Cơ quan điều tra cho biết, bước đầu các đối tượng khai nhận vào ngày 1/2 (ngày 27 Tết), Bùi Văn Công (SN 1970, ở xã Hua Thanh, huyện Điện Biên) đã bàn bạc với Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo) sẽ cùng nhau đi cướp. Đến 3/2 (tức 29 Tết), Công hẹn Hùng ra chợ Mường Thanh để nhận diện nạn nhân và bảo Hùng lấy số điện thoại, sau đó hẹn Duyên mang gà ra địa điểm đã chọn để thực hiện hành vi cướp tài sản. Đến 16h ngày 4/2 (tức 30 Tết), Hùng đi mua gà tại chợ Mường Thanh và làm quen, đồng thời xin số điện thoại của Duyên. Sau khi có số điện thoại của Cao Mỹ Duyên, đến 18h40 cùng ngày, Vương Văn Hùng đã gọi điện thoại cho Duyên để đặt mua 10 con gà và yêu cầu Duyên chở gà xuống chỗ hẹn là một ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Đội 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ). Tại đây, Vương Văn Hùng đã dùng côn có xích sắt siết cổ nạn nhân đến khi bị ngất và đưa vào ngôi nhà hoang, sau đó dắt xe của Duyên ra bãi đất trống trước nhà rồi gọi điện thoại cho Bùi Văn Công. Sau khi nhận được điện thoại của Hùng, Bùi Văn Công đã rủ thêm Phạm Văn Nhiệm (SN 1972 xã Hua Thanh) đi cùng đến ngôi nhà hoang. Khi tới nơi, cả ba đối tượng Hùng, Công, Nhiệm đã thay nhau hãm hiếp Cao Mỹ Duyên. Sau đó các đối tượng đưa nạn nhân lên thùng xe tải của Bùi Văn Công... Xe máy của nạn nhân được Vương Văn Hùng lấy cùng tất cả tài sản cướp được đi về hướng TP Điện Biên Phủ. Trên đường đi, Hùng vứt một lồng gà không ở vệ đường. Khoảng 1 giờ sáng ngày 5/2 (tức ngày mùng 1 Tết), Hùng để chiếc xe của nạn nhân tại khu vực Đội 18, xã Noong Luống, huyện Điện Biên rồi đi về. Sáng 6/2 (tức mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi, sau đó lên thùng xe tải tiếp tục thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Đến chiều cùng ngày, thấy sức khỏe của Duyên yếu, các đối tượng đã đến nhà Bùi Văn Công bàn bạc giết Duyên để bịt đầu mối. Khoảng 12h đêm mùng 2 Tết, Vương Văn Hùng và Bùi Văn Công đã chở Duyên trên thùng xe tải, sau đó điều khiển xe đến khu vực Nghĩa trang Tông Khao, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây Bùi Văn Công đã dùng côn có xích sắt siết cổ Cao Mỹ Duyên đến chết. Sau đó, Bùi Văn Công và Vương Văn Hùng đã đưa nạn nhân đến một ngôi nhà hoang tại Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây cả 5 đối tượng Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đã cùng khiêng xác của Duyên đến để lên hiện trường. Xong, các đối tượng về nhà Bùi Văn Công để bàn bạc cách che giấu hành vi phạm tội và cách đối phó với cơ quan chức năng cho đến khi bị bắt giữ. Đến ngày mùng 3 Tết thi thể nạn nhân được phát hiện hiện. Nhị Tiến