Sau hơn 2 năm hoãn tòa, TAND Cấp cao tại TP.HCM vừa mở lại phiên xét xử đối với Trần Nhật Duy (26 tuổi, quê Tiền Giang) về các tội "Giết người" và "Cướp tài sản" theo kháng nghị của VKSND TP.HCM từ chung thân lên tử hình. Gia đình bị hại cũng có đơn kháng cáo, đề nghị đổi tội danh từ "Che giấu tội phạm" sang "Giết người" đối với bị cáo Đặng Gia Linh (28 tuổi, bạn gái Duy). Trước đó, tháng 11/2015 TAND TP.HCM đã tuyên Trần Nhật Duy tù chung thân, Đăng Gia Linh (hiện đã chấp hành án xong và được thả tự do) 2 năm tù. Theo điều tra, năm 2011, Duy (lúc này học lớp 11) có quan hệ đồng tính với anh Vạn Anh Tuấn (31 tuổi). Hai năm sau, Duy lên TP.HCM thuê trọ để học đại học và anh Tuấn chuyển đến ở cùng Duy. Quá trình chung sống, biết Duy yêu Linh nên Tuấn ghen tuông và thường đánh đập, cấm không cho Duy qua lại với bạn gái. Bức xúc, Duy nảy sinh ý định giết chết người tình. Tháng 2/2014, Duy lên mạng tìm mua 200 gr chất độc Kali-Xyanua. Trung tuần tháng 5/2014, Duy lén bỏ chất độc vào tô mì tôm rồi đưa cho anh Tuấn ăn nhưng ngay sau đó do khó chịu nên anh Tuấn ói ra. Tối ngày 19/5/2014, anh Tuấn kêu đau đầu và nhờ Duy lấy thuốc uống. Lợi dụng người tình không để ý, Duy tháo 2 viên con nhộng, đổ hết thuốc ra, nhét chất độc vào rồi đưa cho anh Tuấn, một lúc sau nạn nhân tử vong. Sáng hôm sau Duy vẫn đi học bình thường và nghĩ cách phi tang xác người tình. Sau khi lấy điện thoại, xe máy của nạn nhân bán được 10 triệu đồng. Duy dùng một phần tiền mua cưa máy, còn lại đưa cho Linh. Tại phòng trọ, Duy dùng cưa máy phân thi thể anh Tuấn thành nhiều phần rồi đi vứt ở đèo Bảo Lộc (Lâm Đồng), đèo Tà Pứa (Bình Thuận), phà Mỹ Lợi (Tiền Giang). Còn Linh lau dọn phòng và cùng Duy đi phi tang xác. Bốn ngày sau, người dân ngửi được mùi hôi thối nồng nặc từ phòng trọ của Duy nên báo cơ quan chức năng. Phá cửa kiểm tra, công an phát hiện thi thể người đã bị cắt đầu và tứ chi, còn phần thân phân hủy nặng. Ngày 24/5/2014, Duy và Linh bị công an bắt giữ khi đang trên đường về nhà ở thị xã Gò Công (Tiền Giang). Tháng 10/2016, Tòa phúc thẩm đã đưa vụ án ra xử, trong lúc Tòa làm thủ tục, Duy cho rằng mình bị "loạn thần" và không trả lời HĐXX. Luật sư bào chữa cho Duy đề nghị hoãn tòa vì sức khỏe bị cáo không tốt. HĐXX ban đầu cho rằng không nhận được giấy tờ của trại giam về tình hình sức khỏe của bị cáo. Tuy nhiên sau đó đã hoãn phiên tòa vì nhận thấy tại tòa, bị cáo Duy có biểu hiện không bình thường. Sau đó, kết quả giám định của Viện Pháp y Trung ương xác định Trần Nhật Duy bị “rối loạn stress, không có năng lực nhận thức và điều khiển hành vi”. Đại diện hợp pháp của bị hại Vạn Anh Tuấn cũng có đơn yêu cầu giám định lại tâm thần cho bị cáo Nhật vì cho rằng kết quả giám định của Viện pháp y Tâm thần trung ương Biên Hòa không khách quan, không đúng với bản chất sự thật. Đại diện VKSND Cấp cao tại TP.HCM đã đồng ý với yêu cầu giám định độc lập, yêu cầu cấp cao hơn giám định để đảm bảo vụ án được xét xử một cách khách quan. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định hoãn tòa để giám định lại tâm thần đối với bị cáo Duy. Tại phiên phúc thẩm lần này, HĐXX nhận thấy, hành vi của bị cáo là hết sức dã man, tước đi sinh mạng của người khác. Việc bị cáo bị tâm thần xảy ra sau khi gây án nên không có cơ sở để xem xét giảm án. Vì vậy, HĐXX đã chấp nhận kháng nghị, tăng án từ tù chung thân lên tử hình đối với bị cáo Duy; tăng án từ 2 năm lên 5 năm tù đối với bị cáo Linh. Thanh Phương