- Một thầy giáo trường tiểu học đóng trên địa bàn huyện Hóc Môn, TP.HCM bị công an địa phương điều tra vì có tố cáo xâm hại tình dục hàng loạt nữ học sinh. Nguồn thông tin cho hay, người bị điều tra là thầy giáo T.C.D (SN 1990), giáo viên thuộc biên chế của trường tiểu học T.X, xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn. Hiện Công an đã mời làm việc, tạm giữ thầy giáo D. nhằm phục vụ công tác điều tra. Hội bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM và 1 số cơ quan chức năng khác cũng vào cuộc để nắm bắt thông tin, cử luật sư trợ giúp pháp lý cho các nạn nhân liên quan đến vụ việc này. Vụ việc được cho là xuất phát từ tố cáo của phụ huynh học sinh vào giai đoạn giữa tháng 4 vừa qua. Theo đó, gia đình một nữ sinh lớp 4 nghi vấn chuyển biến tâm lý bất thường của con, đã tá hỏa khi nghe bé gái này kể chuyện bị thầy D. sờ soạng ngực, mông và vùng kín. Đáng nói, bé gái này còn kể có khoảng 10 học sinh cũng bị thầy D. thực hiện các hành vi tương tự. Gia đình của em học sinh trên đã tố cáo vụ việc lên Ban giám hiệu nhà trường và cơ quan công an. Ngay sau khi tiếp nhận trình báo, Công an huyện Hóc Môn đã vào cuộc, lấy lời khai của các học sinh (có người giám hộ là cha mẹ). Đồng thời công an cũng đã làm việc với ban giám hiệu nhà trường, kiểm tra, thực nghiệm hiện trường…và ra quyết định tạm giữ thầy giáo D. để làm việc. Trước đó, VietNamNet từng thông tin về 1 vụ dâm ô, nạn nhân là hàng loạt học sinh tiểu học đóng trên địa bàn Q.12 gây xôn xao dư luận. Công an Q.12 đã khởi tố, bắt giam Lê Văn Tuấn (SN 1981, ngụ Q.12) về hành vi dâm ô với người dưới 16 tuổi. Vụ việc xảy ra vào giai đoạn cuối tháng 3, khi Tuấn lẻn vào 1 trường tiểu học A, ở P.Tân Chánh Hiệp, Q.12. Tại đây, Tuấn tiếp cận với 1 số nữ học sinh, dàn cảnh nói là các em học sinh nhặt được tiền của mình, cất giấu trong người. Dù các em cố thanh minh, Tuấn đề nghị kiểm tra người và lợi dụng để sờ soạng vào cơ thể các em. Quá trình điều tra, công an xác định, Tuấn thực hiện hành vi dâm ô đối với hàng loạt học sinh tiểu học ở ít nhất 2 trường đóng trên địa bàn. Phước An