Liên quan đến nhóm đối tượng người Trung Quốc hoạt động tội phạm sử dụng công nghệ cao trên địa bàn TP Hải Phòng, Bộ Công an đã có thông tin chính thức. Theo đó, Bộ Công an khẳng định đây là vụ án với số lượng đối tượng người nước ngoài cùng số tiền đánh bạc, cá cược trên mạng lớn nhất từ trước đến nay. Các phương thức thủ đoạn hoạt động mới, tinh vi, thực hiện trên không gian mạng và được tổ chức trong “vỏ bọc” của doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Đô thị cao cấp… trong mơ Khu đô thị Our City chủ đầu tư là Công ty TNHH Hiệp Phong Việt Nam thuộc Tập đoàn Hiệp Phong Hong Kong-Trung Quốc (Qia Feng Holdings Limited). Được cấp phép từ năm 2005, đây là dự án bất động sản đầu tiên của Việt Nam có 100% vốn đầu tư nước ngoài. Dự án nằm sát bên đường Phạm Văn Đồng (phường Hải Thành, quận Dương Kinh) nối trung tâm Hải Phòng với khu du lịch Đồ Sơn - một vị trí đắc địa bởi giao thoa của hệ thống giao thông và các công trình công cộng lớn của Hải Phòng. Theo quy hoạch tổng thể, diện tích của dự án là 43 ha, bao gồm 5 khu nhà sinh thái với sản phẩm chủ đạo là các biệt thự đơn lập, biệt thự liền kề và 1 khu thương mại tổng hợp cỡ lớn, vốn đầu tư ban đầu dự kiến khoảng 85 triệu USD... Tuy nhiên đó chỉ là thông tin ban đầu của chủ đầu tư, sau khi khởi công từ năm 2010, tháng 9 – 2014, Công ty TNHH Hiệp Phong Việt Nam bất ngờ lại công bố việc hợp tác chiến lược với Công ty CBRE Singapore, chi nhánh Đông Nam Á và Công ty CBRE Việt Nam (thuộc tập đoàn CBRE) cùng những nội dung điều chỉnh lớn về quy hoạch tổng thể của Khu đô thị thương mại Our City. Nhưng cho đến thời điểm hiện tại, dự án mới chỉ xây dựng được vài tòa nhà cao 2-3 tầng. Đáng chú ý, từ khi đưa vào đưa vào sử dụng cách đây vài năm, khu đô thị Our City khá vắng vẻ, sinh sống tại đây chủ yếu là người Trung Quốc. Hầu hết người dân Hải Phòng đi qua đây đều có chung thắc mắc không hiểu tại sao một khu nhà ở cao cấp mà không thu hút được dân cư. Trong khi đó hàng chục căn Shophouse nằm ở vị trí đắc địa, nhưng chỉ được bày bán vài thứ vật dụng hàng ngày cho người qua đường. Các tòa nhà khác trong khu đô thị này thường xuyên bị sửa chữa, thay đổi so với kiến trúc ban đầu. Đại diện chính quyền sở tại cho biết, các lực lượng chức năng của địa phương rất khó tiếp cận được phía bên trong tòa nhà. Còn người lạ thì muốn vào thăm hoặc thuê địa điểm bán hàng thì phải sự đồng ý của Ban quản lý và luôn có bảo vệ bên cạnh hướng dẫn đi lại. Kể cả đến những nhân viên được thuê phục vụ dọn dẹp, cấp dưỡng cũng chỉ được thực hiện đúng công việc tại những vị trí quy định, không được phép đi lại tự do đến những khu vực khác… Vén màn bí ẩn Những bí ẩn trong khu đô thị Our City dần hé mở, khi chiều 27 – 7, toàn bộ khu vực này bị lực lượng Công an phong tỏa và bảo vệ hết sức nghiêm ngặt. Tại đây còn có cả xe chuyên dụng cùng lực lượng Cảnh sát PCCC túc trực sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ khi có yêu cầu. Phía bên trong khoảng 500 CBCS Công an thuộc các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an và Công an TP Hải Phòng bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính. Tại đây lực lượng chức năng đã phát hiện rất nhiều người Trung Quốc đang vận hành hệ thống máy tính đánh bạc quốc tế trực tuyến, với các hình thức cá cược thể thao, dự đoán kết quả xổ số, lô đề…, cho chính công dân Trung Quốc. Cụ thể, khu đô thị Our City được chia làm nhiều phân khu, trong đó tòa nhà trung tâm trên tầng 2 và 3, được các đối tượng đặt khoảng gần 20 máy chủ, còn lại hàng trăm máy tính thành phần được đặt trong hàng trăm phòng của các tòa nhà khác. Đáng chú ý, tất cả các phòng làm việc đều được trang bị hiện đại và được bố trí ở các vị trí cực kỳ kín đáo. Khi ập vào kiểm tra, lực lượng Công an đã không khỏi ngỡ ngàng như bị lạc vào… mê cung, bởi các phòng sắp xếp theo hình rích rắc hết ngang dọc, lại trên dưới. Điều đó cũng lý giải tại sao mặc dù trước đó chủ đầu tư đã xây dựng các căn hộ hoàn chỉnh nhưng sau lại thường xuyên bị sửa chữa, thay đổi kiến trúc. Sau gần 2 ngày kiểm tra, bước đầu cơ quan Công an xác định có hơn 380 người tham gia vận hành trong đường dây này. Tất cả đều là người Trung Quốc, còn rất trẻ, tuổi từ 18 – 24, được đưa sang theo qua con đường du lịch và mỗi tháng trả với mức lương khoảng 3 nghìn nhân dân tệ, tương đương gần 100 triệu đồng Việt Nam. Số tiền giao dịch trên hệ thống tính toán sơ bộ đã lên đến trên 3 tỷ nhân dân tệ, tương đương khoảng 10 nghìn tỷ đồng Việt Nam. Cùng với đó, Cơ quan Công an thu giữ gần 2 nghìn điện thoại thông minh, hơn 530 máy tính các loại, nhiều thẻ ngân hàng, tiền mặt cùng nhiều đồ vật và tài liệu có liên quan khác. Thủ đoạn phạm tội của số đối tượng người Trung Quốc là chia thành nhiều nhóm nhỏ, hoạt động suốt ngày đêm, hết mỗi ca lại thay thế người mới. Đáng chú ý là các đối tượng được thuê sang làm việc gần như tuyệt đối không ai được phép đi ra ngoài mà chỉ được sinh hoạt hạn chế trong khu đô thị. Theo CAND