Phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro (VSP) chiều 21/3 chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKS trình bày bản luận tội, đề nghị xử phạt bị cáo Võ Quang Huy (cựu Chánh kế toán VSP) mức án 8-9 năm tù; Bị cáo Từ Thành Nghĩa (cựu Tổng Giám đốc VSP) 4-5 năm tù về cùng tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. VKS cho rằng, hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, đã xâm hại đến hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước. Các bị cáo đều là những người có chức vụ, quyền hạn tại VSP, có quá trình rèn luyện, phấn đấu, được đào tạo bài bản, chuyên sâu, có nghiệp vụ chuyên môn vững vàng. Đáng lẽ các bị cáo phải là những người tiên phong, đi đầu, nắm vững và tuân thủ pháp luật, để đưa VSP phát triển, góp phần thúc đẩy sự phát triển của ngành dầu khí Việt Nam cũng như mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Trái lại, vì mục đích tư lợi cá nhân, các bị cáo đã không chấp hành pháp luật, nhận tiền chi lãi ngoài do hành vi Cố ý làm trái của các bị cáo: Hà Văn Thắm , Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Minh Thu, Nguyễn Thị Minh Phương… tại Hội sở OceanBank đã được xét xử trong giai đoạn 1 của vụ án Hà Văn Thắm cùng đồng phạm. Tại phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Hà Văn Thắm giai đoạn I, các bị cáo đều không thừa nhận việc nhận tiền chăm sóc khách hàng của Ngân hàng OceanBank từ Nguyễn Minh Thu. Đến khi khởi tố vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại VSP, trong quá trình đấu tranh, các bị cáo không thừa nhận mà chỉ đến khi bị khởi tố, bắt tạm giam mới thừa nhận hành vi nhận tiền chi chăm sóc khách hàng của OceanBank từ Nguyễn Minh Thu. Trong quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, bị cáo Huy khai chỉ 5 lần nhận số tiền hơn 4,1 tỷ đồng từ cựu TGĐ OCeanbank Nguyễn Minh Thu. Tại tòa, một lần nữa bà Thu khẳng định đã đưa cho Huy hơn 7,9 tỷ đồng. Về việc này, đại diện VKS cho rằng, căn cứ vào kết quả điều tra, các chứng từ chi tiền tạm ứng và chi phí để chi trả lãi ngoài của Oceanbank tại các bút lục có trong hồ sơ; lời khai của những người liên quan và các tài liệu, chứng cứ thu thập được, có đủ cơ sở kết luận bà Thu đã chi tiền lãi ngoài cho bị cáo Huy là 7,9 tỷ đồng. Bị cáo Huy phải chịu trách nhiệm về số tiền này. T.Nhung