- Dùng dao đâm thấu tim, gan của vợ cũ, nhưng khi được nói lời sau cùng, Đúng cười tươi rói nói: “Bị cáo không có gì để nói cả”. Bác sĩ giết vợ ở Cao Bằng: Tìm thấy thi thể nghi là nạn nhân ở Trung Quốc Tù chung thân chồng giết vợ tại bệnh viện Hôm nay, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với Tạ Văn Đúng (34 tuổi, quê Tiền Giang) về tội “Giết người” . Đúng và chị Đỗ Kim Hồng chung sống với nhau như vợ chồng từ năm 2012. Sau đó, cả hai rời quê lên quận Thủ Đức, TP.HCM làm ăn. Đúng lái ôtô thuê, còn chị Hồng làm nhân viên ở một công ty tại chợ đầu mối Thủ Đức. Thời gian đầu, cuộc sống của hai vợ chồng tuy không giàu có nhưng khá hạnh phúc. Tuy nhiên, đến tháng 4/2017, Đúng vô tình đọc được những tin nhắn của vợ với người đàn ông khác nên cả hai bắt đầu xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Mỗi khi cơn ghen tuông nổi lên, anh ta lại đập phá đồ đạc rồi đe dọa giết chết vợ. Lo lắng trước lời đe dọa của chồng, chị Hồng đã tới Công an quận Thủ Đức trình báo sự việc; Công an quận cũng đã mời vợ chồng Đúng lên hòa giải. Đến cuối tháng 8/2017, cả hai thống nhất chia tay. Chị Hồng chia cho Đúng 170 triệu đồng, là số tiền của cả hai cùng tiết kiệm với điều kiện Đúng sẽ không làm phiền tới cuộc sống của chị và gia đình chị. Sau đó, chị Hồng bỏ đi và cắt đứt mọi liên lạc với gã. Tuy nhiên, Đúng không chấp nhận được sự thật mà suốt ngày nhậu nhẹt, đi tìm vợ. Sau một thời gian theo dõi, biết chị Hồng đang thuê trọ tại hẻm số 28, đường Hoàng Diệu 2, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, Đúng liền lén tới thuê phòng gần phòng của chị Hồng. Đến 20h ngày 4/4/2018, phát hiện chị Hồng đi với người bạn trai về phòng trọ rồi đóng cửa lại, gã nổi cơn ghen, nảy sinh ý định giết chết vợ cũ nên chạy ra mua 5 lon bia về uống. Đến 22h cùng ngày, thấy bạn trai của chị Hồng ra về, Đúng định ra tay nhưng thấy đông người nên gã quay về phòng ngủ. Trưa hôm sau, rình thấy chị Hồng ra cửa tiễn bạn trai, Đúng xông tới, một tay bịt miệng, một tay dùng dao đâm liên tiếp vào người vợ cũ. Dù trọng thương nhưng nạn nhân vẫn cố vùng vẫy, kêu cứu. Nghe tiếng ầm ĩ bên phòng chị Hồng, hàng xóm chạy sang thì bị gã dùng dao đe dọa. Sau đó, gã bỏ chạy khỏi hiện trường. Camera an ninh gần đó đã ghi lại cảnh Đúng chạy được khoảng 200 m thì vào nhà dân nói mình ngã xe và bị đánh, rồi xin đồ lau khô các vết máu. Sau đó, gã nhanh chóng bị cảnh sát bắt giữ. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo tỏ ra thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, trên khuôn mặt của Đúng không hề biểu lộ sự ân hận trước hành vi tàn độc đã gây ra. Khi được nói lời sau cùng trước khi nghị án, Đúng mỉm cười nói: “Bị cáo không có gì để nói cả”. Trái ngược với vẻ lạnh lùng của gã, dưới khán phòng, mẹ của chị Hồng và mẹ Đúng sụt sùi khóc. Trong lúc tòa nghị án, bà Phạm Thị Gạch, mẹ đẻ của Đúng mếu máo phân trần về việc không một lần tới thắp nhang cho con dâu và gửi lời xin lỗi tới thông gia là do "sợ". “Tui sợ chuyện không hay xảy ra nên không dám tới, giờ tui biết sai rồi”, bà Gạch nói. Xét thấy, hành vi của bị cáo quá tàn độc, cướp đi sinh mạng của người từng “đầu gối tay ấp” với mình, gây mất trật tự xã hội nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo mức án tử hình. Đoàn Nga