- Nghi phạm trong vụ án bé gái 4 tuổi ở Vĩnh Long bị đánh chết đã có những lời khai ban đầu. Cơ quan công an cũng làm rõ nhiều tình tiết có liên quan. Liên quan đến vụ bé Hiền ( tên đã đổi , 4 tuổi) nghi bị bạn thân của cha đánh chết, diễn biến mới nhất, tại cơ quan công an nghi can có liên quan đến vụ án là Nguyễn Phan Phi Long 2 (ngụ khóm 1, phường 3, TP Vĩnh Long, Vĩnh Long) đã có những lời khai ban đầu. Theo đó, khoảng 8h ngày 16/6, tại nhà của Phi Long 2 ở hẻm 29, khóm 1, phường 3, TP Vĩnh Long, trong lúc ngồi nói chuyện với bé Hiền thì gã này nóng giận. Cụ thể, Phi Long 2 bị bé Hiền chửi “thằng chó Long”, nên gã nóng giận, dùng tay đánh vào miệng đứa trẻ. Bị cú đánh như trời giáng, bé Hiền té ngã, đập đầu xuống nền gạch. Lúc sau, Phi Long 2 thấy bé Hiền có biểu hiện ói, mắt trợn trắng nên đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long. Kết quả khám nghiệm cho thấy, toàn thân bé gái có rất nhiều vết xây xát và tụ máu bầm. Cụ thể, thi thể bị sưng nề vùng đỉnh thái dương phải, bầm máu vùng trán; tụ máu vùng trán thái dương phải. Ngoài ra, bé còn bị tụ máu ở dưới da đầu vùng chẩm phải; dưới màng cứng, não bị phù mạnh. Cơ quan chức năng xác định nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não. Sau khi gây ra vụ án, Phi Long 2 đã khai nhận toàn bộ diễn biến vụ việc như trên. Hiện Công an TP Vĩnh Long đang tạm giữ hình sự nghi phạm Phi Long 2 về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, theo chia sẻ của anh Nguyễn Hữu Duyên (30 tuổi, ngụ phường 2, TP. Vĩnh Long, cha ruột bé Hiền), vợ chồng anh đã ly hôn hơn 2 năm. Hai người gửi bé Hiền, con gái chung duy nhất, cho bà ngoại ở TP Cà Mau (Cà Mau) chăm sóc. Mỗi khi nhớ con gái, anh Duyên xuống Cà Mau đón bé lên Vĩnh Long chơi vài tuần. Cách đây khoảng 2 tuần, anh Duyên đón con gái lên Vĩnh Long để tổ chức sinh nhật. Do gia đình bận việc nên anh Duyên gửi bé Hiền cho vợ chồng bạn thân là Phi Long 2 nhờ trông hộ. Ngày 16/6, anh bất ngờ nhận tin con gái đang được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Anh chạy đến nơi thì nhận tin con gái đã tử vong. Trên cơ thể có nhiều vết trầy xước. Lúc đầu, gia đình nghĩ là bé Hiền bị té cầu thang tử vong nên không yêu cầu cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi. Khi chuẩn bị khâm liệm, gia đình nhận được thông báo từ cơ quan điều tra đây là vụ án mạng và yêu cầu cho khám nghiệm tử thi. “Lúc này, Long đột nhiên bật khóc và bỏ trốn”, người thân của bé Hiền nói. Hoài Thanh