- Sau khi sát hại con mình vào năm 1996, bà Sáu trốn nã, xây hạnh phúc mới và bị bắt theo lệnh truy nã vào tháng 2/2018. Ngày 2/7, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Thị Sáu (SN 1969, ở xã Trung Hòa, huyện Chương Mỹ, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Điều đáng buồn, nạn nhân của bà Sáu là hai đứa con bà đã dứt ruột đẻ ra. Theo cáo trạng, năm 1991, bà Sáu và ông Ngô Văn Quyên kết hôn với nhau và có chung hai người con là N.T.H. (SN 1991) và N.T.N (SN 1995). Cuộc sống vợ chồng bà Sáu không yên ấm được bao lâu khi ông Quyên chơi bời, lười lao động, không quan tâm đến vợ con, khiến bà Sáu cảm thấy bế tắc, muốn tự tử và giết luôn hai con để 3 mẹ con cùng chết. Ngày 1/4/1996, bà Sáu đưa hai con đi chơi, thăm các gia đình họ hàng ở trong thôn. Đến khoảng 17h cùng ngày về đến nhà, thấy ông Quyên đang ngủ, bà Sáu đưa hai con vào nằm cùng một lúc thì ông Quyên dậy đi mua mỳ về nấu ăn. Lúc này, bà Sáu lại đưa 2 con ra khỏi nhà, vay tiền của một người đàn ông cùng thôn, mua 2 gói thuốc chuột, 10 gói thuốc tẩy sán lợn, 2 chiếc bánh nướng và 1 chai nước cam. Ba mẹ con bà Sáu đi lang thang cho tới 19h cùng ngày thì dừng lại ngồi nghỉ trên đê Trung Hòa. Tại đây, bà Sáu xé 2 gói thuốc chuột đổ vào chai nước cam, lắc đều lên rồi đưa cho các con uống. Bà Sáu bế và dắt các con đi dọc theo bờ đê một lát rồi ngồi nghỉ ở dệ đê. Người mẹ chất chứa khổ đau tiếp tục đổ hết số thuốc sán lợn vào nửa chai nước cam còn lại rồi uống hết cùng 3 vỉ thuốc tây. Sau khi uống xong, bà Sáu bị ngấm thuốc, thấy người mệt nên đưa hai con đến một lán làm gạch ở gần đó. Ba mẹ con nằm xuống ôm nhau rồi thiếp đi trong mê man, bất tỉnh. Đến 23h30 cùng ngày, lực lượng công an xã Trung Hòa đi tuần tra qua khu vực đó phát hiện nên đưa bà Sáu đi cấp cứu, còn hai con bà đã tử vong. Sau khi tỉnh lại, lợi dụng lúc mọi người không để ý, bà Sáu bỏ trốn vào Nam, cắt đứt mọi liên lạc với người thân. Để bám trụ được ở nơi đất khách quê người, bà Sáu xin vào làm thuê cho một quán phở. Sau này, bà Sáu gặp được một người đàn ông có tình cảm với mình nên dọn về sống chung như vợ chồng và sinh cho "tình mới" hai bé trai kháu khỉnh. Sau 22 năm gây ra cái chết cho những đứa con vô tội, hạnh phúc mới không thể giúp bà Sáu che giấu được hành vi phạm tội. Ngày 2/2/2018, bà mẹ sát hại con bị bắt theo lệnh truy nã ngày 10/10/1996 của Công an tỉnh Hà Tây (nay là TP Hà Nội). Tại tòa, bà Sáu tỏ ra day dứt, ân hận khi đã tước đoạt mạng sống của những đứa con vô tội. Trong lời nói sau cùng, bà ta xin HĐXX cho được hưởng lượng khoan hồng để có cơ hội nuôi hai người con còn lại. Xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tới tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ, gây đau thương, tang tóc cho gia đình, gây mất an ninh trật tự, bất bình trong dân cư nên cần thiết phải có hình phạt nghiêm khắc tương xứng với mức độ nguy hiểm của bị cáo gây ra. Sau khi nghị án, HĐXX tuyên phạt bà Trần Thị Sáu án tù chung thân. T.Nhung