- Cho rằng không có tình tiết giảm nhẹ nào mới nên đại diện VKS đề nghị giữ nguyên mức án đối với bị cáo Đinh La Thăng. Ngày 10/5, phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm chấm dứt phần xét hỏi, đại diện VKS trình bày quan điểm buộc tội. Bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN) kháng cáo đề nghị xem xét lại tội danh, nhưng theo đại diện VKS: Trong quá trình thực hiện Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, bị cáo Thăng có vai trò chính trong việc đề ra chủ trương và chỉ định PVC thực hiện gói thầu EPC, chỉ đạo PVPower ký Hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định, sau đó chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban Quản lý dự án căn cứ hợp đồng này cấp tạm ứng hơn 6.607 USD và hơn 1.312 tỷ đồng cho PVC để Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm sử dụng hơn 1.115 tỷ đồng sai mục đích, không đưa vào Dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền hơn 119 tỷ đồng. Bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, nhưng đại diện VKS cho rằng, đủ cơ sở kết luận ông Thực đã cùng bị cáo Thăng có hành vi sai phạm như nêu trên. Theo đại diện VKS, báo buộc tội Tham ô và Cố ý làm trái đối với các bị cáo trong vụ án này là có căn cứ. Tại phiên tòa phúc thẩm, hầu hết các bị cáo đều khai nhận hành vi phạm tội của mình. Riêng bị cáo Đinh La Thăng không thừa nhận trách nhiệm của mình như bản án sơ thẩm quy kết. Bị cáo chỉ thừa nhận trách nhiệm là Chủ tịch HĐTV, chỉ định PVC là tổng thầu có chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Việc để xảy ra sai phạm là trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân thực hiện. Tại tòa bị cáo Thăng không có tình tiết giảm nhẹ nào mới nên đại diện VKS đề nghị giữ nguyên mức án đối với bị cáo Thăng như bản án sơ thẩm là phù hợp. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên Tổng giám đốc PVN) cho là không chỉ đạo, không biết hợp đồng 33 không đúng quy định; không nhận được các văn bản như quy kết. Bị cáo thừa nhận đã không kiểm tra, giám sát thường xuyên nên đã để xảy ra sai phạm. Đối với bị cáo Thực, đại diện VKS đề nghị giảm một phần hình phạt cho bị cáo. Đại diện VKS khẳng định, sau khi Trịnh Xuân Thanh rút kháng cáo, còn 14/22 bị cáo đề nghị giảm hình phạt. Ngoài ông Thực, VKS đề nghị chấp nhận đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội của 6 bị cáo khác gồm: Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó tổng giám đốc PVN); Vũ Đức Thuận (nguyên TGĐ PVC), Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó TGĐ PVC), Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh Văn phòng PVN), Lê Đình Mậu (nguyên Phó Trưởng ban kiểm toán, kế toán PVN), Nguyễn Mạnh Tiến (nguyên Phó TGĐ PVC). Cụ thể mức án đối với từng bị cáo, đại diện VKS sẽ đưa ra trong phần tranh luận. Các bị cáo trên được đề nghị chấp nhận kháng cáo vì VKS cho là họ có thái độ khắc phục hậu quả trước khi phiên tòa phúc thẩm diễn ra và xuất trình thêm tình tiết giảm nhẹ mới. Đối với 7 bị cáo còn lại, đại diện VKS đề nghị giữ nguyên bản án sơ thẩm vì không có tình tiết mới. Đại diện VKS cho biết, đã xem xét toàn bộ bản án sơ thẩm, ngay cả đối với những bị cáo không kháng cáo và thấy không có căn cứ để sửa bản án sơ thẩm cho các bị cáo không kháng cáo. T.Nhung