Ba lãnh đạo chóp bu của Công ty VNCOIN, Thiên Rồng Việt bị CQĐT Bộ Công an bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi lừa đảo đa cấp. Ngày 19/7, Viện KSND Tối cao đã phê chuẩn các biện pháp tố tụng của CQĐT Bộ Công an đối với số đối tượng là người của các Công ty cổ phần OTCMAX (từ tháng 9/2017 đổi tên thành Công ty cổ phần VNCOIN), Công ty cổ phần đầu tư Thiên Rồng Việt, gồm: Nguyễn Hữu Tiến (34 tuổi, trú ở khu dân cư Trung Sơn, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TP. HCM), Chủ tịch HĐQT; Phạm Việt Sơn (60 tuổi, trú tại phường Phú Hữu, quận 9, TP.HCM), Tổng Giám đốc; Nguyễn Hồng Quân (41 tuổi, trú tại phường Dĩ An, thị xã Dĩ An, tình Bình Dương), là người phụ trách bộ phận kỹ thuật công nghệ thông tin; đồng thời triệu tập làm việc với 10 đối tượng liên quan. Trước đó, ngày 17/7, Văn phòng Cơ quan CSĐT- Bộ Công an chủ trì phối hợp với Cục CS phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao và các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đã thực hiện Lệnh khám xét khẩn cấp 6 địa điểm là trụ sở Công ty và nơi ở, nơi làm việc của các đối tượng liên quan. Tài liệu điều tra ban đầu của cơ quan chức năng làm rõ: Nguyễn Hữu Tiến người sáng lập Công ty cổ phần OTCMAX, giữ chức danh Chủ tịch HĐQT và điều hành mọi hoạt động của Công ty từ tháng 8/2016. Đến tháng 9/2017, Công ty này đổi tên thành Công ty cổ phần VNCOIN. Quá trình hoạt động, Tiến thuê một số người quen đứng tên cổ đông và giữ các chức vụ khác nhau, trong đó thuê Phạm Việt Sơn làm Tổng Giám đốc - người đại diện theo pháp luật; Nguyễn Hồng Quân, phụ trách lĩnh vực công nghệ thông tin… Mặc dù công ty không có hoạt động sản xuất kinh doanh gì, nhưng Nguyễn Hữu Tiến vẫn tổ chức nhiều buổi hội thảo, tìm cách khuếch trương thương hiệu…ảo của Công ty CP OTCMAX nhằm kêu gọi các nhà đầu tư hợp tác góp vốn thực hiện các dự án không có thật. Khi có các tổ chức, cá nhân đặt vấn đề tìm hiểu, phía Công ty CP OTCMAX cam kết sẽ ký hợp đồng thỏa thuận hợp tác đầu tư, trả lợi nhuận cao theo các gói đầu tư liên tục trong thời gian 90 ngày làm việc. Những hợp đồng hợp tác đầu tư này do Phạm Việt Sơn ký theo chỉ đạo của Tiến; và “hoa hồng” cùng lợi nhuận mà nhà đầu tư được hưởng được lấy từ nguồn vốn góp của… chính họ và lấy của nhà đầu tư sau trả cho nhà đầu tư trước. Phục vụ giao dịch với các đối tượng, phía Công ty CP OTCMAX đưa ra mã code (mã đầu tư), là các dãy số có 9 đến 10 ký tự, có giá từ 2,5 triệu đến 250 triệu đồng. Trước khi bán các mã code này, Nguyễn Hữu Tiến mở các buổi hội thảo để lôi kéo các nhà đầu tư tham gia bỏ tiền mua. Trong khoảng thời gian từ tháng 8 đến tháng 11-2016, Công ty CP OTCMAX đã ký kết với hơn 6.000 nhà đầu tư, thu tổng số tiền hơn 200 tỷ đồng. Đến tháng 11/2016, số lượng nhà đầu tư giảm mạnh, không thu được tiền của nhà đầu tư mới nên không có tiền trả lợi nhuận cho các nhà đầu tư trước, vì vậy Tiến quyết định cho trang web của Công ty CP OTCMAX ngừng hoạt động. Hành vi gian dối của các đối tượng dần lộ diện, khi các nhà đầu tư không nhận được tiền lợi nhuận hàng ngày theo hợp đồng đã ký, mà chỉ nhận được sự khất lần cùng những phương án, hứa hẹn bất khả thi. Cũng giống như Công ty CP OTCMAX, Tiến sáng lập và điều hành mọi hoạt động của Công ty CP đầu tư Thiên Rồng Việt từ tháng 5/2015, với vai trò Chủ tịch HĐQT và là người đại diện theo pháp luật của Công ty. CQĐT đang củng cố tài liệu, chứng cứ và tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, trong đó làm rõ việc Nguyễn Hữu Tiến và đồng phạm đã chuyển sang phương thức lừa đảo mới thông qua việc kêu gọi đầu tư tiền ảo VNCOIN. CQĐT kêu gọi các đối tượng liên quan (là các đối tượng trung gian môi giới, có vai trò đồng phạm giúp sức) ra đầu thú, thành khẩn khai báo, hợp tác để được hưởng khoan hồng của pháp luật. Các nạn nhân (là các nhà đầu tư) cần chủ động hợp tác, cung cấp tài liệu, chứng cứ để CQĐT làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các đối tượng liên quan; bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng theo quy định của pháp luật . Theo An ninh thủ đô