14 người mới bị bắt là ai ? Liên quan đến việc mở rộng điều tra vụ án tại công ty CP địa ốc Alibaba, ngày 5/3 cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, thi hành lênh bắt tạm giam thêm 14 người về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bước đầu xác định rõ 14 người này là thuộc cấp của Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai), là Chủ tịch HĐQT công ty CP địa ốc Alibaba. 14 người này là Giám đốc, đại diện pháp luật, kế toán trưởng các công ty con của công ty địa ốc Alibaba như: công ty địa ốc Long Thành Capital, công ty địa ốc Chiến Binh Thép, công ty địa ốc TTL Land, công ty địa ốc Big Bang, công ty Alibaba Law Firm, công ty địa ốc Sparta Land, công ty địa ốc Ali Land, công ty địa ốc Tia Chớp, công ty địa ốc Sunny Land… Riêng trường hợp Võ Thị Thanh Mai, Giám đốc, đại diện pháp luật của công ty Alibaba Law Firm cũng là Giám đốc tài chính công ty Alibaba và là vợ của Nguyễn Thái Luyện được cơ quan CSĐT cho tại ngoại hầu tra. Bà Mai được cho là một trong những người quan trọng, nắm giữ tài chính của Alibaba. Liên quan đến vụ án gây xôn xao dư luận, trước đây Công an TP.HCM đã khởi tố bắt giam 3 anh em Nguyễn Thái Luyện (Chủ tịch HĐQT) – Nguyễn Thái Lĩnh (Giám đốc công ty CP địa ốc Alibaba) – Nguyễn Thái Lực (Giám đốc công ty Alibaba Tân Thành). Trong số này, Luyện và Lĩnh bị khởi tố hành vi “lừa đảo”, còn Lực bị khởi tố về hành vi “rửa tiền”. Tuy nhiên trong diễn biến mới nhất, Công an TP.HCM đã khởi tố bổ sung Nguyễn Thái Lực về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Như vậy đến thời điểm hiện nay, các nhân sự chủ chốt trong công ty Alibaba và công ty trực thuộc đều bị điều tra hình sự. Theo công an, công ty Alibaba có đến 22 công ty thành viên, 2.600 nhân viên chưa kể lực lượng cộng tác viên đông đảo và khi đó đang ráo bán đất nền ở 43 “dự án ma” ở nhiều tỉnh thành phía Nam. Alibaba đã lừa đảo, rửa tiền như thế nào? Theo thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, đến nay xác định 3 anh em Nguyễn Thái Luyện lừa đảo 6.700 người với tổng sồ tiền 2.500 tỷ đồng. Hiện có thêm 3.300 nạn nhân đến cơ quan Công an tố cáo công ty Alibaba và các công ty con đã lừa của họ tổng cộng 1.800 tỷ đồng. Công an đã làm rõ thủ đoạn lừa đảo của Nguyễn Thái Luyện và đồng bọn. Công an đủ cơ sở xác định, bị can Luyện là chủ mưu thực sự. Thực tế là Alibaba với doanh nghĩa là kinh doanh bất động sản nhưng bản chất lừa đảo huy động vốn theo hình thức đa cấp và sử dụng các “dự án ma” làm… mồi nhử cho nạn nhân sập bẫy. Cụ thể, Luyện chỉ đạo nhân viên lùng sục mua những khu đất có diện tích lớn ở nhiều tỉnh thành phía Nam. Tất cả đều là đất nông nghiệp, đất rừng… Những khu đất này, Luyện giao cho người nhà, nhân viên thân tín đứng tên chủ sở hữu. Nguyễn Thái Luyện chỉ đạo nhân viên san lắp mặt bằng, xây dựng hạ tầng trái phép rồi tự vẽ ra những dự án hoành tráng. Sở dĩ những dự án này gọi là dự án “ma” vì đất chưa được chuyển đổi mục đích sử dụng, chưa được cấp phép xây dựng và cơ quan quản lý Nhà nước địa phương chưa có chủ trương cấp phép cho các dự án. Sau đó, đội ngũ nhân viên đông đảo của Alibaba và các công ty con sử dụng nhiều phương thức mồi chài, kêu gọi người dân đầu tư vào dự án. Alibaba có thủ đoạn tinh vi để dụ dỗ khách hàng sập bẫy như: thanh toán kéo giãn linh hoạt, lãi suất cao… mục đích là để người dân bỏ tiền vào. Những công ty con được lập ra nhằm thực hiện các giao dịch, ký hợp đồng với khách hàng. Riêng bị can Nguyễn Thái Lực, đến nay Công an đã làm rõ hành vi của Lực cũng như điều tra về hành vi tương tự đối với bị can Mai, là vợ của Nguyễn Thái Luyện. Đó là Nguyễn Thái Luyện, chỉ đạo người em út, là Nguyễn Thái Lực thành lập, đứng chức danh Giám đốc, đại diện pháp luật của 2 công ty gồm: công ty TNHH đầu tư và thương mại Địa ốc Xanh (trụ sở xã Châu Pha, TX. Phú Mỹ) và công ty CP địa ốc Long Thành Ali (trụ sở xã Phước Thái, huyện Châu Thành, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu). 2 công ty này nằm trong số các công ty con sử dụng để lừa đảo khách hàng mua “dự án ma”. Do tin tưởng người nhà nên Nguyễn Thái Luyện còn chỉ đạo Lực mở nhiều tài khoản ngân hàng để tiếp nhận khoản tiền từ các công ty con hay những nhân viên của Alibaba chuyển về. Luyện chỉ giao cho vợ - bị can Mai quán xuyến hết khoản tài chính của tập đoàn, với chức danh là Giám đốc tài chính. Mai đã chỉ đạo Lực sử dụng những tài khoản cá nhân để thực hiện những giao dịch nhằm che giấu nguồn gốc số tiền chiếm đoạt của lượng khách hàng đông đảo sập bẫy. Hiện Công an TP.HCM vẫn đang mở rộng điều tra. Phước An