Bắt tạm giam TGĐ công ty Nhật Cường cùng 8 đồng phạm Ngày 14/5, CQĐT, Bộ Công an khởi tố bị can, bắt tạm giam, khám xét đối với Bùi Quang Huy (SN 1974, ở Tây Hồ, Hà Nội) và 8 đồng phạm về tội “Buôn lậu” và "Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng”. Huy là Tổng giám đốc công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Kỹ thuật Nhật Cường (công ty Nhật Cường). CQĐT đã khám xét khẩn cấp 9 địa điểm liên quan đến công ty này; thu giữ hàng ngàn điện thoại di động, Ipad, phụ kiện điện tử các loại... và các tài liệu liên quan. Xem tiếp tại đây. Bắt Tổng giám đốc Sadeco Hồ Thị Thanh Phúc Sáng 15/5, Công an TP.HCM tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với bà Hồ Thị Thanh Phúc, Tổng giám đốc Sadeco. Bà Phúc bị điều tra hình sự về các hành vi “Tham ô tài sản” và “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Trước đó 1 ngày, Công an TP.HCM cũng đã khởi tố, bắt tạm giam ông Tề Trí Dũng , Tổng giám đốc công ty Phát triển Công nghiệp Tân Thuận (công ty Tân Thuận – IPC), đơn vị 100% vốn Nhà nước do Thành uỷ TP.HCM quản lý. Xem tiếp tại đây. Thi thể trong bồn nhựa, đổ bê tông ở Bình Dương Rạng sáng 16/5, lực lượng chức năng hoàn tất khám nghiệm hiện trường vụ việc phát hiện thi thể người trong bồn nhựa tại Bình Dương. Căn nhà nơi xảy ra vụ án mạng tại ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng được cho thuê nhiều lần. Chủ nhà đã rao bán căn nhà trên và được một người đàn ông mua lại. Vào chiều trước đó, người này đến dọn dẹp căn nhà thì phát hiện thi thể người bên trong bồn nhựa màu xanh (loại bồn đựng nước để trên mái nhà). Đến sáng 16/5, khi lực lượng chức năng đập bể một khối bê tông khác bên hông nhà thì lộ thêm một thi thể khác đang phân hủy . Chiều cùng ngày, Công an tỉnh Bình Dương đã hoàn tất khám nghiệm hiện trường, đồng thời nhận dạng được 2 thi thể đều là nam giới. Xem tiếp tại đây. Lộ chuyện hiếp dâm khi đưa bé gái 9 tuổi vào nhà trọ tắm Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Phú (An Giang) ngày 16/5 ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Duy Khanh (35 tuổi, ngụ thị trấn Cái Dầu) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Khanh là nghi phạm thực hiện hành vi hiếp dâm bé Hương (tên đã đổi, 9 tuổi, ở xã Vĩnh Thạnh Trung). Sau khi hiếp dâm bé gái, kẻ mất nhân tính đưa nạn nhân vào nhà trọ để tắm rửa thì bị người dân phát hiện. Xem tiếp tại đây. Người phụ nữ bị đâm chết vì không cho người tình ngủ chung Ngày 15/5, Văn phòng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Phạm Văn Đèo (53 tuổi, ngụ xã Tân Thới, huyện Tân Phú Đông) để điều tra hành vi "Giết người". Đèo là nghi phạm sát hại người tình rồi bỏ trốn. Nạn nhân là bà Phan Thanh Thúy (41 tuổi, ngụ xã Bình Ninh, huyện Chợ Gạo). Cách đây vài tháng Đèo và bà Thúy quen biết nhau rồi nảy sinh tình cảm. Rạng sáng 4/5, Đèo đến nhà bà Thúy và đòi ngủ chung nhưng người phụ nữ này không đồng ý. Bà Thúy dọa, nếu Đèo bước vào phòng thì bà đâm chết. Tức giận và ghen tuông, Đèo đâm người tình nhiều nhát rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây. T.Nhung