Công an tỉnh Đồng Tháp vừa phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương, Đồng Nai triệt phá băng nhóm do đối tượng mang quốc tịch Đài Loan cầm đầu, sử dụng máy kích hoạt giọng nói xưng Cảnh sát điều tra, Viện kiểm sát đe doạ hàng loạt người, yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản để chiếm đoạt. Theo đó, hôm 2/8, bà L.T.K.T. (53 tuổi, ngụ phường 11, TP Cao Lãnh) nhận được điện thoại của một người xưng tên là Quỳnh làm việc tại Bưu chính viễn thông bưu cục Đà Nẵng thông báo, bà có gửi bưu kiện cho ông Trần Văn Quang ở nước ngoài nhưng không gửi được. Khoảng 15 phút sau, bà T. nhận được điện thoại của người xưng là Đại úy Phạm Tuấn Anh, cán bộ điều tra Công an TP Đà Nẵng. Người này dọa, bưu kiện bà T. gửi có nhiều thẻ ngân hàng và bên trong các tài khoản này có số tiền lớn liên quan đến hoạt động tội phạm. Người tên Tuấn Anh yêu cầu bà T. thống kê các tài khoản, sau đó mang tiền chuyển vào số tài khoản tên Trần Mạnh Hùng, mở tại chi nhánh Thủ Dầu Một (Bình Dương) để kiểm tra. Gã trấn an nếu xác minh số tiền của bà T. không liên quan đến chuyên án đang điều tra thì sẽ hoàn trả lại. Tưởng thật, bà T. mang 1,2 tỷ đồng ra ngân hàng chuyển vào tài khoản nêu trên. Sau đó, người phụ nữ này phát hiện bị lừa đảo nên báo Công an. Cũng chuyển tài khoản mang tên Trần Mạnh Hùng, một nạn nhân ở thị xã Thuận An (Bình Dương) bị lừa 450 triệu đồng. Thủ đoạn của các đối tượng này là xưng Công an, Viện kiểm sát gọi điện thoại đe dọa các nạn nhân, nói rằng có liên quan đến vụ án rửa tiền và mua bán ma túy. Những đối tượng lừa đảo yêu cầu nạn nhân kết bạn qua mạng xã hội, sau đó gửi lệnh bắt giam (giả) và yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản để xác minh. Quá trình điều tra, Công an triệu tập những người liên quan lên làm việc. Họ khai rằng, đã mở tài khoản ngân hàng và đưa cho Lê Minh Tâm (26 tuổi, tạm trú tại Bình Dương), giám đốc công ty chuyên cho thuê ô tô quản lý. Khi có người chuyển tiền vào tài khoản, Tâm gọi điện thoại yêu cầu người mở thẻ đến ngân hàng rút tiền, sau đó đưa lại cho mình. Tâm khai với công an có quen với người đàn ông mang quốc tịch Đài Loan, thường gọi là A Quý (39 tuổi). A Quý đặt vấn đề cần mua nhiều tài khoản của các ngân hàng, sau đó sẽ có người chuyển tiền vào. Khi Tâm rút số tiền này đưa cho A Quý sẽ được trả một khoản tiền hoa hồng. Tâm đồng ý, sau đó cung cấp hàng loạt tài khoản ngân hàng cho A Quý. Quá trình điều tra, Công an đã bắt giữ A Quý cùng 4 nghi phạm liên quan. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định đây là băng nhóm tội phạm có tổ chức chuyên lừa đảo chiếm đoạt tài sản. A Quý sử dụng máy kích hoạt giọng nói, gọi điện thoại cho một số nạn nhân đe doạ họ có hành vi vi phạm pháp luật, yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản sau đó chiếm đoạt. Băng nhóm do A Quý cầm đầu, gây ra hàng loạt vụ lừa đảo tại Bình Dương, Đồng Nai và Đồng Tháp. Hoài Thanh