17 bị cáo trong vụ án này là cán bộ, lãnh đạo tỉnh bị truy tố tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong đó, ông Trương Tuấn Dũng (cựu Phó GĐ Sở Tài chính Sơn La); Phan Tiến Diện (cựu Phó GĐ Sở TN&MT); Phan Đức Chính (cựu Trưởng phòng TN&MT huyện Mường La); Phan Xuân Khoa, Trần Mạnh Trì (cựu Phó ban quản lý dự án di dân huyện Mường La) bị VKSND tỉnh Sơn La truy tố về tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Triệu Ngọc Hoan (cựu GĐ Sở TN&MT) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trước đó, vào đầu tháng 6/2019, TAND tỉnh Sơn La đã đưa vụ án ra xét xử. Tại phiên xử, 16/17 bị cáo kêu oan. Tòa đã ra quyết định trả hồ sơ cho VKS cùng cấp, yêu cầu bổ sung một số vấn đề không thể làm rõ tại tòa. Theo cáo trạng lần này, năm 2005, công tác chi tiền bồi thường, hỗ trợ di dời cho các hộ dân theo hình thức đất đổi đất tại khu vực nhà máy thủy điện Sơn La đã hoàn thành. Nhưng khu tái định cư Tân Lập (Sơn La) không thể bố trí đất ruộng, ao cho người dân như nơi họ phải chuyển đi nên Chính phủ cho phép bồi thường thêm phần chênh lệch giá trị đất giữa nơi đi và nơi đến. Năm 2014, UBND tỉnh Sơn La có công văn chỉ đạo UBND huyện Mường La thống kê lại diện tích đất của từng hộ và đề xuất phương án bồi thường, hỗ trợ. Bị cáo Trương Tuấn Dũng, khi đó là Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La đã ban hành Kế hoạch số 41 triển khai chỉ đạo của tỉnh. Khi huyện Mường La thực hiện đo đạc, đã xuất hiện nhiều đơn thư vượt cấp đề nghị được bồi thường theo khung giá năm 2015 thay vì khung năm 2013. Tiến hành xác minh, CQĐT nhận thấy có sai phạm trong việc ban hành Kế hoạch 41 cũng như công tác đo đạc, lập bản đồ bồi thường cho các hộ dân, trong đó có hộ của ông Đèo Văn Ban (ở Mường La). Việc này dẫn đến việc, hộ ông Ban được bồi thường sai gần 1,2 tỷ đồng. Cáo buộc cho rằng, trách nhiệm chính thuộc về bị cáo Trương Tuấn Dũng vì đã ký ban hành Kế hoạch 41. Các bị cáo khác dù biết kế hoạch này không đúng, nhưng vẫn làm theo hoặc không thực hiện đúng quy trình bồi thường... Phiên tòa sáng nay, vắng mặt đại diện Sở Tài chính, UBND huyện Mường La và một số nhân chứng cùng người liên quan. Đại diện VKS cho rằng, những người trên đã có lời khai đầy đủ tại giai đoạn điều tra nên việc vắng mặt không ảnh hưởng tới việc xét xử. Các luật sư đề nghị triệu tập các nhân chứng, người liên quan, giám định viên đến tòa vì cho rằng còn nhiều lời khai mâu thuẫn, cần có mặt nhân chứng để đối chất với bị cáo nhằm tìm ra sự thật khách quan. Sau khi hội ý, chủ tọa bác yêu cầu từ các luật sư. Dự kiến phiên tòa kéo dài từ 6- 8 ngày. T. Nhung