Chiều nay, Bộ Công an tổ chức họp báo thông tin kết quả công tác 6 tháng đầu năm 2019, phóng viên đã đặt câu hỏi về vụ án liên quan đến ông chủ công ty Nhật Cường và vụ khởi tố Trương Duy Nhất hiện nay kết quả thế nào thế nào?. Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng, người phát ngôn của Bộ Công an cho biết, trước đây Bộ Công an từng cung cấp thông tin đang truy nã toàn quốc và truy nã quốc tế đối với Bùi Quang Huy, TGĐ công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Vụ án đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin, khi có kết luận điều tra, Bộ Công an sẽ thông báo cho báo chí. Chánh Văn phòng Bộ Công an thông tin: "Chúng tôi đang rà soát đánh giá, chưa có tài liệu gì nói đến việc bị ảnh hưởng của dự án cơ sở dữ liệu của Hà Nội do Nhật Cường và một số đơn vị khác tham gia vào. Chúng tôi vẫn chỉ đạo các đơn vị chức năng tiếp tục rà soát, kết quả thực hiện dự án này". Về vụ ông Trương Duy Nhất, Trung tướng Lương Tam Quang cho biết, trong quá trình mở rộng điều tra vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ ( Vũ “nhôm” ), Cơ quan CSĐT có những tài liệu về hành vi của Trương Duy Nhất, đó là hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Cơ quan điều tra, Bộ Công an đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Trương Duy Nhất về hành vi “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, quy định tại Điều 355 Bộ luật Hình sự, do có những vi phạm pháp luật liên quan đến nhà, đất công sản tại thành phố Đà Nẵng. Các quyết định tố tụng nêu trên đều được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn và Cơ quan điều tra đã tiến hành. Hiện nay Bộ công an đang tiếp tục điều tra mở rộng, làm rõ hành vi liên quan, kết quả thế nào sẽ thông báo sau. Ngayg 10/6, Công an TP Đà Nẵng và cơ quan điều tra Bộ Công an đã khám nhà ông Trương Duy Nhất để làm rõ hành vi của ông Nhất liên quan đến nhà 82 Trần Quốc Toản mà Vũ "nhôm" mua. Ông Trương Duy Nhất (SN 1964 tại Quảng Nam) hộ khẩu thường trú tại số 25 đường Tống Phước Phổ, phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, Đà Nẵng. Ông Nhất làm ở báo Đại Đoàn Kết từ năm 1987, thường trú tại Đà Nẵng. Khoảng giữa năm 2010, ông Nhất thôi làm việc tại báo Đại Đoàn Kết. Sau đó là chủ nhân của trang blog “Một góc nhìn khác”. Năm 2013, ông bị bắt tại nhà riêng ở TP Đà Nẵng theo lệnh của Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an. Theo hồ sơ vụ án, từ năm 2007 đến 25/5/2013, ông Nhất sử dụng blog cá nhân để đăng tải nhiều bài viết sai sự thật. Tháng 3/2014, ông Nhất đã bị TAND TP Đà Nẵng tuyên án 2 năm tù giam về tội về tội lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân. Tại phiên phúc thẩm, HĐXX tuyên y án sơ thẩm. Giữa năm 2015, ông Nhất mãn hạn tù. T.Nam