Sự việc chị Nguyễn Thúy Hằng (ngụ ấp Thuận Bắc, xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) chém chết tên trộm Nguyễn Thành Trung sau khi người này chém chết chồng và quay qua truy sát chị đã thu hút sự quan tâm của dư luận. Mặc dù là hung thủ tước đoạt đi mạng sống của người khác nhưng chị Hằng lại được dư luận hết sức thương cảm, ủng hộ, bênh vực. Nhiều người khẳng định chị Hằng vô tội. Bạn đọc Huỳnh Trung Cang bày tỏ ý kiến “Xưa kia ông bà ta có câu giặc tới nhà đàn bà cũng đánh, chúng vào nhà ta, giết người thân của ta, giết ta, chiếm đoạt tài sản của ta vậy chúng phải hơn cả giặc dữ vì vậy cho nên tiêu diệt được chúng cần phải tuyên dương, khen thưởng chứ khởi tố gì? phải không bà con!”. Không chỉ bênh vực chị Hằng, bạn đọc Huy Gia còn cho rằng: "hành động phòng vệ của chị Hằng còn kém tương xứng với nạn nhân vì: là phụ nữ, thời gian ban đêm, nạn nhân là tên trộm có chủ định từ trước, chuẩn bị dao, giết chết chồng, người vợ trong tâm trạng hoang mang làm sao tương xứng với động cơ, mục đích cao độ như tên trộm, chẳng lẽ cứ chờ tên trộm chém mình thì mình chém lại..." Còn độc giả Hoa Tiên thì khẳng định: “Đó là sự phòng vệ chính đáng. Quốc hội nên sửa lại trong Bộ luật Hình sự để răn đe là: người trong nhà có thể giết chết kẻ đột nhập nhà để trộm (không phân biệt giá trị tài sản) sẽ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự”. Độc giả Linhkute bày tỏ “Nếu chị Hằng mà bị đi tù thì không ai còn tin tưởng vào pháp luật nữa. Nhỡ trộm có vào nhà thì tốt nhất cho nó lấy gì thì lấy hoặc để nó giết chết chứ chả ai dám động vào”. Bạn đọc Đỗ Nguyễn so sánh: “Pháp luật còn nhiều lỗ hổng, phải quy định hoặc bổ sung thêm rõ ràng để người bị hại không bị oan khi tự vệ chính đáng. Ở Mỹ hay các nước Châu Âu chỉ cần đột nhập vào nhà là bị bắn chết rồi, luật pháp người ta bảo vệ công dân lương thiện như thế chứ”. “Nếu khởi tố bị can thì xã hội sẽ mất ổn định, vì lúc đó côn đồ, trộm cướp sẽ càng lộng hành vì không ai dám phòng vệ chính đáng. Bởi ngay cả khi chồng mình đã chết, bản thân mình cái chết cũng cận kề, chỉ có may mắn tên côn đồ kia mới chết để lại mạng sống của mình, với những vết thương mà vẫn còn lo bị khởi tố thì sau này chỉ có nước buông tay để nó giết mình luôn”, bạn đọc Đặng Thành Hãn bày tỏ quan điểm. “Tại sao phải vào đường cùng mới là phòng vệ chính đáng? Thế còn tương quan lực lượng giữa một người đàn bà tay không tấc sắt và 1 tên cướp tàn bạo. Hung thủ sau khi chém chết người chồng thì rõ bản chất là 1 tên cướp chứ không phải trộm nữa. Rõ ràng đây là một tình huống phòng vệ chính đáng khi mà cái chết đã cận kề”, độc giả Hero khẳng định. Đoàn Nga