- Ông trùm 9X bị bắt giữ trên đường khi đang đi giao hàng. Kiểm tra nhà đối tượng này, công an thu giữ cả kho hàng súng, roi điện... Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM cho biết, vừa phối hợp cùng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) – Bộ Công an khám phá 1 đường dây buôn bán công cụ hỗ trợ nguy hiểm. Hiện Công an Q.Thủ Đức tiếp nhận đối tượng cùng tang vật có liên quan để tiếp tục mở rộng điều tra. Trước đó qua các hoạt động nghiệp vụ điều tra, theo dõi, chiều 3/2 lực lượng trinh sát của các đơn vị phối hợp nói trên đã bất ngờ chặn đường, kiểm tra hành chính đối với Nguyễn Quốc Bảo (SN 1993, ngụ đường Kha Vạn Cân, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức) khi đối tượng này đang điều khiển xe gắn máy lưu thông ở vòng xoay Bình Triệu, P.Hiệp Bình Chánh. Lúc này, công an thu giữ của Bảo 1 túi xách bên trong có chứa 1 súng bắn điện, 12 đèn pin chích điện, 3 cây roi điện, 3 bình xịt hơi cay, 1 khóa còng số 8… Khi bị đưa về cơ quan công an, Bảo khai nhận, số hàng trên là đang mang đến Bưu cục chuyển phát nhanh Q.Bình Thạnh để chuyển giao cho khách hàng. Ngay sau đó, công an tiến hành khám xét nơi ở của Bảo tại đường Kha Vạn Cân, Q.Thủ Đức. Tại đây, công an phát hiện kho hàng, với nhiều chủng loại gồm: gần 250 cây đèn pin chích điện, 9 khóa còng số 8, 20 bình xịt hơi cay, 30 súng bắn điện, 20 cây roi điện, 2 dùi cui điện…cùng nhiều tang vật có liên quan khác. Mở rộng điều tra, công an xác định đối tượng phụ giúp Bảo trong việc giao hàng là Lê Tấn Sỹ (SN 1993, quê Quảng Nam, ngụ Q.Thủ Đức). Tiến hành khám xét nhà của Sỹ tại đường số 4, KP.6, P.Hiệp Bình Phước, Q.Thủ Đức, công an cũng thu giữ thêm tang vật là 4 cây đèn pin chích điện. Theo lời khai của Bảo và điều tra của công an, từ tháng 2/2017 Bảo tổ chức đường dây mua bán công cụ hỗ trợ các loại như: súng bắn điện, roi điện, đèn pin chích điện, bình xịt hơi cay, khóa còng số 8…Về nguồn hàng, Bảo khai thông qua mạng xã hội đặt mua của 1 thanh niên, chưa rõ lai lịch. Việc Bảo nhận hàng, giao tiền thông quá một số tài xế tuyến xe khách Bắc – Nam. Sau đó, Bảo tạo ra 2 trang để rao bán hàng cho nhiều người có nhu cầu ở khắp nơi để hưởng chênh lệch với mức từ 200 – 500 ngàn đồng/sản phẩm. Từ tháng 10/2017 đến nay, Bảo thuê Sỹ làm nhiệm vụ giao hàng, với mức lương từ 3 – 5 triệu đồng/tháng, tùy vào lượng hàng hóa bán ra mỗi tháng. Công an xác định, từ đó đến nay, Bảo đã mua từ đầu mối chưa rõ lai lịch, hơn 1.600 loại sản phẩm công cụ hỗ trợ để bán ra thị trường. Linh An