Bắt giam, khám nhà Phó chủ tịch TP Phan Thiết Khoảng 10h50 sáng 12/9, Công an Bình Thuận thực hiện lệnh bắt tạm giam, lệnh khám xét đối với ông Trần Hoàng Khôi, Phó chủ tịch UBND TP Phan Thiết để điều tra về hành vi vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Ông Khôi bị khởi tố vì đã ký quyết định cho chuyển mục đích sử dụng đất từ đất nông nghiệp sang đất ở nông thôn trái quy định của pháp luật. Xem tiếp tại đây. Đại ca giang hồ vụ thuê 500 triệu đập phá nhà hàng ở Sài Gòn bị bắt Công an TP.HCM hôm 11/9 cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Văn Hiền (tự Nhóc, 28 tuổi, ngụ Q.4) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Công an làm rõ và Hiền cũng khai nhận, đã tham gia vụ đập phá nhà hàng ở đường Nguyễn Công Trứ, Q.1 vào tối 8/8 với vai trò chủ huy 1 nhóm giang hồ. Hiền thừa nhận, đã gọi đàn em kéo đến quán nhậu ở Q.7 để hợp quân cùng với nhóm Hậu Ba Lắc, rồi đến nhà hàng đập phá. Xem tiếp tại đây. Thủ đoạn của đường dây sản xuất ma túy do người Trung Quốc điều hành Liên quan đến vụ xoá sổ xưởng sản xuất ma tuý cực lớn do người Trung Quốc điều hành, nguồn thông tin hôm 12/9 cho hay, những đối tượng bị bắt giữ chỉ là chân tay trong tập đoàn ma tuý lớn do các trùm ma tuý Trung Quốc cầm đầu. Đây được xem là ổ nhóm sản xuất ma tuý lớn nhất từ trước đến nay mà Bộ Công an triệt phá. Xem tiếp tại đây. Loạt quý bà sa bẫy lừa của gã trai ngoại quốc TAND TP Hà Nội vừa xử phạt Wang Jian Quan Martin (SN 1984, quốc tịch Singapore) mức án 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Kết quả điều tra cho thấy, cuối năm 2014, sau kinh doanh thua lỗ, Martin nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích kiếm việc làm. Gã trai ngoại quốc đã mời các "quý bà" đầu tư tiền vào công ty "ma" để hưởng lãi suất cao. Từ 7/2015-4/2016, Martin thu của 19 bị hại số tiền hơn 21,5 tỷ đồng. Gom được tiền, bị cáo không đầu tư vào lĩnh vực hay dự án kinh doanh nào, mà lấy tiền của người này trả lãi và gốc cho người khác. Xem tiếp tại đây. Khởi tố vụ phó chủ tịch phường gợi ý 'hỗ trợ' tiền cho đội bóng Ngày 12/9, Công an TP Cà Mau (Cà Mau) vừa khởi tố vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản, liên quan đến ông Diệp Tấn Lưu, nguyên phó chủ tịch UBND phường 9. Hồi tháng 10/2017, ông T.T.T đến UBND phường 9, gặp ông Lưu xin xác nhận đơn sửa chữa nhà. Sau khi ký đơn, ông Lưu gợi ý ông T. "hỗ trợ" 5 triệu đồng để ủng hộ đội bóng của phường. Sau đó, ông T. mang tiền đến đưa cho ông Lưu. Kết quả, ông Lưu bị cách chức vào tháng 2/2019. Vụ việc cũng được chuyển hồ sơ sang Công an TP Cà Mau thụ lý, điều tra. Công an vào cuộc điều tra và khởi tố vụ án trên. Xem tiếp tại đây. Thai phụ ở Hà Nội bị tình cũ giam lỏng rồi giết TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt Nguyễn Trọng Nghĩa (SN 1965, ở Hoàng Mai) án tử hình tội Giết người; 2 năm tù tội Bắt, giữ hoặc giam người trái pháp luật. Đã có vợ con, năm 2012, Nghĩa và chị Nguyễn Thị Thu H. (SN 1976, ở Hoàng Mai) chung sống với nhau như vợ chồng. Đang mặn nồng với tình nhân, chị H. bỏ đi nơi khác sống với tình mới. Nghĩa nhiều lần đi tìm nhân tình nhưng không thấy. Khoảng tháng 2/2018, anh ta đi khám sức khỏe thì phát hiện mình bị nhiễm HIV. Cho rằng chị H. phản bội mình, quan hệ tình dục với người khác bị mắc bệnh rồi truyền bệnh, Nghĩa nảy sinh ý định giết tình nhân. Tìm mọi cách dụ tình cũ về nhà, Nghĩa nhốt chị H. trong phòng rồi sát hại. Xem tiếp tại đây. T.Nhung