Công an tỉnh Cà Mau vừa làm việc với Phạm Văn Nam (26 tuổi, quê tỉnh Thái Bình, tạm trú phường 6, TP Cà Mau) để làm rõ hành vi vu khống, bội nhọ hình ảnh lực lượng Công an trên mạng xã hội gây xôn xao dư luận. Theo Công an tỉnh Cà Mau, hôm 5/5, tài khoản facebook “Bố Bảo An” đăng đoạn clip dài hơn 1 phút ghi lại hình ảnh lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ kèm theo nội dung “Công an Cà Mau cho xã hội đen đánh người”. Sau khi đăng tải, đoạn clip thu hút hàng nghìn lượt xem, chia sẻ và bình luận tiêu cực gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của lực lượng Công an tỉnh Cà Mau. Sau đó, Giám đốc Công an tỉnh Cà Mau đã chỉ đạo các đơn vị có liên quan vào cuộc xác minh, làm rõ vụ việc. Theo kết quả xác minh, ngày 5/5, tổ tuần tra kiểm soát TTATGT - Công an huyện Cái Nước do Trung tá Võ Thế Triều, Đội trưởng Đội CSGT làm Tổ trưởng phối hợp với Công an xã Thạnh Phú lập chốt trên QL1. Khoảng 10h40 cùng ngày, tổ tuần tra phát hiện Nam sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe máy nên ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra, xử lý vi phạm. CSGT thông báo lỗi vi phạm của Nam là “Sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển phương tiện giao thông”. Tuy nhiên, Nam không hợp tác mà dùng lời lẽ thô tục đối với lực lượng làm nhiệm vụ. Sau đó, Nam bỏ ra ngoài đến vị trí xe của mình nói chuyện với 1 nam thanh niên (chưa rõ lai lịch) thì bị xô ngã. Nam niên lạ mặt sau đó lên xe bỏ chạy về hướng TP Cà Mau. Lực lượng CSGT đã truy đuổi nam thanh xô Nam ngã nhưng không bắt được. CSGT yêu cầu Công an xã Thạnh Phú lập biên bản về việc Nam bị xô ngã nhưng thanh niên này không đồng ý. Sau đó, Nam dùng điện thoại di động quay clip phát trực tiếp lên mạng xã hội facebook vu khống tổ công tác cho xã hội đen đánh mình. Ngày 7/5, Công an huyện Cái Nước ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Nam về hành vi “Điều khiển xe sử dụng điện thoại di động”, với mức phạt 150.000 đồng. Làm việc với công an, Nam thừa nhận do bị lực lượng cảnh sát giao thông huyện Cái Nước xử lý về lỗi sử dụng điện thoại di động khi điều khiển phương tiện giao thông nên bực tức, dùng điện thoại di động quay trực tiếp lên facebook với tiêu đề "Công an Cà Mau cho xã hội đen đánh dân", nhằm mục đích cho nhiều người vào bình luận, làm mất uy tín, danh dự của lực lượng công an, sau đó chạy xe về hướng TP Cà Mau. Tại cơ quan Công an tỉnh Cà Mau, Nam thừa nhận toàn bộ hành vi vu khống trên. Hiện vụ việc vẫn đang tiếp tục xử lý theo quy định. S.Ngư