Cơ quan điều tra đang tạm giữ hình sự đối tượng Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo, Điện Biên ) để điều tra về hành vi giết người , cướp tài sản đối với nữ sinh Cao Mỹ Duyên (22 tuổi) bị sát hại khi đi giao gà cho mẹ chiều 30 Tết. Đồng thời, cơ quan công an cũng mời vợ chồng người cậu của nghi phạm lên làm việc. Một thành viên trong gia đình cậu mợ nghi phạm Hùng chia sẻ: Chiều 30 Tết, Hùng đem về 2 lồng gà gồm 13 con, nói rằng do nó mua và bảo tôi mang vào nhà làm cỗ tết. Tôi chưa kịp hỏi thì nó phóng xe đi mất. Có 3 con gà bị chết, một con ngắc ngoải nên tôi làm thịt cất tủ lạnh. Vì trong nhà đã chuẩn bị sẵn gà, không dùng đến nên tôi mang số còn lại sang nhà bà ngoại gửi. Lúc mang sang lại có 1 con bị chết, bà ngoại mang chôn, tôi cũng mang 1 con cho nhà hàng, còn 7 con thì tôi đã giao nộp công an hết, hoàn toàn không có bán chác gì cả. Cũng theo người này, bố mẹ Hùng bỏ nhau, bố lấy vợ hai. Khi ra tù hồi tháng 10 năm trước, Hùng có về đây ở gần 1 tháng. Sau đó Hùng đi làm nhôm kính ở huyện lân cận. Hùng bắt đầu về đây từ 30 Tết đến lúc bị bắt. "Nó không có biểu hiện mới gây án hay nghiện ngập gì cả, sạch sẽ lắm, nó về đây nhà không ai phải lau, lúc nào người cũng thơm tho. Khi nghe tin Duyên bị mất tích, sau đó lại tìm được thi thể, tôi có đưa báo cho nó xem nhưng nó có biểu hiện vô can. Trước lúc bị bắt nó còn rủ tôi đi chúc Tết mọi người. Lúc bị bắt nó cũng bình tĩnh lắm, còn hỏi công an rằng mình mắc tội gì mà bị bắt. Về đây nó ngủ ở cái phản trước nhà. Hôm công an khám nhà tôi mới biết nó mang về chiếc điện thoại. Khi lên trụ sở công an lấy lời khai phục vụ điều tra, tôi cũng khuyên bảo nó nên thành khẩn khai báo để còn nhận được khoan hồng", người này nói. Nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị mất tích từ chiều 4/2 (30 Tết), khi đi giao gà cho 1 người đàn ông. Hai ngày sau, xe máy của cô được tìm thấy trên đường ở đội 18, xã Noong Luống, cách nhà hơn 20km. Đến khoảng 10h ngày 7/2, người dân tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên phát hiện thi thể Duyên tại khu vực chuồng lợn của một nhà vắng chủ, cách đường quốc lộ 12 khoảng 50m. Nhị Tiến