- Nhiều tình tiết trong quá trình truy bắt nghi phạm dùng súng cướp ngân hàng rồi uống thuốc cỏ tự tử đã hé lộ. Ra tay chớp nhoáng 16h22 chiều 13/9, một đối tượng mặc áo khoác, đầu đội nón, mặt bịt kín khẩu trang, đeo bao tay, phía trước ngực đeo túi xách đi vào chi nhánh 1 ngân hàng ở xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Thấy vị khách “lạ”, anh Lý – bảo vệ ngân hàng từ bên trong đi ra mở cửa kính và đứng chắn phía trước thì bị đối tượng cầm khẩu súng khống chế, đẩy lùi vào bên trong phòng giao dịch. Thời điểm này, tại phòng giao dịch có 5 người, gồm 1 bảo vệ, 2 nữ nhân viên và 2 khách hàng nữ giao dịch, tất cả đều hoảng sợ khi bị đối tượng khống chế. Đối tượng chĩa súng, ném túi màu hồng yêu cầu nhân viên ngân hàng là chị Thảo bỏ tiền vào. Trong lúc nữ nhân viên gom tiền, tên cướp liên tục đe dọa, dồn bảo vệ vào góc phòng, 1 tay cầm súng, 1 tay cầm vật giống quả lựu đạn khống chế. Sau khi nhận túi màu hồng đã được nhân viên gom tiền bỏ vào, tên cướp chưa thỏa mãn, tiếp tục buộc nữ nhân viên phải lấy thêm tiền. Lấy những cọc tiền từ nữ nhân viên, y tiếp tục nhét vào túi xách trước ngực. Trong khi những người chứng kiến sự việc chưa hết bàng hoàng về những gì đang diễn ra, tên cướp đã lên xe máy biển số BKS 63B3-162.45 tẩu thoát cùng với số tiền đã lấy. Vụ cướp táo tợn diễn ra giữa ban ngày, số tiền bị lấy đi hơn 945 triệu đồng nên dù may mắn không có thiệt hại về người nhưng khiến các nhân chứng vô cùng sợ hãi. Ngay sau vụ cướp ngân hàng xảy ra, Đại tá Nguyễn Văn Tảo, Phó GĐ Công an tỉnh Tiền Giang đến hiện trường, chỉ huy công tác khám nghiệm để phân tích, đánh giá về vụ cướp, chỉ đạo công tác điều tra. Tại hiện trường vụ án, lực lượng kỹ thuật hình sự tập trung cao độ nhằm thu nhập các chứng cứ dù là nhỏ nhất như dấu vân tay, chứng cứ, tài liệu có liên quan để phục vụ công tác điều tra. Trong khi đó, hàng chục trinh sát được tung ra tại hiện trường và xung quanh đó để tìm manh mối. Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cũng cử ngay một tổ công tác đến phối hợp cùng Công an tỉnh Tiền Giang khẩn trương phá án. Các nhân chứng được triệu tập để lấy lời khai. Không bỏ sót, dù là những manh mối nhỏ nhất. Tất cả vì mục đích có thể truy theo dấu vết, tóm gọn kẻ cướp trong thời gian sớm nhất. Hình ảnh mà camera an ninh tại ngân hàng ghi lại được xem là manh mối quan trọng để mở “nút thắt” của vụ án. Gần 3 phút kể từ khi xuất hiện đến khi rời khỏi chi nhánh ngân hàng, chân dung kẻ cướp được phác họa là nam, dáng mập… Kết hợp với lời khai của nhân chứng thời điểm đó, công an xác định đối tượng nói giọng miền Nam. Công tác điều tra được bắt đầu từ những thông tin ít ỏi như trên. Nhiều giả thiết được đưa ra, thủ phạm thực hiện vụ cướp có thể là đối tượng lưu manh, từng có tiền án, tiền sự, cũng không loại trừ đây là đối tượng phạm tội một cách bộc phát do thua cá độ, bài bạc, nợ nần. Kẻ gây án lộ diện Lần theo dấu vết, Công an xác định, sau khi cướp tiền, nghi phạm chạy xe về hướng TP.HCM. Sau đó, chúng bỏ lại xe máy lại và bắt taxi trốn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, chỉ hơn 3 ngày sau khi xảy ra vụ cướp, Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Tiền Giang phối hợp Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an và Công an TP.HCM bắt giữ thủ phạm là Châu Cường (36 tuổi, ngụ quận 12, tạm trú huyện Củ Chi, TP.HCM). Thời điểm bị bắt giữ, Cường nôn ói, ngất xỉu và nói trước đó đã uống thuốc diệt cỏ tự tử nên Cơ quan công an đưa nghi phạm này đến 1 bệnh viện ở TP.HCM cấp cứu. Quá trình khám xét nhà của đối tượng, Công an thu giữ 8 điện thoại di động các loại, 2 quần Jean màu xanh, 1 áo khoác màu đen, 1 đôi giày thể thao, súng đạn và thu hồi 655 triệu đồng. Quá trình lấy lời khai, Cường đã ném khẩu súng dùng để cướp ngân hàng xuống sông tại cầu Lạch Tra – gần nhà của nghi phạm này. Cơ quan công an đã thu hồi được khẩu súng trên. Về nguồn gốc của 2 khẩu súng, Cường khai mua của Trần Ngọc Đức (tự Bi, 22 tuổi, ngụ phường Tân Thới Hiệp, quận 12, TP.HCM). Sau khi cướp ngân hàng, Cường về nhà sinh hoạt bình thường như không có chuyện gì xảy. Gã dùng số tiền cướp được để tham gia đá gà qua mạng và thua 1 số tiền lớn. Còn nghi can Đức khai nhận, y lên mạng internet mua súng quân dụng và công cụ hỗ trợ để bán lại kiếm lời. Ngày 5/9, Đức bán cho Châu Cường 2 khẩu súng Rulo với giá 16 triệu. Tuy nhiên, Cường trả trước 3 triệu đồng. Đến ngày 15/9, y trả 13 triệu đồng còn lại. Sau khi bị bắt, Đức giao nộp 1 thanh kiếm, 1 khẩu súng Rulo và 13 viên đạn. Đại tá Lê Ngọc Phương, Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an), cho biết phương thức gây án và thủ đoạn che dấu hành vi phạm tội của nghi phạm Cường rất tinh vi, phức tạp. Tuy nhiên, sau khi vụ án xảy ra, Ban giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang cùng các Cục nghiệp vụ của Bộ đã làm hết trách nhiệm, khẩn trương, quyết liệt phá án, bắt giữ các nghi phạm. Đại tá Nguyễn Hữu Trí, Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang đánh giá cao nỗ lực điều tra của các thành viên trong Ban chuyên án, sự hỗ trợ kịp thời của các Cục nghiệp vụ (Bộ Công an), sớm bắt giữ thủ phạm gây án. Đại tá Nguyễn Hữu Trí đã trao tặng bằng khen của UBND tỉnh Tiền Giang 5 đơn vị gồm: Cục Cảnh sát hình sự, Viện Khoa học hình sự, Cục kỹ thuật nghiệp vụ, Công an huyện Châu thành và Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tiền Giang có thành tích phá án nhanh vụ cướp. Hoài Thanh