Theo cáo trạng, Phương không nghề nghiệp, đầu năm 2018, do cần tiền, anh ta sang Campuchia bán 1 quả thận của mình. Sau lần đó, Phương biết có nhiều người bị suy thận có nhu cầu mua thận để ghép. Nhiều người vì hoàn cảnh khó khăn cũng sẵn sàng bán thận để lấy tiền trang trải cuộc sống. Nhận thấy việc mua bán thận có thu nhập cao, Phương đứng ra tổ chức tìm người mua và người bán thận để thu lợi bất chính. Trong khoảng thời gian từ tháng 4/2018 đến tháng 9/2018, Phương lên mạng Internet tìm người muốn bán thận. Sau khi tìm được thông tin, bị can liên lạc với họ, đưa đi xét nghiệm, nuôi ăn ở, chăm sóc chờ bán thận. Phương thỏa thuận, giá mua 1 quả thận từ 240-320 triệu đồng. Sau đó, "ông trùm" trực tiếp đến khoa chạy thận nhân tạo của bệnh viện Việt Đức để tìm người bị suy thận, hoặc thông qua các thông tin trên mạng xã hội tìm người có nhu cầu muốn mua thận. Khi tìm được người bị suy thận đang có nhu cầu ghép thận có các chỉ số phù hợp với người bán thận, Phương thỏa thuận với người mua thận mức giá từ 320-450 triệu đồng một quả thận. Khi ca phẫu thuật được thực hiện, người mua thận sẽ trả tiền cho Phương để anh ta trả cho người bán thận. Cụ thể, anh Lưu Văn T. (SN 1987, Bắc Giang) có nhu cầu bán 1 quả thận để lấy tiền trang trải cuộc sống. Sau khi bàn bạc với gia đình, tháng 2/2018, anh T. đã lên mạng xã hội Facebook tìm hiểu và gặp Phương. Hai bên thỏa thuận mức giá mua bán một quả thận là 250 triệu đồng. Khi vào phòng mổ, anh T. sẽ được nhận tiền. Tháng 6/2018, trong một lần đến bệnh viện Việt Đức, Phương đã gặp và biết anh Phạm Minh C. (SN 1974, Quảng Ninh) đang cần ghép thận. Thấy anh C. có chỉ số sinh hóa phù hợp với anh T., Phương thỏa thuận với anh C. giá mua một quả thận là 380 triệu đồng, thanh toán tiền khi anh C. được phẫu thuật ghép thận. Sau khi trừ đi các chi phí, Phương hưởng lợi khoảng 95 triệu đồng. Với cùng thủ đoạn trên, Phương đã tổ chức mua bán thận thành công cho 5 trường hợp khác, thu lợi bất chính từ 35 đến 120 triệu đồng một quả thận. Cáo trạng xác định, Phương đã thực hiện 6 vụ mua bán thận, thu lời bất chính 485 triệu đồng. Những người liên đới Trong vụ án này, một số cá nhân từ vai trò là người bán thận cho Phương, sau đó đã trở thành đồng phạm, giúp sức cho bị can thực hiện hành vi phạm tội. Những người này đều có nhân thân tốt, hoàn cảnh gia đình khó khăn, mức độ đồng phạm ở vai trò thứ yếu, đã nhận thức sai phạm và khai báo thành khẩn… Do đó, CQĐT thấy không cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Riêng trường hợp của Lê Thùy Linh (SN 1996, Bình Dương, là bạn gái của Phương), vì mục đích nhân đạo đã đi hiến 1 quả thận. Linh quen biết và trở thành bạn gái của Phương, về sau vô tình giúp sức cho "ông trùm" bằng việc nấu ăn cho những người chờ ghép thận ở nhà trọ. Linh không biết chính xác việc Phương thực hiện mua bán thận và những người ở nhà trọ của Phương là để bán thận. Căn cứ vào các tài liệu điều tra, thấy không đủ cơ sở xác định Linh đồng phạm với Phương về hành vi mua bán thận nên CQĐT không đề cập xử lý. T.Nhung