Theo bản án của TAND tỉnh Thái Bình, đầu tháng 8/2019, thấy ruộng lúa của gia đình bị chuột cắn nhiều, ông Nguyễn Huy Thắng (SN 1964, ở huyện Đông Hưng) nảy sinh ý định dùng nguồn điện sinh hoạt 220v để diệt chuột. Ông Thắng mua 1,5 kg dây thép, sau đó lấy các đoạn tre có sẵn để vót thành 152 cọc tre hình trụ, một đầu được vót nhọn và cắm xung quanh ruộng lúa của gia đình, cách bờ khoảng 0,7m, khoảng cách giữa các cọc khoảng 1,5m. Bị cáo dùng dây thép buộc lên các đoạn tre cách mặt ruộng khoảng 4cm, tạo thành một vòng xung quanh ruộng, rồi dùng dây cáp điện thoại nối vòng dây thép đó với hệ thống điện sinh hoạt của gia đình, thông qua một ổ cắm ở nhà tắm. Bản án xác định, từ ngày 8/8/2019, ông Thắng cắm điện để diệt chuột trong thời gian từ 19- 21h30 hàng ngày mà không có biện pháp để cảnh báo an toàn, không cảnh giới. Sau mỗi lần cắm điện, bị cáo kiểm tra thấy có nhiều chuột bị điện giật chết tại ruộng lúa của gia đình. Vợ và các con bị cáo không biết việc bị cáo dùng điện để diệt chuột. Cùng thời điểm trên, bà Hoàng Thị Màu (SN 1969, hàng xóm của ông Thắng) có mảnh ruộng cấy lúa tiếp giáp phía nam ruộng nhà bị cáo cũng chăng dây thép để diệt chuột. Khi bà Màu hỏi, ông Thắng vì nể nang đã đồng ý cho bà Màu dùng dây thép đấu nối điện từ ruộng nhà ông Thắng sang ruộng nhà hàng xóm. Ông Thắng thông báo cho bà Màu thời gian cắm điện để diệt chuột là từ 19-21h30 hàng ngày. Khoảng 16 giờ ngày 18/8/2019, do thấy chân của phích cắm điện dẫn ra ruộng bị lỏng, bị cáo lấy băng dính quấn lại rồi cắm vào ổ điện sinh hoạt của gia đình để thử điện. Cùng thời gian này, bà Màu mang đạm ra bón cho ruộng lúa của gia đình thì bị tiếp xúc với thép đã chăng và bị điện giật chết. Sau khi vụ án xảy ra, bị cáo đã tác động tới gia đình để bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng. Những người đại diện hợp pháp của bị hại không yêu cầu bị cáo bồi thường khoản nào khác và có đơn đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Bản án cho rằng, bị cáo Thắng là người có đầy đủ năng lực trách nhiệm hình sự, đã nhận thức rõ việc sử dụng điện là nguồn nguy hiểm cao độ để diệt chuột phá ruộng lúa là trái pháp luật, có thể gây ra nguy hiểm đến tính mạng của người khác. Nhưng bị cáo vẫn thực hiện mà không có biện pháp cảnh báo an toàn, không canh gác, cảnh giới, cắm điện vào thời điểm người dân còn đang lao động, sản xuất tại cánh đồng, không đúng với thời điểm đã thông báo trước với bà Màu, gây ra cái chết cho nạn nhân. Theo HĐXX, dù không mong muốn hậu quả chết người xảy ra, nhưng bị cáo có ý thức bỏ mặc hậu quả xảy ra nên lỗi của bị cáo trong trường hợp này là lỗi cố ý gián tiếp. HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 7 năm tù vì tội Giết người. T.Nhung