- Bị vây đánh, anh Năm chạy vào bếp lấy con dao cầm phòng thân, sau đó thì bị khởi tố bắt giam về tội cố ý gây thương tích. Gần 10 năm, anh Năm ôm đơn kêu oan khắp nơi. Anh đánh người, em bị khởi tố TAND huyện Chư Pưh (Gia Lai) vừa xét xử vụ án yêu cầu bồi thường oan sai và tuyên anh Nguyễn Văn Năm (SN 1980, trú thôn Hòa Thành, xã Ia Phang, Cư Pưh) thắng kiện Viện KSND huyện Chư Pưh. Trước đó, anh Năm đã bị khởi tố, bắt giam oan về tội cố ý gây thương tích. Năm 2008, La Văn Tài và Nguyễn Trung Hà tụ tập uống rượu bia tại nhà của Nguyễn Cửu Bình (SN 1989, trú thôn Hòa Lộc, xã Ia Phang). Hà và Tài sau đó rủ nhau đến quán bà Hồ Thị Thơ (SN 1976, trú cùng xã) tiếp tục mua bia nhậu. Tuy nhiên, vì họ chưa trả vỏ bia cũ nên bà Thơ từ chối bán. Hà và Tài bực tức đập phá tài sản trong quán bà Thơ rồi bỏ về nhà Bình. Khi các đối tượng bỏ đi, bà Thơ tìm đến nhà anh Nguyễn Văn Năm nhờ báo công an. Năm mượn điện thoại của vợ gọi công an trình báo sự việc. Hà từ nhà Bình đi ra, phát hiện Năm đang gọi điện thoại nên xông vào đánh đập. Năm bỏ chạy về nhà bố mẹ, liền bị Hà và nhóm bạn nhậu truy đuổi. Lúc này, mẹ của Năm ra can ngăn liền bị nhóm thanh niên đánh. Năm chạy vào nhà bếp lục tìm con dao cầm tự vệ thì nhóm thanh niên bỏ đi. Khoảng 15 phút sau, hai anh trai của Năm là Nguyễn Văn Tư và Nguyễn Văn Tưởng trở về nhà, cũng là lúc nhóm thanh niên kia quay lại đánh người. Trong số này, Lê Hữu Vũ đã dùng tấm ván đánh vào đầu anh Tưởng nhưng bị trượt xuống vai. Tưởng rút cây cọc cắm bên thành xe công nông chống trả, đánh trúng đầu khiến Vũ gục tại chỗ. Ngày 16/9/2008, Công an huyện Chư Pưh khởi tố vụ án cố ý gây thương tích dưới sự phê chuẩn của Viện KSND cùng cấp. Ngày 29/9, Năm bị bắt tạm giam và hơn 5 tháng sau, đến ngày 2/3/2009 thì được bảo lãnh tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú. Đằng đẵng kêu oan Từ khi được tại ngoại, anh Năm và gia đình đã làm đơn kêu oan khắp nơi hòng đòi lại công lý cho bản thân. Vụ án sau nhiều lần xét xử, trả hồ sơ, vào tháng 10/2016, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai đã ra quyết định đình chỉ điều tra vụ án. Lý do, hành vi của Nguyễn Văn Năm không cấu thành tội phạm. Ngày 27/1/2017, Viện KSND huyện Chư Pưh đã tiến hành công khai xin lỗi và đề nghị bồi thường oan sai đối với anh Năm. Tuy nhiên, VKS huyện sau đó trì hoãn việc bồi thường, anh Năm làm đơn khởi kiện ra tòa. Ngày 10/7 vừa qua, TAND huyện Chư Pưh (Gia Lai) tiến hành xét xử vụ án yêu cầu bồi thường oan sai và tuyên anh Năm thắng kiện. Tại phiên tòa, đại diện VKS Chư Pưh chấp nhận các khoản bồi thường dựa trên quy định của pháp luật về thời gian giam oan và thời gian cấm đi khỏi nơi cư trú đối với anh Năm. Tổng số tiền bồi thường oan sai trên 339 triệu đồng. Trước đó, gia đình yêu cầu bồi thường số tiền tổn thất do oan sai gây nên hơn 2 tỷ đồng. Anh Năm cho biết, từ khi bị bắt oan, gia đình đã phải chịu đựng không biết bao nhiêu điều tiếng. Một người con của anh đã phải nghỉ học năm lớp 7; cha đẻ anh Năm phải tự tử vì không chịu được áp lực dư luận. Cũng theo anh Năm, khi bị bắt giam, hơn 3 nghìn gốc cà phê, hơn 1 nghìn trụ tiêu của gia đình không ai chăm sóc. Khi được tại ngoại, anh bị cấm đi khỏi nơi cư trú, trong khi rẫy nương của gia đình nằm ở huyện khác. Chưa kể, anh phải ôm đơn cầu cứu khắp nơi, không có thời gian lo kinh tế gia đình. Trùng Dương – Huyền Thương