- Điện thoại của ông S. (một đại gia ở Quảng Bình ) liên tục nhận được tin nhắn từ số máy lạ báo đòi 10 tỉ đồng tiền chuộc vợ, sau đó giảm xuống còn 5 tỉ đồng, rồi 3,5 tỉ đồng. >> Công an Huế lý giải việc nổ súng sau khi cô gái thoát khỏi kẻ xăm trổ Liên quan đến sự việc vợ giám đốc một doanh nghiệp tố bị bắt cóc tống tiền, hiện Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Bình đang làm rõ vụ việc. Thông tin này được Đại tá Phạm Hữu Tân - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45 - Công an tỉnh Quảng Bình) cho P.V VietNamNet biết. Nạn nhân trong vụ việc này là bà N.T.P (SN 1988), vợ ông N.H.S , Giám đốc một công ty vận tải, cơ khí đóng ở TP.Đồng Hới. Trao đổi với báo chí, ông S. cho biết, cách đây chừng hơn nửa tháng giữa ông và vợ là bà N.T.P. có xảy ra mâu thuẫn, sau đó ông không liên lạc được với vợ. Đến khoảng 10 ngày sau, điện thoại của ông S. liên tục nhận được tin nhắn từ số máy lạ báo đòi 10 tỉ đồng tiền chuộc vợ, sau đó giảm xuống còn 5 tỉ đồng, rồi 3,5 tỉ đồng. Thấy sự việc ngày càng phức tạp nên ông S. đã đến trình báo tại Cơ quan Công an TP Đồng Hới. Ông S.cũng cho hay, bà P. chơi với một nhóm bạn trên mạng ở miền Nam và nhóm bạn này đã có lần về nhà hai vợ chồng ông ở TP Đồng Hới chơi. Vợ ông cũng từng nhiều lần vào miền Nam chơi với nhóm người này. Ông S. nhiều lần khuyên vợ không nên quan hệ với nhóm người này, tuy nhiên vợ ông S. không nghe. Gia đình ông S. cho rằng vụ bắt cóc còn nhiều nghi vấn, vì theo lời ông S. cách đây chưa lâu, bà P. cũng đã bỏ nhà đi và được ông S. đi tìm đưa về. Về thông tin sau khi được gia đình đưa từ Đồng Nai về, bà P. lại tiếp tục rời khỏi nhà không có lí do, ông S. cho biết vợ mình đi bệnh viện chứ không phải đi khỏi nhà. Trước đó, trên trang Facebook cá nhân của bà P. liên tục đăng các trạng thái khác nhau, lúc thì thông báo bỏ chồng, bỏ công ty, lúc lại đăng những trạng thái ăn năn, hối cải với những hành động, việc làm của mình. Tuy nhiên cũng có thông tin cho rằng đây không phải là những lời bà P. chủ động viết ra. Như đã đưa tin , khoảng 23h ngày 17/5, trên đường Tôn Đức Thắng đoạn qua xã Phú Hội, huyện Nhơn Trạch, Đồng Nai, người đi đường phát hiện một phụ nữ bị trói chân bằng dây dù, và trên người có vết thương nên đã đưa vào Trung tâm Y tế Nhơn Trạch cấp cứu. Sau khi được các y bác sỹ ở bệnh viện chữa trị, nạn nhân nữ trình báo với cơ quan chức năng tên là N.T.P., trú xã Lộc Ninh, TP Đồng Hới, Quảng Bình cùng một số giấy tờ liên quan. Khi trình báo với cơ quan địa phương chị Phương có dấu hiệu hoảng loạn và cho biết mình bị bắt cóc, tống tiền. D. Ngọc