Ông trùm ma túy và hot girl Ngọc Miu bị đề nghị án nặng Ngày 9/5, đại diện VKS đưa ra đề nghị mức án đối với các bị cáo trong đường dây ma túy của ông trùm Văn Kính Dương. Theo đại diện VKS, đây là vụ án ma túy lớn nhất cả nước tính tới thời điểm 2017. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, gây ảnh hưởng tới trật tự xã hội. Việc sản xuất, phát tán số ma túy trên của các bị cáo ra ngoài xã hội đã gây nhiều hậu quả nghiêm trọng. Vì vậy, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt Văn Kính Dương tử hình cho các tội danh. Người tình của Dương là hot girle Ngọc Miu cũng bị đề nghị 20 năm tù. 8 đồng phạm còn lại của Dương có tới 5 đồng phạm bị đề nghị mức án tử hình và 2 đồng phạm bị đề nghị mức án chung thân. Xem tiếp tại đây Say xỉn, đâm thương vong 2 người Ngày 9/5, Công an huyện Giao Thủy (tỉnh Nam Định) cho biết, vừa bàn giao đối tượng tên Hải (20 tuổi, quê Hoà Bình) cho phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nam Định để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi giết người. Theo đó, khoảng 6h30 sáng ngày 9/5, Hải cùng 5 người khác về biển Quất Lâm chơi, ăn nhậu và hát karaoke. Đến 9h sáng, Hải say xỉn xuống cự cãi với 2 nhân viên lễ tân quán karaoke về việc không tìm thấy xe máy của mình. Lễ tân mời Hải xem camera để chứng minh Hải không đi xe nhưng đối tượng vẫn lớn tiếng chửi bới rồi dùng tay đánh, rút dao bấm đâm vào bụng 2 nhân viên lễ tân khiến 1 người tử vong, một người trọng thương. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ sát hại hàng xóm Ngày 9/5, Công an huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên cho biết, đơn vị vừa bắt nghi phạm Quàng Văn Quốc (SN 2001) ở bản Củ, xã Quài Nưa, huyện Tuần Giáo liên quan đến cái chết của chị Lò Thị Hịa (SN 1979) - là người cùng bản với Quốc. Theo đó, khoảng 4h30 sáng cùng ngày, người dân bản Củ 1 nghe nhiều tiếng kêu cứu từ nhà chị Hịa. Chạy đến nơi mọi người phát hiện chị Hịa đã tử vong bên vũng máu, bên cạnh là một con dao nhọn cán gỗ, dài khoảng 30cm. Xem tiếp tại đây Tung tin thất thiệt vụ cô gái giao gà bị giết để bán hàng online Ngày 9/5, Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, vừa triệu tập Trần Thị Huyền Trang (trú huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên) để làm rõ hành vi đăng tải bài viết có nội dung sai sự thật vụ nữ sinh bị sát hại khi đi giao gà ở Điện Biên trên mạng xã hội. Trước đó, khoảng 8h ngày 8/5, Trang đăng nhập vào tài khoản facebook của mình thì thấy bài viết của một người khác có nội dung: "Công an tỉnh Điện Biên bắt tạm giam Thiếu úy công an hình sự tỉnh Thái Nguyên để điều tra kẻ chủ mưu trong vụ án bắt cóc và sát hại nữ sinh giao gà gây chấn động Điện Biên chiều 30 tết". Trang sao chép toàn bộ nội dung bài viết và đăng công khai trên trang facebook cá nhân. Theo Trang trình bày, mục đích để thu hút nhiều người xem, tạo điều kiện thuận lợi cho Trang bán hàng online. Xem tiếp tại đây Hơn 7kg ma túy vào Việt Nam qua quà biếu Cục Hải quan TP.HCM đang phối hợp cùng Công an TP.HCM mở rộng điều tra các vụ chuyển ma tuý từ nước ngoài về Việt Nam thông qua đường quà biếu cá nhân phi mậu dịch. Theo đó, đội Kiểm soát phòng chống ma túy và Chi cục Hải quan Chuyển phát nhanh của Cục Hải quan TP.HCM phối hợp cùng Công an TP.HCM tiến hành kiểm tra 3 bưu kiện gửi từ Châu Âu về Việt Nam. Tất cả đều dạng quà biếu cá nhân phi mậu dịch, theo đường dịch vụ bưu chính quốc tế. Qua kiểm tra, cơ quan chức năng phát hiện 3 bưu kiện chứa tổng cộng 7,4 kg ma tuý tổng hợp dạng viên nén. Lượng ma tuý này cất giấu tinh vi trong ruột của máy hát đĩa, trong những con thú nhồi bông, ép trong các vách thùng carton… Xem tiếp tại đây Đoàn Nga