- Lái xe bán tải chở heroin khi bị chốt chặn 2 đầu đã húc thẳng vào barie, cố thủ không chịu đầu hàng. Cảnh sát phải nổ súng bắn thủng lốp, đập vỡ kính xe tóm gọn 2 đối tượng buôn ma túy từ Lào về Nghệ An. Nguyễn Thanh Tuân 'bắt tay' với ‘nữ quái’ khiến nhiều người nhận án tử XEM CLIP: (nguồn: Công an Nghệ An) Trung tá Trần Văn Hùng - Phó trưởng Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) chiều nay đã có những chia sẻ về quá trình phá chuyên án 618M, vây ráp bắt 2 đối tượng trên xe bán tải chở 19 bánh heroin và 4kg ma túy đá. Các đối tượng bị bắt giữ cùng tang vật bao gồm: Kha Văn Công (SN 1983, trú tại xã Ngọc Lâm) là người điều khiển xe ô tô bán tải và Quang Văn Là (SN 1994, trú tại xã Thanh Sơn, cùng huyện Thanh Chương). Trinh sát đeo bám kẻ cầm đầu Tài liệu của cơ quan CSĐT cho thấy, giữa năm 2017, nguồn tin từ các trinh sát phát hiện đường dây buôn bán ma túy trên địa bàn huyện Thanh Chương. Ở đây có nhiều con nghiện hoạt động, nhiều ma túy được tiêu thụ và sử dụng. Công là con nghiện ma túy lâu năm, từng có thời gian làm ăn buôn bán ở nước bạn Lào. Trong thời gian gần đây, Công hành nghề buôn bán nông sản ở cửa khẩu Cầu Treo (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Cũng từ đây, Công lấy được các mối hàng ma túy từ Lào đưa về Việt Nam tiêu thụ. Theo Trung tá Hùng, các trinh sát ban đầu nhận định Công chỉ hoạt động đơn lẻ, mua ma túy để cung cấp cho các con nghiện ở địa bàn. Vậy nhưng, sau thời gian theo dõi, thu thập chứng cứ đã phát hiện ra đường dây buôn bán ma túy hết sức tinh vi, có tổ chức rất phức tạp. Công có mối quan hệ với các đối tượng ở Lào, do đó việc mua bán trái phép chất ma túy trở thành một đường dây khép kín. “Trong đường dây ma túy, Công tham gia là những đối tượng cộm cán, sừng sỏ, ranh ma và liều lĩnh. Bọn chúng luôn trang bị vũ khí nóng bên mình và sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng nếu bị phát hiện” - lời Trung tá Hùng. Ngày 15/6, Công an huyện Thanh Chương quyết định xác lập chuyên án 618M để đấu tranh. Nhiều lần lực lượng Công an dàn trận để vây bắt Công, tuy nhiên đối tượng rất ma mãnh đánh lạc hướng lực lượng trong ban chuyên án. Sau nhiều ngày miệt mài lần theo dấu vết, ngày 3/7, ban chuyên án nhận được thông tin Công cùng đồng bọn chuẩn bị “ăn hàng” từ Hà Tĩnh về Nghệ An tiêu thụ. Công an huyện Thanh Chương liền phối hợp với Phòng PC47 Công an Nghệ An dàn quân đánh án. Đêm cùng ngày, các tổ công tác này và đoàn đặc nhiệm số 2 Cảnh sát biển chốt chặn các vị trí chờ lệnh. Nổ súng, phá kính ô tô bắt kẻ cầm đầu Khoảng 8h ngày 4/7, tài xế xe bán tải mang BKS 37C-267.76 do Công điều khiển đang di chuyển trên đường mòn HCM đến xã Thanh Xuân (huyện Thanh Chương) thì ban chuyên án vây bắt. Trung tá Hùng kể, lần lượt từ phía trước và sau xe bán tải đi qua được bố trí barie chốt chặn. Khi phát hiện, Công đạp ga lao tới đâm vào hàng rào chắn hòng trốn thoát. Rất khẩn trương, lực lượng đánh án buộc phải nổ súng, bắn thủng các lốp xe bán tải. Khi xe không thể di chuyển, các đối tượng vẫn tiếp tục cố thủ. Lúc này, lực lượng trong ban chuyên án phải đập bể kính xe và bắt gọn 2 đối tượng. Khám nhanh bên trong xe bán tải, tang vật thu giữ gồm 19 bánh heroin và 4kg ma túy đá. Tại cơ quan Công an, Công và Là lần lượt khai nhận hành vi phạm pháp của mình. Công là đối tượng cầm đầu, Là gọi Công bằng dượng. Thông tin từ lời khai của Công ban đầu cho biết, toàn bộ số ma túy trên được Công mua với giá 2,8 tỷ đồng. Số tiền Công mới chi trả 2,5 tỷ, số tiền còn lại Công hứa sẽ trả khi thực hiện xong phi vụ này. Quốc Huy