Bắt hiệu trưởng quan hệ tình dục với loạt học sinh Ngày 22/9, Viện KSND tỉnh Phú Thọ cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bổ sung bị can Đinh Bằng My (58 tuổi, ngụ thị trấn Thanh Sơn, huyện Thanh Sơn) về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Cơ quan điều tra cũng thi hành lệnh bắt tạm giam ông My theo quy định của pháp luật. Theo điều tra, ông My từng là hiệu trưởng Trường phổ thông dân tộc nội trú - THCS huyện Thanh Sơn. Trong thời gian làm hiệu trưởng, từ cuối năm 2016 đến tháng 12/2018, ông My đã nhiều lần gọi nam sinh các khối 7,8 và 9 lên phòng riêng có hành vi sàm sỡ để thỏa mãn dục vọng. Mỗi lần như vậy, My lại cho nạn nhân bánh kẹo, hoặc tiền từ 20.000 đến 50.000 đồng. Xem tiếp tại đây Ông Nguyễn Hữu Linh tiếp tục hầu tòa Ngày 23/8, TAND quận 4, TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm lần 2 đối với Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, nguyên Phó Viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có bé gái sống tại chung cư cũng đi vào để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây bức xúc dư luận. Xem tiếp tại đây Lừa thiếu nữ vào cà phê chòi dâm ô rồi quay clip Ngày 22/8, Công an Q,Thủ Đức, TP.HCM cho biết, vừa tạm giữ hình sự nghi can Đặng Anh Minh (30 tuổi, ngụ ở địa phương) để điều tra, xử lý về hành vi “dâm ô trẻ em”. Theo điều tra, ngày 16/8, Thùy (quê Thanh Hóa) cùng nhóm bạn tới công ty bảo vệ P. để lấy tiền lương. Thấy vậy, Minh tới nói chuyện rồi rủ cả nhóm đi uống nước. Uống nước xong, Minh rủ Thùy bán mỹ phẩm online, Thùy đồng ý. Sau đó, gã đưa cô gái tới một quán cà phê chòi trên đường Kha Vạn Cân rồi dở trò sàm sỡ. Không những vậy, gã còn lấy máy tính bảng quay lại quá trình sàm sỡ Thùy. Khi trở về, Thùy và bạn đã tới cơ quan công an tố cáo hành vi của Minh. Xem tiếp tại đây Mất mạng vì không chịu rửa chân Ngày 22/8, Viện KSND huyện Krông Năng (Đắk Lắk) cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Sằm Thị Màu (60 tuổi, ngụ huyện Krông Năng) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra ban đầu, chiều ngày 7/7, ông Nông Văn Thương (62 tuổi, ngụ huyện Krông Năng) đến nhà bà Màu ăn cơm, uống rượu. Sau khi ăn cơm xong, ông Thương và bà Màu có quan hệ tình dục với nhau. Khi ông Thương đòi ngủ lại, bà Màu yêu cầu người tình rửa chân trước khi đi ngủ nhưng ông Thương không chịu dẫn tới mâu thuẫn, đánh nhau. Đến khoảng 9g ngày 8/7, bà Màu có việc sang nhà xóm thì phát hiện ông Thương đang nằm trên đường, bà Màu lại đỡ người tình ngồi vào gốc cây cà phê rồi tiếp tục xuống nhà hàng xóm. Khi quay về, bà Màu phát hiện ông Thương đã tử vong. Xem tiếp tại đây Bắt tạm giam lại ông lão dâm ô bé gái 7 tuổi TAND quận Bình Tân vừa ban hành quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ cấm đi khỏi nơi cư trú thành tạm giam đối với bị can Ngô Ngọc An (63 tuổi, ngụ quận Bình Tân) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Theo truy tố, tối ngày 12/5, sau khi đánh bida, An đi vào một con hẻm trên đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) tìm bạn thì gặp cháu K. (7 tuổi, ngụ ở quận Bình Tân) đang đi bộ một mình. An liền xông tới túm áo, ôm cháu K. vào lòng rồi dùng tay ôm ngang hông, sờ đùi, mặt và vùng ngực cháu bé. Tiếp đó, “yêu râu xanh” này còn nhiều lần hôn vào miệng cháu. Rất may, vụ việc đã bị một nhóm công nhân gần đó phát hiện. Xem tiếp tại đây Thanh Phương