- Dù kêu oan nhưng Vũ “nhôm” vẫn phải lãnh án nặng. Còn tại Hà Nội, phát hiện doanh nghiệp nước ngoài có sai phạm, nữ phóng viên tống tiền 70.000 USD bị khởi tố. Tin pháp luật số 123: Quan hệ Phương Nga - Toàn Mỹ lại gây sốt Tin pháp luật số 122: Sốc với thông tin hiệu trưởng lạm dục tình dục học trò Vũ “nhôm” lãnh án nặng dù kêu oan Phan Văn Anh Vũ 17 năm tù và Trần Phương Bình bị xử chung thân về các tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. TAND TP.HCM vừa tuyên án phạt trên vào hôm 20/12, sau gần 1 tháng xét xử và nghị án kéo dài. Do quen biết, Bình bàn với Vũ mua 60 ngàn cổ phần với giá 600 tỉ đồng khi DAB tăng vốn điều lệ. Như vậy, Vũ thành cổ đông lớn, có quyền chi phối tại DAB. Sau khi thống nhất, Vũ thế chấp 220 lô đất tại Khu phức hợp đô thị, thương mại, dịch vụ cao tầng ở TP. Đà Nẵng cho DAB để vay 600 tỉ đồng. Tuy nhiên, Bình chỉ chấp nhận cho Vũ vay tối đa 400 tỉ đồng. So ra còn thiếu 200 tỉ đồng, Vũ nhờ Bình giúp. Sau đó, Bình chỉ đạo nhân viên cấp dưới xuất quỹ chi 200 tỉ đồng của DAB chuyển vào tài khoản của công ty Bắc Nam 79 để công ty này nộp tiền đăng ký mua cổ phần DAB. Tiếp đó, Bình chỉ đạo thuộc cấp lập chứng từ thu khống 200 tỉ đồng của Vũ. Xem tiếp tại đây Nữ phóng viên tống tiền công ty nước ngoài bị khởi tố Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, vừa bắt giữ một phụ nữ, là phóng viên báo Thương hiệu và Công luận vì hành vi tống tiền. Theo đó, phóng viên Đào Thị Thanh Bình bị công an Bắc Giang bắt giữ về hành vi nhận tiền của công ty TNHH LEXSHARE- ICT Việt Nam có trụ sở ở tỉnh này. Khi phóng viên bị bắt, có người của công ty và một môi giới. Người của công ty đưa tiền cho phóng viên xem rồi yêu cầu phóng viên ký giấy biên nhận. Phóng viên xem tiền, ký giấy rồi đưa tiền cho người môi giới chuyển ra ngoài thì bị công an bắt tại cửa, số tiền kiểm đếm là 70.000 USD. Ngày 20/12, Công an Bắc Giang đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi bị can đối với Đào Thị Thanh Bình để điều tra, mở rộng vụ án. Xem tiếp tại đây Vì tép ma túy mất một mạng người Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thủy (TP Cần Thơ) đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra, làm rõ vụ nam thanh niên 9X bị đâm chết xảy ra vào tối qua tại khu vực 5, phường Bình Thủy. Khoảng 23h10, Phạm Văn Tài (32 tuổi) chạy xe máy đến khu nhà trọ ở khu vực 4, phường Bình Thủy để gặp Nguyễn Lâm Phi mua ma túy về sử dụng. Tại đây, Tài đưa cho Phi điện thoại di động để đổi lấy một tép ma túy đá. Sau khi thỏa thuận, Phi kêu Trần Đạt Pha (24 tuổi) giao ma túy cho Tài. Tuy nhiên, Pha đã đổi tép ma túy và giao cho Tài tép nhỏ hơn. Tài tức giận nên bỏ về nhà lấy dao tự chế rồi chạy xe đi tìm Pha nói chuyện. Hai bên xảy ra cự cãi. Tài lấy dao đâm trúng vào ngực Pha. Xem tiếp tại đây Tài xế xe ôm gọi con đến chém đối thủ rớt tay Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) hôm nay cho biết, đang điều tra, làm rõ việc một người đàn ông bị chém trọng thương, nhập viện cấp cứu. Khoảng 5h30 ngày 19/12, ông Trịnh Xuân Hoà (làm nghề chạy xe ôm) vào quán ăn của ông N.Đ.H. (trú tại thị trấn Con Cuông, huyện Con Cuông) để mời khách. Khi vào quán, ông Hòa đùa nói, làm phiền các hành khách đang ăn sáng nên ông H. can ngăn dẫn đến 2 người lời qua tiếng lại rồi xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, ông Hòa gọi con trai là Trịnh Xuân Anh đến rồi cùng con trai chém liên tiếp vào người ông N. khiến nạn nhân bị đứt lìa bàn tay và bị thương nhiều chỗ khác trên cơ thể. Xem tiếp tại đây Sếp dầu khí bị bắt vì nhận lãi ngoài Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Đỗ Văn Khạnh, cựu tổng giám đốc Tổng công ty thăm dò, khai thác dầu khí (PVEP) để điều tra về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Trong quá trình xét xử đại án kinh tế Oceanbank, cơ quan tố tụng đã làm rõ Hà Văn Thắm, cựu chủ tịch HĐQT OceanBank và các đồng phạm đã chi lãi ngoài hàng chục tỉ đồng cho PVEP. Tại phiên tòa xử đại án OceanBank, bị cáo Nguyễn Trà My, cựu Phó giám đốc OceanBank chi nhánh Thăng Long cho biết, đã chi lãi ngoài cho PVEP tổng số tiền là 11 tỉ đồng. Tuy nhiên, lời khai của bị cáo Trà My đã bị đại diện của PVEP phủ nhận và khẳng định PVEP có nhiều khoản tiền giao dịch tại OceanBank nhưng không có chủ trương nhận tiền lãi ngoài. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga