- Là khách hàng VIP nên bà Chu Thị Bình được sự quan tâm đặc biệt của Eximbank TP.HCM. Từ đây, bà bị Giám đốc chi nhánh chiếm đoạt hơn 245 tỉ đồng. Đại gia mất 245 tỉ bị sếp Eximbank chi nhánh TP.HCM ‘qua mặt’ thế nào? Bóng hồng Eximbank ở Nghệ An lãnh án chung thân Hôm nay, TAND TP.HCM xét xử đối với 6 bị cáo liên quan đến vụ việc bà Chu Thị Bình mất 245 tỉ đồng tiền tiết kiệm gửi tại ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM (Eximbank TP.HCM). Theo đó, 6 bị cáo nguyên là cán bộ nhân viên của Eximbank TP.HCM cùng bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” gồm: Hồ Ngọc Thủy (32 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Trâm (34 tuổi), Trần Nguyễn Xuân Lan (37 tuổi), Nguyễn Thị Thi (40 tuổi), Cao Lan Phương (38 tuổi) và Lương Quốc Anh (32 tuổi). Bà Chu Thị Bình, người bị rút số tiền hơn 245 tỉ đồng khi gửi tiết kiệm tại Eximbank đến toà sáng nay với tư cách người có nghĩa vụ quyền lợi liên quan. Trong các năm 2012-2017, Lê Nguyễn Hưng (nguyên là Phó giám đốc Eximbank chi nhánh TP.HCM) lập tài khoản giả mạo mang tên Nguyễn Thị Hồng Lê; lập giấy ủy quyền giả mạo việc bà Chu Thị Bình ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Hồng Lê và Nguyễn Đăng Phong để rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình tại Eximbank TP.HCM. Ngoài ra, Hưng còn chỉ đạo cho các nhân viên dưới quyền lập giấy ủy quyền, lập chứng từ rút tiền và chi tiền mặt nhưng thực hiện không đúng chức năng nhiệm vụ được giao, không đúng quy định của Eximbank về trình tự thủ tục lập ủy quyền, lập chứng từ rút tiền và cho khách hàng rút tiền mặt. Bằng thủ đoạn này, Hưng còn rút số tiền hơn 10 tỷ đồng của Eximbank TP.HCM trong tài khoản tiết kiệm của bà Phùng Thị Phẩm (ngụ quận 7, TP.HCM); chiếm đoạt gần 9 tỷ đồng trong tài khoản tiết kiệm của chị Lê Thị Minh Quí (ngụ quận 7, TP.HCM) và rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Chu Thị Bình đang gửi tại Eximbank TP.HCM số tiền 245 tỷ đồng. Bà Chu Thị Bình là một đại gia có tiếng trong kinh doanh thủy sản. Từ cuối tháng 2/2007, bà Bình bắt đầu gửi tiết kiệm tại Eximbank TP.HCM và được chăm sóc theo chế độ khách hàng VIP, người trực tiếp chăm sóc là Lê Nguyễn Hưng. Bà Bình hoàn toàn tin tưởng vào Hưng; nhiều lần anh ta cùng nhân viên đến nhà riêng của bà Bình để trình bày những khoản đã tất toán dựa theo kỳ hạn gửi. Tuy nhiên, trên thực tế, Hưng chỉ đạo nhân viên lập chứng từ giả để rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán của bà Bình rồi gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán. Bằng thủ đoạn này, Hưng đã chiếm đoạt số tiền rất lớn mà bà Bình không hay biết. Mãi tới đầu năm 2017, khi đến hạn tất toán các sổ tiết kiệm, bà Bình tá hỏa khi thấy số dư trên sổ tiết kiệm không trùng khớp với số dư thể hiện trên bản gốc các sổ tiết kiệm. Nghi ngờ mình bị lừa đảo, bà Bình đối chiếu số dư sổ tiết kiệm thì phát hiện hơn 245 tỷ trong các tài khoản đã 'bốc hơi'. Ngay sau đó, bà Bình làm đơn tố cáo tới Cơ quan Công an. Ngày 3/1/2012 và ngày 13/3/2012, Hưng sử dụng hộ chiếu của bà Nguyễn Thị Hồng Lê (71 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) là cô ruột của bà Nguyễn Thụy Thùy Trang (vợ Hưng) để mở tài khoản cá nhân và thẻ Visa Debit mang tên của bà Lê tại Eximbank TP.HCM. Hưng gian dối lập giấy ủy quyền có nội dung giả mạo việc bà Chu Thị Bình ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Hồng Lê và Nguyễn Đăng Phong rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình tại Eximbank TP.HCM. Bà Lê, bà Bình, ông Phong đều không quen biết nhau, chưa từng gặp mặt và xác nhận không có quan hệ giao dịch tài chính với nhau. Bà Bình cũng không thực hiện nội dung ủy quyền cho bà Lê và ông Phong nhưng Hưng đã gian dối về việc ủy quyền trên để 2 nhân viên là Thủy và Thi lập giấy ủy quyền có nội dung giả mạo việc bà Bình ủy quyền cho hai người trên rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình. Trên cơ sở đó, Hưng chiếm đoạt hơn 245 tỉ đồng của Eximbank TP.HCM trong 11 tài khoản tiết kiệm của bà Bình đang gửi tại đây. Tổng số tiền mà Hưng chiếm đoạt của Eximbank TP.HCM là hơn 264 tỷ đồng rồi tẩu tán hơn 200 tỉ đồng qua việc sử dụng thẻ Visa để thanh toán qua qua website thương mại điện tử. Số tiền còn lại anh ta dùng để mua 850.000 USD và hơn 41.853 chỉ vàng SJC của Eximbank TP.HCM... Sau khi vụ việc bị phát giác, Hưng đã nhanh chân bỏ trốn. Cơ quan điều tra đang truy nã y. Đoàn Nga