- Dù quá trình làm việc bị phát hiện sử dụng bằng giả nhưng “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ vẫn sử dụng để kê khai hồ sơ Đảng viên, được nâng lương, phong quân hàm trong Quân đội. Trong hồ sơ tố tụng vụ án Đinh Ngọc Hệ (thường được biết đến với cái tên “Út trọc”, SN 1971, nguyên Thượng tá, nguyên Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) cùng các đồng phạm, cơ quan tố tụng Quân đội ngoài truy tố bị can tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” còn truy tố tội “sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”…. Thực tế “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ đã mua, sử dụng bằng giả để thăng tiến trong các đơn vị sự nghiệp của Bộ Quốc phòng. Cụ thể, quá trình điều tra của cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng xác định, năm 2000 thông qua quan hệ xã hội, Hệ có mua của 1 đối tượng chưa rõ lai lịch 1 bằng giả tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân cùng bảng điểm, giá 2,5 triệu đồng. Giữa tháng 10/2003, Đinh Ngọc Hệ được điều chuyển từ Cục Hậu cần, Quân khu 7 về xí nghiệp Hải Âu thuộc Tổng công ty bay dịch vụ Việt Nam. Lúc này, Hệ nộp cho đơn vị bản sao bằng tốt nghiệp và bảng điểm giả. Căn cứ vào đó, gần 2 năm sau, xí nghiệp Hải Âu có đề nghị bổ nhiệm Hệ từ quân nhân chuyên nghiệp sang giữ chức sỹ quan. Tuy nhiên, vì Hệ chưa từng học qua trường quân sự nên Tổng công ty bay dịch vụ Việt Nam không chấp thuận. Dù thế, Hệ vẫn sử dụng bằng, bảng điểm giả để kê khai trong hồ sơ đề nghị nâng lương 2 lần trong giai đoạn năm 2004 và 2005. Tháng 8/2005, khi được chuyển về công ty ADDC thuộc Quân chủng Phòng không Không quân (PKKQ), Hệ vẫn kê khai bằng giả trong hồ sơ lý lịch cá nhân để đơn vị mới tiếp tục làm đề nghị bổ nhiệm từ quân nhân chuyên nghiệp sang diện sỹ quan và bổ sung hồ sơ xin vào Đảng. Quá trình xác minh, công ty ADDC làm rõ, bằng tốt nghiệp mà Hệ kê khai là giả nên không giải quyết chuyển sang hệ sỹ quan cũng như không làm thủ tục kết nạp Đảng. ADDC yêu cầu xuất trình bản chính bằng tốt nghiệp đại học nhưng Hệ lấy lý do là thất lạc. Cuối năm 2006 khi làm thủ tục chuyển công tác từ công ty ADDC về nhà máy A41 của Quân chủng PKKQ, do được cầm hồ sơ nên Hệ rút bằng, bảng điểm giả và cả công văn trả lời của trường Đại học Kinh tế Quốc dân ra khỏi hồ sơ lý lịch cá nhân. Hơn 1 năm sau, Hệ có quyết định điều động từ nhà máy A41 về Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga. Chỉ 2 tháng sau, Hệ được bổ nhiệm làm Phó phòng Kinh doanh của công ty Thái Sơn, Trung tâm Nhiệt đới Việt Nga. Cuối năm 2009, Tổng công ty Thái Sơn chấp thuận chủ trương lập pháp danh mới, là công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn (sau này là công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn - Bộ Quốc phòng) cũng là lúc Hệ có quyết định điều động làm Chủ tịch HĐQT. Vì đây là công ty do Hệ điều hành, quản lý, thao túng nên chỉ gần 2 năm sau, Hệ có quyết định làm Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty. Trong giai đoạn đó, Đinh Ngọc Hệ vẫn tiếp tục kê khai bằng cấp giả, “qua mặt” Bộ Tổng tham mưu được nâng lương hệ cao cấp và chưa đầy 1 năm được phiên quân hàm tá lên Thiếu tá, rồi tiếp tục lên Trung tá. Đầu tháng 2/1012, Hệ được kết nạp vào Đảng. Toàn bộ hồ sơ lý lịch cá nhân của Đinh Ngọc Hệ giai đoạn này thể hiện, đã tốt nghiệp trường Đại học Kinh tế Quốc dân, ngành Quản trị Kinh doanh. Sự thăng tiến nhanh chóng của “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ còn thể hiện: tháng 9/2014 được hưởng lương cao cấp nhóm 1, được phiên quân hàm Thượng tá. Tháng 4/2016, Hệ được bổ nhiệm làm Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng, dưới ông Phùng Danh Thắm (nguyên Đại tá, 1 bị can trong vụ án), lúc đó đang giữ chức Tổng giám đốc. Như vậy, “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ liên tục sử dụng bằng cấp giả để thăng tiến trong các đơn vị kinh tế của Bộ Quốc phòng, dù có giai đoạn đã bị…lộ tẩy. Hiện Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng và các cục nghiệp vụ vẫn còn lưu trữ hồ sơ lý lịch cá nhân của Đinh Ngọc Hệ liên quan đến bằng cấp giả này. Ph.An - T. Nhung