Hiếm ai biết được đối tượng này chính là kẻ cầm đầu một đường dây đánh bạc quy mô lớn ở vùng đất Tây Nguyên, đồng thời âm thầm chỉ đạo đàn em nhúng tay "bảo kê" nhiều lĩnh vực. Để triệt phá được đường dây này, Cục Cảnh sát hình sự và các đơn vị phối hợp đã gặp rất nhiều khó khăn, gian nan, với hơn hai tháng xác lập chuyên án điều tra… "Trùm cờ bạc" mang vỏ bọc doanh nhân Ngày 2-4-2019, đại diện Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an cho biết đã bắt giữ hơn 130 đối tượng trong đường dây đánh bạc quy mô lớn ở các tỉnh khu vực Tây Nguyên do Nguyễn Mạnh Hùng cầm đầu để điều tra làm rõ về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Cơ quan Công an đang hoàn tất thủ tục để khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các đối tượng theo quy định của pháp luật. Trước đó, vào rạng sáng 31-3, các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an đã ập vào bắt quả tang hàng trăm con bạc đang say sưa sát phạt trong rẫy điều tại thôn 76, xã Hà Bầu, huyện Đắk Đoa. Đối tượng cầm đầu là Nguyễn Mạnh Hùng - Hùng "sida" lợi dụng đêm tối, sự hỗn loạn đã nhanh chân tẩu thoát. Hằng trăm trinh sát đã tỏa ra nhiều hướng truy lùng và đã tóm gọn Hùng khi đang lẩn trốn tại khu vực đèo An Khê, tỉnh Gia Lai. Trao đổi xung quanh vụ việc, Thiếu tướng Trần Ngọc Hà, Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự, Bộ Công an, cho biết, cách đây hơn 2 tháng, qua đeo bám địa bàn, trinh sát Cục Cảnh sát Hình sự phát hiện đường dây đánh bạc quy mô lớn ở các tỉnh khu vực Tây Nguyên do Hùng "Sida" cầm đầu. Tại các sòng bạc này, hàng trăm con bạc từ các tỉnh, thành thường xuyên lui tới để sát phạt. Sau khi thu thập được nhiều thông tin về đường dây đánh bạc này, Cục Cảnh sát hình sự đã xác lập chuyên án để điều tra, triệt phá đường dây hoạt động phạm tội của Hùng "Sida". Để phá án, Cục Cảnh sát hình sự đã nhiều lần phân công các tổ trinh sát ở phía Bắc vào để phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ khác đeo bám hoạt động của đường dây này. Các trinh sát đã gặp rất nhiều khó khăn bởi đối tượng cầm đầu và các đối tượng chân tay hầu hết đều là những kẻ giang hồ có "số má", có nhiều tiền án tiền sự, chúng tổ chức đường dây với những thủ đoạn xảo quyệt, tinh vi, để tránh sự phát hiện và điều tra của cơ quan chức năng. Đề cập đến lai lịch của Hùng "Sida", Thiếu tướng Trần Ngọc Hà cho biết thêm, tên này được biết đến là một đại ca có "số má" khu vực Tây Nguyên. Với vỏ bọc bề ngoài như một doanh nhân, nên hiếm ai nghĩ Hùng "Sida" lại là đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc quy mô lớn. Để duy trì và điều hành các sòng bạc hoạt động suốt ngày đêm, Hùng "Sida" thường lựa chọn đàn em thân tín là những người có quan hệ họ hàng. Sau đó, đàn em của Hùng "sida" sẽ liên lạc trực tiếp với các con bạc ở nhiều tỉnh, thành để thống nhất về thời gian, địa điểm, ám hiệu khi vào sòng bạc do Hùng "Sida" tổ chức ở trong rừng. Các sòng bạc này đều có hàng chục đối tượng có nhiều tiền án tiền, sự cảnh giới phía ngoài cẩn mật…, người lạ khó lòng lọt vào được. Giống như các đàn anh khác, Hùng "Sida" thường để cho đàn em trực tiếp tổ chức, điều hành (chỉ với những canh bạc lớn, Hùng "Sida" mới đích thân có mặt điều hành) và thường xuyên thay đổi địa điểm đánh bạc để tránh sự phát hiện của lực lượng chức năng. Đáng nói, Hùng "Sida" luôn rêu rao rằng các sòng bạc của hắn được đảm bảo an toàn tuyệt đối để tạo tâm lý yên tâm cho các con bạc đến sát phạt. Ngoài ra, Hùng "Sida" còn cho đàn em phục vụ ăn uống tại chỗ cho các con bạc, và nhất là chú ý lựa chọn thức ăn, nước uống hợp với khẩu vị vùng miền để thu hút các con bạc. Với tầm ảnh hưởng và tiếng tăm của mình cùng với sự giới thiệu của đám bạn bè ngoài xã hội, sòng bạc của Hùng "Sida" đã thu hút số lượng lớn con bạc từ nhiều vùng miền đến tham gia. Không chỉ con bạc ở các tỉnh Tây Nguyên, hàng trăm con bạc từ khắp các tỉnh thành như Nghệ An, Đà Nẵng, Phú Yên và các tỉnh phía Bắc như Hải Phòng... cũng tìm đến sát phạt, với mức ăn thua cực lớn, có khi lên đến hơn một tỷ đồng trên chiếu bạc… Sau thời gian điều tra, thu thập chứng cứ, Cục Cảnh sát hình sự đã chủ trì phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ khác của Bộ Công an, Công an tỉnh Gia Lai lên kế hoạch phá án lúc rạng sáng. Vì lúc đó là thời gian mà các đối tượng lơ là mất cảnh giác nhất. Theo đó, khoảng 2h sáng 31-3, Cục Cảnh sát Hình sự cùng hàng trăm Cảnh sát đặc nhiệm, các cục nghiệp vụ trực thuộc Bộ Công an đã bất ngờ vây ráp sòng bạc của Hùng "Sida", bắt quả tang hơn 130 đối tượng đang đánh bạc theo hình thức xóc đĩa… Ngoài cờ bạc còn kinh doanh, bảo kê các hoạt động khác Theo Thượng tá Khưu Thanh Triều, Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Cảnh sát đặc nhiệm số 2, Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, quá trình tham gia khám phá chuyên án, các cán bộ, chiến sĩ đã gặp rất nhiều khó khăn, nhất là làm sao để đảm bảo yếu tố bí mật cho tập thể hơn 150 cán bộ, chiến sĩ di chuyển đến tiếp cận hiện trường. Trong đó, lính đặc nhiệm, hình sự phải mặc đồ thường phục, thuê xe ôtô để tránh bị các đối tượng cảnh giới nghi ngờ, phát hiện. Đáng nói là với địa bàn rừng núi, rộng hàng trăm hécta, để xác định địa điểm đến, các chiến sĩ phải đi bộ nhiều km vào ban đêm, để tạo thành gọng kìm bao vây khu vực đánh bạc… Theo kế hoạch phá án, Cảnh sát hình sự, đặc nhiệm được chia thành hơn 10 tổ vừa "đánh trận" theo phương án mà ban chuyên án đã thống nhất, phân công, vừa theo kinh nghiệm chiến đấu. Trước tiên phải xử lý gọn ghẽ các đối tượng cảnh giới để tránh bị báo động, mở đường vào sòng bạc. Nhiệm vụ này phải tiến hành nhanh gọn, tuyệt đối không để chúng gọi điện thông báo cho Hùng "Sida" và đồng bọn. Sau đó, từ khu vực bắt giữ các đối tượng cảnh giới, lực lượng phá án phải chạy bộ di chuyển đường bộ (hơn 1.500m) trong đêm vào tiếp cận khu vực tổ chức sòng bạc mất khoảng 10 phút. Khi vừa tiếp cận gần hiện trường, phát hiện khoảng 70 ôtô của các con bạc, xung quanh rừng rậm nên vấn đề giữ im lặng, bí mật càng trở nên khó khăn. Tuy nhiên, với những bàn tính chi tiết, chặt chẽ của kế hoạch phá án, các cán bộ, chiến sĩ nhanh chóng triển khai phương án phá án và điều lực lượng cắm chốt tại các ngã ba, ngã tư đường vào sòng bạc đề phòng các đối tượng trốn thoát. Khi lực lượng hơn 10 tổ công tác đã vào vị trí, tạo thành vòng vây, siết chặt khu vực sòng bạc, lệnh "tấn công" của Ban chuyên án được đưa ra. Khi đó, hơn 130 con bạc đang say sưa sát phát bỏ chạy tán loạn, nhưng chúng đã nhanh chóng bị khống chế, bắt giữ. Tại hiện trường, Công an thu giữ hàng trăm triệu đồng và nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan đến vụ án. Lúc đó Hùng "Sida" cùng một số đàn em thấy động đã nhanh chân bỏ trốn khỏi khu vực hiện trường. Trong đó, Hùng "Sida" leo lên một chiếc xe taxi tẩu thoát với tốc độ hơn 100km/h, theo hướng từ TP.Pleiku, Gia Lai về hướng TP.Quy Nhơn (Bình Định). Với quyết tâm phải bắt giữ bằng được tên cầm đầu này, lực lượng phá án đã chia thành nhiều tổ để truy bắt. Khi đến khu vực đèo An Khê, thị xã An Khê, Hùng "Sida" cho dừng xe để mình và đồng bọn chạy bộ nhiều hướng nhằm dễ tẩu thoát và phân tán lực lượng vây bắt. Tuy nhiên, sau nhiều giờ vây ráp, truy tìm tại khu rừng núi hiểm trở, cán bộ chiến sĩ Công an tham gia phá án đã bắt giữ được Hùng "Sida" cùng đồng bọn. Tại cơ quan Công an, Hùng "sida" cùng đồng bọn đã cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Sau khi các sòng bạc của Hùng "Sida" bị triệt phá, nhiều người dân địa phương tỏ ra vui mừng, thở phào như trút được một gánh nặng. Bởi theo người dân địa phương, Hùng "Sida" đã nhiều lần cho người tung tin đe dọa sẽ "xử" bất cứ ai báo tin cho lực lượng chức năng về sòng bạc của hắn, khiến cho nhiều người lo sợ không dám tố cáo. Theo tìm hiểu, ngoài cầm đầu đường dây đánh bạc, Hùng "Sida" còn kinh doanh, bảo kê hàng loạt ngành nghề trên địa bàn. Trước đây, Hùng "Sida" có thời gian làm nghề kinh doanh, mua bán gỗ. Đáng nói, trong quá trình kinh doanh gỗ, Hùng "Sida" đã cho trà trộn gỗ lậu; khi bị cơ quan chức năng kiểm tra, Hùng "Sida" liền tổ chức cho đàn em cướp xe gỗ, nổ súng chống trả lực lượng truy đuổi… Sau đó, Hùng "Sida" mở rộng hoạt động sang tổ chức các sòng bạc như kể trên. Bên cạnh đó, Hùng "Sida" còn cùng đàn em gây dựng nên quán karaoke làm ăn... Tuy nhiên, mới đây, tại quán karaoke này, Công an địa phương đã phát hiện và tạm giữ 7 đối tượng đang phê ma túy. Chưa hết, Hùng "Sida" còn được biết đến vai trò "nhúng tay" dàn xếp trong các vụ đấu giá, bảo kê trong lĩnh vực khai thác khoáng sản trên địa bàn… Những thông tin này, cơ quan Công an đang tiếp tục xác minh, thu thập chứng cứ để điều tra, làm rõ. Theo CAND