Ngày 5/6, Cơ quan CSĐT - CAQ Đống Đa, Hà Nội cho biết đã bắt khẩn cấp đối tượng đâm người đàn ông nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Vụ việc xảy ra vào tối 4/6, tại phường Khương Thượng. Trước đó, khoảng 20h10 ngày 4/6, CAQ Đống Đa nhận được tin báo của người dân về việc có vụ gây thương tích tại ngõ 580, đường Trường Chinh, phường Khương Thượng, quận Đống Đa. Cơ quan công an lấy lời khai của đối tượng Đỗ Khắc Phong Ngay sau khi nhận được tin báo, xác định tính chất nghiêm trọng của vụ việc, CAQ Đống Đa đã chỉ đạo Đội Cảnh sát Hình sự, CAP Khương Thượng phối hợp với các đơn vị chức năng khẩn trương có mặt tại hiện trường, tổ chức các hoạt động điều tra. Căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ thu thập được, bước đầu Cơ quan công an xác định nghi phạm là Đỗ Khắc Phong (SN 1967, trú tại huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ; hiện tạm trú tại phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, TP Hà Nội). Sau khi gây án đối tượng đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Bằng các biện pháp nghiệp vụ và quyết tâm truy bắt đối tượng gây án, các CBCS - CAQ Đống Đa đã xuyên đêm truy vết nghi phạm. Đến khoảng 6h ngày 5-6, sau 10 giờ đồng hồ lần theo các manh mối, CAQ Đống Đa đã bắt giữ đối tượng Đỗ Khắc Phong khi đang lẩn trốn tại thị trấn Thanh Ba, huyện Thanh Ba, tỉnh Phú Thọ. Hung khí được đối tượng sử dụng để gây án Tại cơ quan công an, đối tượng Phong đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo đó, đối tượng là nhân viên bảo vệ của một siêu thị ở phường Mỹ Đình 2. Trước đây, gã có quan hệ tình cảm, chung sống như vợ chồng với một người phụ nữ tên Th, (ở đường Trường Chinh, phường Khương Thượng). Tuy nhiên, khoảng 10 ngày nay, đối tượng Phong phát hiện bà Th sống chung với một người đàn ông khác tên Phạm Ng. Do ghen tuông, nên tối 4/6, Phong tìm đến nơi người tình đang thuê trọ, phát hiện ông Ng lái xe chở bà Th về, Phong đã dùng dao nhọn dài hơn 20cm đâm 3 nhát vào mặt và ngực phải ông Ng khiến nạn nhân ngã gục. Nạn nhân sau đó được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, đến khoảng 22h30 cùng ngày thì tử vong. CAQ Đống Đa đang tiếp tục củng cố hồ sơ, xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật . Theo anninhthudo.vn