- Nguyên TGĐ PVN Phùng Đình Thực mong được miễn tội để tiếp tục hoàn thành công trình khoa học của mình. Phiên tòa xét xử phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm chiều nay tiếp tục với phần thẩm vấn để làm rõ kháng cáo kêu oan của bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN). Theo bản án sơ thẩm, ông Thực với cương vị là TGĐ PVN dù biết rõ PVC không đủ năng lực và kinh nghiệm nhưng vẫn thực hiện sự chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng, chỉ đạo cấp dưới ký hợp đồng EPC trái quy định; sau đó tạm ứng cho PVC trái quy định. Bị cáo phạm tội thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, gây tổn hại rất lớn về mặt kinh tế cho Nhà nước. Do vậy, cần thiết phải xử lý nghiêm đối với bị cáo. Bản án sơ thẩm cho rằng, bị cáo thực hiện hành vi phạm tội là do sức ép của cấp trên, công việc được giao bị cáo đã ủy quyền cho bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN) thực hiện, không tư lợi cá nhân, bản thân là nhà khoa học đã được Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh... HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Thực mức án 9 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Ông Thực đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Thực cho rằng, tại dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, hành vi của bị cáo rất hạn chế, nhưng HĐXX sơ thẩm đánh giá bị cáo như là TGĐ của dự án này để kết tội bị cáo 9 năm tù là rất nặng. Ông Thực cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đúng đặc thù của PVN. Là tập đoàn lớn nên TGĐ phân công, phân quyền để cấp dưới trực tiếp giải quyết công việc. Ngoài ra, bị cáo không chỉ đạo việc ký hợp đồng 33; Trước ngày 6/6/2011, bị cáo không biết hợp đồng này không có căn cứ nhưng vẫn tiến hành; bị cáo không có vai trò trong việc việc tạm ứng tiền cho PVC. Bị cáo Thực cho biết có gửi kèm 24 chứng cứ, trong đó 8 chứng cứ có trong hồ sơ nhưng chưa được đánh giá đầy đủ, 11 chứng cứ mới, còn lại 5 chứng cứ chưa được cấp sơ thẩm đánh giá. Theo lời khai của ông Thực, có nhiều cuộc họp liên quan đến NMNĐ Thái Bình 2, nhưng chỉ có 1 cuộc họp bị cáo tham gia, còn lại các cuộc họp khác do bị cáo Nguyễn Quốc Khánh chủ trì. Các văn bản liên quan đến NMNĐ Thái Bình 2 cũng được chuyển về thẳng cho bị cáo Khánh. Trình bày trước tòa, bị cáo Thực cho hay, nếu bị buộc phải bồi thường, bị cáo sẽ bán nhà đi để khắc phục hậu quả. Bị cáo đang nghiên cứu dở dang một công trình khoa học được đánh giá là cấp thiết, có thể áp dụng nhằm phát triển kinh tế. Bị cáo mong được miễn tội để tiếp tục hoàn thành công trình khoa học của mình. T.Nhung