- Bà Phạm Thị Xuân người gây ra cái chết cho cháu gái rồi giấu xác ở Thanh Hóa tháng 12/2017 hôm nay bị tòa tuyên 13 năm tù. Sáng nay, TAND Thanh Hóa mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt Phạm Thị Xuân (SN 1952, trú tại thôn Thường Kiệt, xã Vũ Lăng, huyện Tiền Hải, Thái Bình) 13 năm tù về tội Giết người . Theo cáo trạng, bị cáo Xuân từ quê Thái Bình vào nhà con trai là anh Lê Văn Thuận (trú tại Khu phố 1, phường Bắc Sơn, thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa) để chăm sóc cháu nội mới sinh là cháu L.M.A. (23 ngày tuổi). Vào khoảng 18h45, ngày 25/11/2017, trong khi bế cháu ngủ thì cháu có hiện tượng tỉnh giấc, bị cáo Xuân liền đứng dậy để ru cháu ngủ tiếp. Mẹ cháu bé đang ở trong buồng, còn bố cháu đang đi đón người con trai đi học võ về. Trong quá trình đi lại, bà Xuân bị hẫng chân và ngã dúi người về phía trước, vô tình làm rơi và đè lên người cháu. Khi đứng dậy, bà Xuân vội bế cháu bé lên thì thấy cháu thở khò khè, bị nấc, đầu ngả ra phía sau và sữa từ miệng trào ra ngoài. Thay vì hô hoán mọi người đưa cháu đi cấp cứu thì bà Xuân lại cho rằng cháu sẽ chết. Lo sợ 2 người con sẽ trách giận nên bà nảy ý định che giấu sự việc bằng cách lấy chăn đang đắp trên người cháu chùm kín mặt mũi rồi bế cháu ra ngoài đường, đi về bãi cỏ dại ven đường cách nhà khoảng 30m trong thời tiết giá lạnh. Khi thấy 1 túi nilon màu xanh, bà Xuân liền bỏ cháu bé vào túi rồi thắt chặt lại, giấu vào bãi cỏ để không ai phát hiện. Sau đó, bà quay về giả vờ nằm ngất trước cổng nhà hàng xóm, tạo hiện trường giả một vụ bắt cóc trẻ em. Được người nhà phát hiện và đưa vào nhà, bà nói với mọi người là bị 2 đối tượng, 1 nam 1 nữ cầm dao vào nhà khống chế, đe dọa. Đôi nam nữ túm tóc, bịt miệng và kéo bà Xuân ra ngoài đường, đối tượng nữ đã giật cháu bé từ tay bà Xuân, đối tượng nam lên xe máy đồng thời đạp ngã bà Xuân rồi cả 2 tẩu thoát khỏi hiện trường. Tối 25/11, cơ quan điều tra đã mời bà Xuân lên trụ sở để làm việc. Tại đây bà vẫn khai nhận với nội dung cháu bé đã bị 1 đôi nam nữ bắt cóc như đã kể với gia đình trước đó. Một ngày sau đó bà Xuân được cho về nhà. Một ngày sau khi xảy ra sự việc, do lo sợ bị phát hiện thấy xác cháu nên bà Xuân đã xách xô rác sinh hoạt của gia đình và 1 bì xác rắn màu cam giả vờ đi đổ rác. Bà Xuân lấy xác cháu bé đang cuốn trong túi nilon ra cho vào bì xác rắn và lấy dây buộc lại, lấy túi rác đè lên trên. Sáng hôm sau, xe rác đã thu gom rác thải đi tập kết tại phường Đông Sơn, thị xã Bỉm Sơn thì người nhặt phế liệu tại bãi rác này phát hiện thi thể cháu đựng trong bao tải, bên ngoài chiếc bao tải có ghi chữ Thuận và kèm số điện thoại của con trai bà Xuân. Khi công an mở rộng vụ án, bà Xuân đã khai nhận là thủ phạm gây ra cái chết cho cháu mình và dựng lên việc bắt cóc. Lê Dương