- Được tự bào chữa, ông Đinh La Thăng dành thời gian để trần tình về hành vi hợp thức hóa tài liệu. Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm thất thoát 800 tỷ tiền vốn của PVN ở Oceanbank sáng nay bước sang phần tranh luận. Sau khi bị đại diện VKS đề nghị xử phạt mức án 18-19 năm tù, HĐXX đã dành thời gian cho bị cáo Đinh La Thăng tự bào chữa. Trong phần tự bào chữa, ông Thăng khẳng định, việc PVN đầu tư vào Oceanbank nhằm giải quyết hệ lụy từ việc đã chuẩn bị các bước để thành lập NH của ngành dầu khí, nhưng sau đó lại không được phép thành lập. Theo lời ông Thăng, khi đó, PVN đã tìm kiếm nhiều đối tác, nhưng chỉ Oceanbank đồng ý các điều kiện mà PVN nêu ra về việc phải tiếp nhận nhân sự, phương tiện của ban trù bị NH Hồng Việt. Việc đầu tư vào Oceanbank không hề vụ lợi, không có động cơ cá nhân. Vẫn theo bị cáo Thăng, việc Oceanbank bị lỗ cũng không quan hệ biện chứng, nhân quả gì với việc PVN đầu tư vào đó. Kết quả kinh doanh phụ thuộc vào HĐQT của Oceanbank. Ông Thăng ví von: Vi phạm giao thông thì phạt người đi xe máy, chứ không thể phạt bố mẹ người đi xe máy đã mua xe. Ông Đinh La Thăng cũng khẳng định, nếu PVN được thoái vốn, sẽ không mất 800 tỷ đồng khi Oceanbank bị NHNN mua lại 0 đồng. Việc thoái vốn, PVN đã rất chủ động. Từ năm 2012, PVN đã xây dựng lộ trình thoái vốn, được Thủ tướng đồng ý cho thoái vốn 100% trong giai đoạn năm 2013-2014. Việc này được Oceanbank đồng ý và đã có một công ty Singapore đồng ý mua 15%, 1 công ty Việt Nam đồng ý mua 5%. PVN đã báo cáo Thủ tướng như HĐXX đã biết. Đầu tiên Thủ tướng đồng ý, nhưng sau 13 ngày lại không đồng ý, vì NHNN bảo phải chuyển vốn về NHNN. Nếu PVN được thoái vốn, nếu Thủ tướng đồng ý thì không thể có việc mất 800 tỷ đồng. Xin HĐXX xem xét. Về việc mua 0 đồng, tòa án cũng đã yêu cầu Chính phủ xem xét việc này. Chính phủ cũng có văn bản yêu cầu chấm dứt việc mua 0 đồng. Hà Văn Thắm có hơn 60% cổ phần ở Oceanbank nhưng không biết gì việc Oceanbank bị mua 0 đồng. PVN nắm 20% cũng không biết. Giả sử mua 0 đồng do kinh doanh thua lỗ thì NHNN phải hoàn tiền bù vào 14.000 tỷ, bù 4.000 tỷ vào vốn điều lệ. Nhưng quy định là NHNN không được dùng ngân sách để bù lỗ. Như vậy, rõ ràng có vấn đề trong việc mua 0 đồng, và chính việc mua này là nguyên nhân quan trọng nhất, việc Chính phủ không cho thoái vốn là nguyên nhân quan trọng tiếp trong việc PVN và các cổ đông bị mất vốn. Ông Thăng cho rằng, việc PVN đầu tư vào Oceanbank là có hiệu quả khi PVN đã thu hồi được cổ tức 244 tỷ đồng. Tháng 8/2011 bị cáo đã chuyển công tác. Sau 3 năm Oceanbank vẫn chia cổ tức, vì vậy bị cáo chỉ chịu trách nhiệm đến tháng 8/2011. Bị cáo chuyển đi, mọi quyền hạn, nghĩa vụ bị cáo không còn gì. Vì vậy, việc đầu tư vào Oceanbank là có hiệu quả. Nếu Thủ tướng cho thoái vốn thì PVN đã thu lại được 800 tỷ đồng và 244 tỷ đồng cổ tức. Bị cáo không chối bổ trách nhiệm, nếu có vi phạm thì bị cáo hoàn toàn có trách nhiệm trong vai trò người đứng đầu, nhưng xem xét lại việc đầu tư vào Oceanbank đã hoàn toàn có hiệu quả. Việc mất vốn là do Chính phủ không cho thoái vốn, NHNN mua 0 đồng. Trần tình về hành vi hợp thức hóa tài liệu Trình bày về cáo buộc đã có thủ đoạn che giấu tội phạm, ông Đinh La Thăng nói: Khi vụ án chưa khởi tố, ông có gọi điện cho các thành viên Hội đồng thành viên để xác nhận việc có biết chủ trương, biên bản ký thỏa thuận với Hà Văn Thắm để góp vốn vào Oceanbank. Tuy nhiên, khi làm việc với CSĐT, các anh chị đó lại không đồng tình về việc này và coi đây là vì cả nể mà ký. Bị cáo thấy không nhất thiết phải xác nhận việc đó nữa. Theo ông Thăng, việc ông cung cấp cho CQĐT giấy xác nhận ngày 28/3/2017 mà cáo trạng nêu là hành động che giấu hành vi phạm tội thì chưa hẳn đúng, khi mà việc nhờ ký giấy xác nhận xảy ra từ tháng 3/2017, nhưng đến tháng 12/2017, bị cáo mới bị khởi tố. Cho nên ở đây không có gì liên quan đến che giấu tội phạm cả, mà chỉ là đề nghị xác nhận theo tự giác, tự nguyện của từng người, không ép buộc. Bị cáo cũng khẳng định, biên bản này chỉ ký để xác nhận chủ trương và sau đó, bị cáo có báo cáo HĐQT là đã ký thỏa thuận với Oceanbank, đồng thời, đề nghị các thành viên nếu đồng ý thì thông qua, còn không thì không có giá trị. Bị cáo không che giấu việc này và biên bản này không có căn cứ pháp lý. Bị cáo cảm ơn HĐXX đã cho mình được trình bày trước tòa, mong tòa xem xét sự việc trong bối cảnh lịch sử lúc đó tình hình khủng hoảng kinh tế thế giới, kinh tế trong nước bị động; PVN đang thí điểm mô hình kinh tế, văn bản pháp luật chưa hoàn thiện… Cần xem xét việc đầu tư vào Oceanbank không phải chủ trương chiến lược của PVN mà là hệ lụy giải quyết việc Ngân hàng Hồng Việt được thành lập dở dang. T.Nhung