Hàng chục giang hồ đập phá nhà hàng ở trung tâm Sài Gòn Ngày 10/8, Công an Q.1, TP. HCM thụ lý điều tra, truy xét các đối tượng liên quan đến vụ hàng chục giang hồ mang theo hung khí xông vào đập phá 1 nhà hàng ngay giữa trung tâm Sài Gòn, khiến nhiều người khiếp sợ. Nhiều nhân chứng cho hay, nhóm đối tượng này mang khẩu trang che kín mặt, vung gậy gộc, hung khí đập phá tài sản bên trong nhà hàng. Chị Đ. (37 tuổi, chủ nhà hàng) cho hay, lúc các đối tượng xông vào chị đang chăm con nhỏ 4 tháng tuổi trong xe nôi. Không có đường thoát, chị chỉ biết ôm con chịu trận... Xem tiếp tại đây. Tú bà 18 tuổi ở Nghệ An cầm đầu sex tour cho đại gia Công an tỉnh Nghệ An ngày 9/8 có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hồ Thị Thúy Hằng (SN 2001, trú tại phường Lê Lợi, TP Vinh) để điều tra hành vi môi giới mại dâm. Từ giữa tháng 7/2019, công an phát hiện đường dây gái gọi cao cấp do Hằng cầm đầu, chuyên cung cấp gái đẹp cho các đại gia ở Vinh. Đầu năm 2019, thông qua mạng xã hội Facebook, Zalo…, Hằng kết bạn làm quen với những cô gái xinh đẹp trong độ tuổi từ 18 – 25, có sở thích ăn chơi, đua đòi. Sau khi lôi kéo vào đường dây mua bán dâm của mình, Hằng yêu cầu các “đào” trang điểm đẹp, mặc đồ gợi cảm rồi chụp ảnh đăng lên mạng xã hội quảng cáo. Khi có khách có nhu cầu mua dâm, Hằng gửi ảnh cho khách tự chọn lựa rồi thỏa thuận giá cả. Xem tiếp tại đây. Kẻ giết nữ sinh trường Sân khấu - Điện ảnh nhận án tử TAND TP Hà Nội ngày 9/8 đưa bị cáo Nguyễn Anh Tú (SN 1983, ở quận Đống Đa) ra xét xử tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản. Bị đưa ra xét xử, Tú khai: "Chỉ muốn chiếm người con gái cho riêng mình". Anh ta xin HĐXX vài phút để nói lời xin lỗi bố và gia đình nạn nhân và đọc 1 bài thơ khắc họa nỗi ân hận day dứt vì đã làm khổ người cha bất hạnh, tước đi mạng sống của cô gái vô tội và bản thân thấy mình như một con quỷ, đáng bị tử hình. Xem tiếp tại đây. 'Nữ quái' giết cha, trốn biệt tích gần 30 năm mới bị bắt Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang hôm 11/8 đang tạm giữ Trần Thị Hồng (53 tuổi, ngụ xã Hội Cư, huyện Cái Bè) để điều tra về hành vi ‘‘Giết người’’. Hồng là nghi phạm giết cha rồi bỏ trốn từ năm 1992 đến nay. “Nữ quái” này bị bắt khi đang lẩn trốn ở xã Mỹ Lộc, huyện Cần Giuộc, Long An. Theo điều tra, năm 1991, Hồng và cha ruột là ông Trần Văn Bền xảy ra mâu thuẫn. Nguyên nhân là do ông Bền mỗi khi đi nhậu về thường đánh đập vợ con. Trong lần tức giận, Hồng dùng dây siết cổ giết chết cha. Xem tiếp tại đây . Nhân viên nhà nghỉ ở Hà Nội quay lén khách nữ khỏa thân để tống tiền Công an quận Ba Đình, Hà Nội hôm 10/8 đang tạm giữ hình sự Ninh Văn Nghiệp (20 tuổi, quê Sơn Dương, Tuyên Quang) để điều tra vụ cưỡng đoạt tài sản. Ngày 1/8, chị Trần Ngọc H. (21 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) đến công an trình báo việc có một tài khoản trên Instagram nhắn tin và gửi hình ảnh chị đang trong tình trạng khỏa thân nhằm đe dọa, cưỡng đoạt 20 triệu đồng. Theo tường trình của chị H., giữa tháng 7 chị cùng mẹ đẻ đến nhà nghỉ Hương Lan (ngõ 6 Đội Nhân, Vĩnh Phúc, Ba Đình), thuê phòng để ở. 4 ngày sau chị H. trả phòng, đến tối cùng ngày thì bị một tài khoản Instagram gửi hình ảnh chị H. khỏa thân và nhắn tin yêu cầu chị chuyển tiền. Xem tiếp tại đây. Giúp Vũ 'nhôm' thâu tóm nhà đất, ông Trương Duy Nhất bị đề nghị truy tố Cơ quan CSĐT Bộ Công an hôm 9/8 vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ vụ án tới Viện KSND tối cao đề nghị truy tố bị can Trương Duy Nhất (cựu nhà báo, 55 tuổi, ngụ ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, quy định tại khoản 2 điều 356 bộ luật Hình sự năm 2015. Cơ quan CSĐT nhận định, hành vi phạm tội của bị can Trương Duy Nhất đã gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hơn 301 triệu đồng (tại thời điểm tháng 7/2004) và hơn 13 tỷ đồng tại thời điểm phát hiện tội phạm (ngày 17/4/2018). Xem tiếp tại đây. T.Nhung