- Một nhóm tội phạm chuyên lừa đảo qua mạng xã hội Facebook có người nước ngoài tham gia vừa bị sa lưới sau khi chiếm đoạt được 9 tỉ đồng. Thông tin trên vừa được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết sáng nay. Theo Phòng CSHS công an tỉnh Hà Tĩnh, thời gian qua phát hiện một nhóm tội phạm người Việt Nam cấu kết với người nước ngoài lợi dụng mạng xã hội Facebook để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác. Qua điều tra, cảnh sát xác định đây là ổ nhóm tội phạm hoạt động với thủ đoạn tinh vi và có tính chuyên nghiệp cao. Người bị hại sau khi bị lừa không thể biết được đối tượng là ai, số tiền bị chiếm đoạt đều được chuyển vào các tài khoản ở nước ngoài. Sau thời gian điều tra và củng cố tài liệu, ngày 3/1 đơn vị này phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an và Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM đã bắt giữ 3 nghi phạm. Các đối tượng gồm: Sylvester Zazy Nlemonwu (35 tuổi, quốc tịch Nigeria, tạm trú tại quận 12, TP.HCM); Đinh Thị Thu Thủy (26 tuổi, trú tại xã Nhơn Thành, thị xã An Nhơn, Bình Định) và Lê Thị Mai Trâm (24 tuổi, trú tại quận Bình Thạnh, TP.HCM) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Tại cơ quan điều tra, Sylvester Zazy Nlemonwu khai nhận lập tài khoản Facebook, kết bạn làm quen với nhiều phụ nữ Việt Nam và đưa thông tin giả là người có quốc tịch Mỹ, Anh, Úc… muốn đầu tư nhiều tiền vào Việt Nam. Trong quá trình gài bẫy các nạn nhân, Sylvester Zazy Nlemonwu nói sẽ gửi quà và tiền về cho người bị hại, yêu cầu người bị hại cung cấp thông tin cá nhân để gửi quà. Sau đó cấu kết với Thủy và Trâm đóng giả là nhân viên hải quan hoặc nhân viên vận chuyển hàng hóa sân bay gọi điện cho người bị hại yêu cầu đóng tiền thuế, tiền phạt, tiền làm luật vì đã gửi ngoại tệ trong hàng với số lượng lớn để nhận quà vào tài khoản ngân hàng do 2 nghi phạm này cung cấp. Với thủ đoạn trên, từ tháng 4/2017 đến nay, nhóm tội phạm này đã thực hiện trót lọt 19 vụ lừa đảo trên nhiều địa bàn cả nước như TP.HCM, Bình Định, Kon Tum, Đồng Nai… với số tiền lên đến 9 tỉ đồng. Trong số những bị hại, có một nạn nhân người Hà Tĩnh bị các đối tượng lừa đảo chiếm đoạt số tiền hơn 1,2 tỉ đồng. Lê Minh