- Níu kéo tình cảm với bạn gái không được, người đàn ông ngoại quốc đã đi xe đến tiệm may của cô ở phố Đặng Thai Mai, Hà Nội rồi tạt xăng vào người đốt, khiến nạn nhân bị bỏng nặng. Công an quận Tây Hồ đang phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an TP Hà Nội điều tra, truy bắt đối tượng dùng xăng tạt vào người đốt, khiến chị Nguyễn Thị H. bị bỏng nặng đang cấp cứu tại bệnh viện. Sự việc xảy ra vào khoảng 15h30 chiều 15/1 tại phố Đặng Thai Mai (quận Tây Hồ, Hà Nội). Nạn nhân là chị Nguyễn Thị H, tạm trú tại phường Phú Thượng. Theo thông tin ban đầu, chị Nguyễn Thị H. là mẹ đơn thân xinh đẹp nên có nhiều người đàn ông để ý, trong số đó, có 1 người đàn ông ngoại quốc khoảng ngoài 50 tuổi. Sau giai đoạn tìm hiểu, chị H nhận thấy khoảng cách khác xa về văn hóa và con người, hơn nữa không biết nhiều tiếng Anh nên chị H. muốn dừng mối quan hệ nhưng ông này không đồng ý. Chiều 15/1, người đàn ông ngoại quốc này được cho là đã đi xe máy, đeo khẩu trang bịt mặt rồi mang theo can xăng, đến tiệm may của chị H., đổ xăng đốt rồi nhanh chóng tẩu thoát. Chị H. bị bỏng nặng, đang được cấp cứu tại BV Xanh Pôn. Là một trong những người cứu nạn nhân sau khi bị người đàn ông ngoại quốc tẩm xăng đốt, anh Hoàng, làm việc ở quán bia đối diện tiệm may vẫn chưa hết bàng hoàng. Anh Hoàng kể, khoảng hơn 17h chiều 15/1, khi anh đang làm việc thì thấy người đàn ông tên là G.G. (sinh năm 1966, quốc tịch Anh) đi bộ rất nhanh cầm theo chai xăng, bịt mặt lao vào tiệm may của chị H. “Ông này có tình cảm với chị H. và thường xuyên uống bia ở quán nên tôi biết rất rõ. Phát hiện sự việc tôi hô hào mọi người chạy sang nhưng không kịp. Chỉ trong tích tắc chị H. cháy như ngọn đuốc chạy sang quán bia cầu cứu”, anh Hoàng nhớ lại. Anh Hoàng cùng một nhân viên nữa lấy nước liên tục dội vào người nạn nhân để dập lửa. Còn người đàn ông ngoại quốc đã nhanh chóng rời đi. “Dội xong nước thì nhiều vùng da của chị H. đã bị tuột ra, nhìn rất đáng thương. Chủ quán của tôi ngay sau đó cùng một cán bộ công an nhanh chóng đưa chị H. đi Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu. Đưa lên đến bệnh viện thì chị ấy đã rơi vào trạng thái hôn mê”, anh Hoàng kể tiếp. Một người dân đối diện tiệm may cho biết, thời điểm xảy ra sự việc, trong tiệm may còn có một người phụ nữ và một bé gái nhỏ tuổi nhưng rất may cả hai chỉ bị bỏng nhẹ. Được biết, chị H hiện vẫn đang nguy kịch và điều trị tại Khoa bỏng, Bệnh viện Xanh Pôn với thương tích bỏng lên đến 66%. Nhị Tiến