- Thấy ông Châu đòi quan hệ đồng tính, Khải không đồng ý và bỏ đi thì bị ông này chửi bới khiến hai bên xảy ra xô xát. Trong cơn bực tức, gã điên cuồng bóp cổ nạn nhân tới chết. Ngày 11/6, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Huỳnh Tuấn Khải (19 tuổi, ngụ Sóc Trăng) về tội "Giết người" và "Cướp tài sản". Theo điều tra, chiều ngày 29/6/2017, Khải đang đứng đón xe tại khu vực gần Bến xe Miền Tây, quận Bình Tân để về quê thì ông Nguyễn Văn Châu (bán vé số) đến làm quen. Ông này hứa sẽ xin việc cho Khải rồi rủ cậu ta đi ăn tối. Thấy có người nhiệt tình giúp mình kiếm việc làm, Khải vui vẻ đi theo ông Châu. Sau bữa tối, hai người vào một nhà nghỉ trên đường Đỗ Năng Tế , phường An Lạc A, quận Bình Tân ngủ qua đêm. Sáng hôm sau, trước khi chia tay, ông Châu đưa cho Khải số điện thoại để liên lạc. Còn Khải đến một tiệm internet đối diện công viên Phú Lâm (quận 6, TP.HCM) để chơi game. Chiều hôm sau, ông Châu tiếp tục quay lại đón Khải và tới thuê phòng tại nhà nghỉ cũ. Sáng ra khi tỉnh giấc, Khải thấy ông Châu đang khỏa thân và muốn quan hệ tình dục đồng giới. Khải không đồng ý dẫn đến hai bên cự cãi. Khi Khải định bỏ đi thì ông Châu đòi phải trả tiền cơm, tiền nhà nghỉ nhưng Khải không chịu dẫn đến hai bên xông vào đánh nhau; trong cơn tức giận, gã thanh niên điên cuồng bóp cổ ông Châu cho đến khi nạn nhân tắt thở. Sau đó, Khải bình tĩnh lấy chăn quấn thi thể nạn nhân lại, đẩy xuống gầm giường rồi lấy ví đựng tiền, điện thoại của nạn nhân, đón xe về quê. Khoảng 21 giờ cùng ngày, nhân viên nhà trọ phát hiện sự việc liền báo cho công an. Đến ngày 4/10/2017, Khải bị bắt khẩn cấp. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng bị nạn nhân đòi hỏi quá đáng và có lời lăng mạ, do không kìm chế được nên mới ra tay. Ngoài ra, tại thời điểm gây án, Khải chưa đủ 18 tuổi nên sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Khải 9 năm tù về tội "Giết người", 1 năm tù về tội "Cướp tài sản" . Tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 10 năm tù. Phạm Dung