Hôm nay, TANDT TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam (Vinashin). Ông Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinashin) cùng dàn cựu lãnh đạo Vinashin bị truy tố về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. HĐXX gồm 2 thẩm phán, 3 hội thẩm nhân dân, thẩm phán Vũ Quang Huy ngồi ghế chủ tọa. Có 8 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo tại phiên tòa. Đại diện Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank) có mặt tại tòa với tư cách là nguyên đơn dân sự. Đại diện Vinashin được triệu tập với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Tòa cũng triệu tập thêm 14 người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, trong đó có Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank), Nguyễn Xuân Sơn và Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ OceanBank), Nguyễn Thị Minh Phương và các cựu Phó TGĐ OceanBank. Tuy nhiên, những người này đã có đơn xin được vắng mặt tại phiên tòa. Theo cáo buộc, từ tháng 3/2011 đến tháng 8/2014, Trần Đức Chính (cựu Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính Vinashin), đã nhận hơn 105 tỷ đồng do các cán bộ của OceanBank chi ngoài lãi suất cho các hợp đồng tiền gửi của Vinashin. Theo lời khai của ông Chính tại CQĐT, số tiền này ông Chính đưa trực tiếp cho ông Sự 9 lần, tổng cộng 50,5 tỷ đồng, tại nhà riêng. Chính 3 lần đưa cho Trương Văn Tuyến (cựu Tổng Giám đốc Vinashin) 15 tỷ đồng tại nhà riêng. Khi đưa, Chính nói: Đây là tiền anh Sự chia. Tuyến hiểu đó là tiền chi chăm sóc khách hàng từ Oceanbank. Chính đưa cho ông Phạm Thanh Sơn (cựu Phó Tổng Giám đốc Vinashin) 3 lần, tổng số 7,5 tỷ đồng, tại phòng làm việc. Bản thân ông Chính được ông Sự 4 lần chia tổng số 10 tỷ đồng. Vẫn theo lời khai của ông Chính, số tiền còn lại ông ta chi cho một số hoạt động chung của Vinashin như đi chúc tết, chi cho các phòng ban đi đối ngoại tết, chi tết cho nhân viên Ban tài chính kế toán và tiền mừng tuổi cho CBCNV trong 3 năm. Tổng số 15 tỷ đồng. Cáo buộc cho rằng, bản thân bị cáo Sự đã trực tiếp ký 12 hợp đồng/giao dịch gửi tiền vào OceanBank và chiếm hưởng cá nhân 8 tỷ đồng. Tại tòa, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên Vinashin thừa nhận đã 3 lần cầm tổng cộng 8 tỷ đồng. Ngoài ra không lần nào nhận tiền đi công tác nước ngoài. Ông Sự khai: Đầu quý 2/2013, bị cáo được nhận khoản tiền do bị cáo Chính đưa. Lúc đó bị cáo có hỏi anh Chính- Anh nhận được bao nhiêu mà chia? Nhưng anh Chính không nói gì. Khoảng 2, 3 tuần sau anh Chính lại đưa tiền, bị cáo hỏi tiền gì thì anh Chính nói đây là tiền của Oceanbank họ chi theo chính sách chăm sóc khách hàng, không ảnh hưởng gì đến tiền gửi. Vẫn theo lời khai của bị cáo Sự, cáo trạng cho rằng anh Trương Văn Tuyến (cựu Tổng Giám đốc Vinashin) và Phạm Thanh Sơn (cựu Phó Tổng Giám đốc Vinashin) chỉ đạo anh Chính việc nhận tiền từ Oceanbank, nhưng trên thực tế, bị cáo Chính nhận tiền theo chức năng, nhiệm vụ của kế toán trưởng. "Bị cáo hay TGĐ, không ai giao nhiệm vụ đó cho anh Chính", lời khai của bị cáo Sự. Cho rằng việc nhận tiền từ Oceanbank là không xứng đáng, bị cáo Sự bày tỏ sự ân hận về việc làm của mình và cho hay, luôn có ý định nộp lại tiền cho cơ quan công an. T.Nhung