- Phan Sào Nam khai đã chuyển cho hai người đàn ông bí ẩn này cất giữ vàng, đô la Mỹ, trị giá 530 tỷ đồng. Đính chính cáo trạng vụ Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam Nước mắt Phan Sào Nam trước ngày xét xử Theo cáo buộc, do có mối quan hệ trước đây cùng công tác ở công ty VTC công nghệ và nội dung số, cuối năm 2014, Hoàng Thành Trung (SN 1978, ở Hoàng Mai, Hà Nội) tìm gặp Phan Sào Nam bàn về việc có phần mềm và đội ngũ kỹ thuật giỏi, có thể triển khai phát triển, kinh doanh hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet, nhưng cần đối tác phát hành. Sau cuộc gặp với Trung, đầu năm 2015, Phan Sào Nam gặp Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐTV công ty CNC) đề nghị hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài và đưa cho Dương bản tóm tắt về dự án game để Dương nghiên cứu trước khi quyết định. Khi Dương đồng ý hợp tác, hai bên bắt tay vào triển khai dự án game. Lúc này, Hoàng Thành Trung trực tiếp tuyển dụng và tiếp nhận 80 người vào làm việc tại văn phòng Hà Nội, để tham gia phục vụ và vận hành game. Sau khi game bài Rikvip đi vào vận hành, Trung trực tiếp thực hiện đối soát, sau này trực tiếp ký đối soát. Để tăng cường phát triển game bài Rikvip, tăng doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến, Trung trực tiếp xây dựng 2 “đại lý tổng” với tài khoản là “Skyline” và “Worlbank69”, cùng 25 “đại lý cấp 1”. Qua đó, Trung đã giúp phát triển mạng lưới 5.877 “đại lý cấp 2” tại các tỉnh, thành phố trên toàn quốc để tuyên truyền, quảng bá, lôi kéo đối tượng tham gia đánh bạc; tạo điều kiện cho các đối tượng đánh bạc giao dịch mua, bán Rik liên tục 24/24 giờ, với số lượng không giới hạn. Để theo dõi, phân chia doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến, Phan Sào Nam trực tiếp tổng hợp số liệu tổng doanh thu game Tip.Club từ trang web do Trung cung cấp, kết nối đến cơ sở dữ liệu cổng game bài Tip.Club. Hành vi trên của Trung bị VKSND tỉnh Phú Thọ cho là đã đủ yếu tố cấu thành tội “Tổ chức đánh bạc”, quy định tại điểm b khoản 2 điều 249 - bộ luật Hình sự năm 1999, được sửa đổi, bổ sung năm 2009. Do Hoàng Thành Trung đã bỏ trốn ra nước ngoài, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định truy nã toàn quốc, đề nghị Ban thư ký Interpol ban hành lệnh truy nã quốc tế, nhưng chưa bắt được nên ra quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can, khi nào bắt được sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau. Một nhân vật khác phải nhắc đến là Lê Văn Kiên (nguyên kế toán trưởng công ty VTC online). Kiên là người thực hiện chỉ đạo của Phan Sào Nam trực tiếp đối soát doanh thu với Đoàn Thị Thu Hà (nguyên kế toán CNC) và tiếp nhận tiền thu được từ hành vi tổ chức đánh bạc từ CNC chuyển đến. Kiên trực tiếp chuyển tiền cho hệ thống đại lý để trả cho đối tượng đánh bạc thắng cược. Nam khai đã chuyển cho Kiên và Trung cất giữ vàng, đô la Mỹ, trị giá 530 tỷ đồng. Hành vi của Kiên đủ yếu tố cấu thành tội “Tổ chức đánh bạc”. Sau khi cơ quan điều tra phát hiện, Kiên đã bỏ trốn ra nước ngoài. Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định truy nã toàn quốc, đề nghị Ban thư ký Interpol ban hành lệnh truy nã quốc tế, ra quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can, khi nào bắt được sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau. T.Nhung - K.Trung