Nguồn tin của VietNamNet xác nhận, Cơ quan CSĐT Công an quận 4, TP.HCM vừa ra các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, quê TP Đà Nẵng) về hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi, theo điều 146 bộ luật Hình sự và áp dụng biện pháp cấm xuất cảnh, cấm đi khỏi nơi cư trú. Nguồn tin cho hay, hồ sơ được chuyển sang Viện KSND cùng cấp đề nghị phê chuẩn. Ông Linh nguyên là Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng, từng là Trưởng ban Vì sự tiến bộ phụ nữ Viện KSND TP Đà Nẵng. Ông Linh nghỉ hưu từ tháng 6/2018 và gia nhập đoàn Luật sư TP Đà Nẵng vài tháng trước. Như đã thông tin, khoảng 21h ngày 1/4 ông Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có 1 bé gái đang sinh sống tại chung cư cũng đi vào thang máy để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Lực lượng bảo vệ chung cư thông qua hệ thống camera đã phát hiện được vụ việc. Ban quản lý chung cư đã mời ông Linh làm việc, ghi nhận vụ việc bằng biên bản. Sau đó giữa ông Linh và gia đình bé gái có sự hoà giải với nhau. Không bao lâu sau, đoạn clip phản ánh hành vi của ông Linh được phát tán trên mạng xã hội. Công an vào cuộc điều tra, lúc này ông Linh đã rời TP.HCM về Đà Nẵng. Sau đó ông này bị Công an Q.4 mời làm việc. Ông Linh thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Một số cơ quan Trung ương, trong đó có VKSND tối cao có văn bản chỉ đạo cơ quan địa phương khẩn trương phối hợp xác minh, xử lý nghiêm, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay nghỉ hưu. Mới đây, người dân sinh sống tại chung cư Galaxy 9 đã ký đơn tập thể gửi đến các cơ quan chức năng Q.4, cơ quan tố tụng TP.HCM và Trung ương trình bày bức xúc và kiến nghị xử lý hình sự ông Nguyễn Hữu Linh. Đến nay, hơn 20 ngày xảy ra vụ việc, cơ quan tố tụng đã khởi tố ông Linh để mở rộng điều tra. Phước An