- Sau 4 ngày xét xử vụ đánh bạc nghìn tỷ, nhiều số phận bị đẩy vào ngõ cụt và kẻ đứng đằng sau thu bộn tiền là Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam. Hai người đàn ông bí ẩn trong vụ án Phan Văn Vĩnh Xử vụ Phan Văn Vĩnh: 'Máy ngốn tiền' của các con bạc Sau 28 tháng vận hành chương trình phần mềm và giải pháp công nghệ có tích hợp game bài Rikvip/Tip.Club, 23Zdo, Zon/Pen, đường dây đánh bạc ngàn tỷ đã lôi kéo được gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến, thu lời bất chính hơn 9.853 tỷ đồng. Trong phần thẩm vấn công khai tại tòa, nhiều con bạc trình bầy những bi kịch của chính mình khi bị cuốn theo trò đánh bạc trực tuyến. Theo cáo buộc, Nguyễn Trường Sơn (SN 1985, ở Ba Vì, Hà Nội) tham gia đánh bạc và phát sinh giao dịch mua bán Rik trên hệ thống game bài Rikvip/Tip.Club từ ngày 12/5/2016 đến ngày 8/8/2017. Sơn giao dịch với nhiều đại lý khác nhau để mua bán Rik, với tổng số tiền đã giao dịch là hơn 4 tỷ đồng. Riêng trong ngày 8/8/2016, bị cáo tham gia gần 300 phiên đánh bạc trực tuyến bằng hình thức chơi tài - xỉu. Trả lời thẩm vấn tại tòa, Sơn cho hay, lúc đầu bị cáo lấy tiền thu nhập hàng tháng để chơi bạc. Càng chơi càng thua, nhưng anh ta lại càng bị cuốn hút vào trò chơi. Khi cạn ví, Sơn thậm chí đã vay ngân hàng để có tiền chơi bạc. Một con bạc khát nước khác phải kể đến là Nguyễn Văn Huân (SN 1992, ở Hà Tĩnh). Bị cáo này dùng hơn 20 tỷ đồng mua bán Rik với nhiều đại lý khác nhau. Theo lời khai của Huân, từ thời sinh viên, anh ta thường xuyên làm thêm nhiều việc, tích lũy được một khoản tiền để mở quán cà phê. Nhưng từ ngày đánh bạc kiểu Phan Sào Nam , quán cà phê của Huân bị bỏ bê. Đau lòng nhất là khi Huân bị khởi tố, vợ anh ta đang mang bầu. Một kẻ gây bi kịch khác phải nói đến là Phạm Quang Thành (SN 1988, Đà Nẵng). Thành tham gia đánh bạc dưới tên “bannhachoirik122” - bán nhà chơi Rik). Anh ta đặt cửa tài xỉu gần 100 lần, chơi thua gần 3 tỷ đồng. Có lần "cay cú", Thành đặt cửa với số tiền lên tới 100 triệu đồng. Bị cuốn vào đỏ- đen, cuối cùng Thành phải bán ô tô trị giá khoảng 2 tỷ đồng. Phạm Quang Minh (SN 1974, quê Thái Bình) bị cáo buộc tham gia đánh bạc bằng game bài Rikvip/Tip.Club từ ngày 22/6/2016 đến ngày 5/8/2017. Theo lời khai của Minh, anh ta kinh doanh quần áo, mỗi tháng kiếm được khoảng 10 triệu đồng. Cuộc sống của Minh bắt đầu xáo trộn khi anh ta tham gia đánh bạc trực tuyến, để rồi bị thua khoảng 2 tỷ. Dính lưới pháp luật, bị cáo này cay đắng cho biết, vì thua bạc, anh ta phải bán nhà cửa, vay mượn anh em bạn bè để trả nợ. Điều đau đớn đối với Minh là vợ anh ta vì không chịu được người chồng mê cờ bạc mà đã bỏ đi đâu không rõ. Mỗi lời khai của những con bạc cho thấy những mảnh đời, số phận bị đẩy vào ngõ cụt và kẻ đứng đằng sau thu bộn tiền là Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam. Sau khi trừ chi phí trả thưởng cho đối tượng đánh bạc, chi phí quản lý, trả lương và nộp thuế của các công ty vận hành, Phan Sào Nam được hưởng hơn 1.475 tỷ đồng, còn Nguyễn Văn Dương được hưởng hơn 1.655 tỷ đồng. Suốt những ngày diễn ra phiên xử, Nam và Dương mang gương mặt "thần sầu". Nét mặt của hai bị cáo này lộ rõ vẻ chán chường, đau khổ, thỉnh thoảng họ trùng vai, buông tiếng thở dài... T.Nhung - K.Trung