- Mạo danh là Trung tướng quân đội, cố vấn an ninh cho Thủ tướng, ông già 70 tuổi đã khiến nhiều người sập bẫy lừa, chiếm đoạt tiền tỷ. Ngày 3/7, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Lâm Hợi (SN 1948, ở Đống Đa, Hà Nội) ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hợi là đối tượng nhiều lần bị xét xử về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi về địa phương, ông ta thường giới thiệu mình là Trung tướng, công tác tại Tổng cục 2, Bộ Quốc phòng và là cố vấn an ninh cho Thủ tướng. Hợi “nổ” với mọi người như vậy nhằm mục đích lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Một trong những nạn nhân của Hợi là anh H. (SN 1976, ở Long Biên, Hà Nội). Khi gặp anh H., Hợi giới thiệu mình tên là Nguyễn Văn Hùng, trung tướng đang công tác tại Tổng cục 2, Bộ Quốc phòng. Ngày 22/4/2017, anh H. gọi điện thoại cho Hợi hỏi thăm và mời đi ăn trưa. Trong lúc ăn, Hợi đã tự bịa đặt ra nhiều câu chuyện không có thật về các mối quan hệ với các quan chức cao cấp. Hợi nói với anh H. mình có mảnh đất rộng 150m2 ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội nhưng không có nhu cầu sử dụng, nếu anh H. muốn mua, Hợi bán rẻ với giá 20 triệu đồng/m2. Để tạo lòng tin, Hợi dẫn anh H. đi xem và chỉ cho anh này mảnh đất trống ở Nam Từ Liêm, nhận đó là đất của mình. Anh H. đồng ý mua, Hợi yêu cầu đặt cọc 200 triệu đồng để làm sổ đỏ, kèm lời hứa trong vòng 15-20 ngày sẽ làm xong thủ tục cấp sổ đỏ sang tên đổi chủ. Do không đủ tiền, anh H. hỏi vay của chị O. (SN 1960, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) và dẫn chị đi gặp Hợi. Trong buổi gặp gỡ với chị O., Hợi đã khiến chị này tin mình là trung tướng quân đội. Nghe Hợi nói có quan hệ, có thể giúp mua ô tô đã qua sử dụng nhưng còn mới của các cán bộ cao cấp cần thanh lý với giá rẻ, chị O. đã tin lời. Người phụ nữ này đưa trước 1,3 tỷ đồng cho Hợi để nhờ mua ô tô thanh lý giá rẻ, đồng thời cho anh H. mượn 400 triệu đồng để đưa cho Hợi mua đất. Biết chị O. có nhiều tài sản, Hợi tiếp tục nghĩ cách lừa. Hợi nói với chị O, ông ta còn 3 mảnh đất nằm sát nhau, mỗi mảnh rộng 150m2 và đang cần bán 20 triệu đồng/m2. Người phụ nữ đưa tiếp 600 triệu đặt cọc và đưa thêm hơn 1,3 tỷ đồng để mua ô tô thanh lý. Tổng cộng Hợi đã lừa được của anh H. 600 triệu đồng, của chị O. 2,1 tỷ đồng. Chờ mãi không thấy Hợi thực hiện các cam kết, anh H., chị O. mới biết mình bị lừa nên đã tới công an trình báo. Mở rộng vụ án, CQĐT xác định, Hợi còn lừa của một người đàn ông quê Ninh Bình 213 triệu đồng để “chạy” chế độ nghỉ hưu. Theo cáo trạng, từ tháng 2 đến tháng 6/2017, bị cáo Hợi chiếm đoạt hơn 2,9 tỷ đồng của các nạn nhân. Tại tòa, bị cáo thừa nhận hành vi giả danh trung tướng quân đội lừa đảo gần 3 tỷ đồng và đã dùng hơn 400 triệu đồng để đi du lịch trong 20 ngày. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Hợi 16 năm tù. T.Nhung