Nạn nhân là anh Nguyễn Chí Hiếu (30 tuổi). Tòa cũng buộc hai bị cáo liên đới bồi thường cho gia đình bị hại hơn 150 triệu đồng. HĐXX nhận định, qua điều tra và xét xử các bị cáo đều thừa nhận có gây thương tích cho bị hại. Song lại đổ lỗi cho nhau về nguyên nhân cái chết của nạn nhân và cho rằng một phần do tắc trách của bệnh viện. Tuy nhiên, qua đối chiếu kết quả chứng cứ, thẩm tra tại tòa cùng với lời khai của các nhân chứng thì hai cựu công an có hành vi đánh, đá anh Hiếu gây thương tích dẫn đến cái chết của nạn nhân. Về việc, luật sư cho rằng 2 bị cáo thực hiện trong thi hành công vụ là không phù hợp. Bởi anh Hiếu không ký biên bản, không có hành vi chống đối thi hành công vụ, không ảnh hưởng gì đến quá trình trực ban của Nghĩa. Tuy nhiên bị cáo Nghĩa vì nóng nảy đã đánh anh Hiếu. Đối với Tuấn Anh có hành vi dùng chân đạp bị hại Hiếu. Các khoản này được cơ quan chuyên môn xác định đủ khả năng gây thương tích dẫn đến tử vong. Như vậy cho thấy các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội ngoài nhiệm vụ được giao. Với hành vi của 2 bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội cố ý gây thương tích với tình tiết định khung tăng nặng hình phạt, cáo trạng truy tố tội danh và điều khoản đối với 2 bị cáo là phù hợp. Việc điều trị, trong quá trình điều tra cho thấy bệnh viện đã thực hiện đúng quy trình, điều trị tích cực, không có cơ sở cho rằng bệnh viện tắc trách. "Do bức xúc những lời thách thức của bị hại mà 2 bị cáo đánh nạn nhân gây thương tích. Các bị cáo là cán bộ công an được đào tạo trường hợp khi nào dùng vũ lực, khi nào không. Được đào tạo về kiến thức chính trị nhưng không tu dưỡng phẩm chất đạo đức dẫn đến mất bình tĩnh, chỉ vì lời nói vô hại của nạn nhân mà xử sự trái pháp luật. Lẽ ra trường hợp có nhiều cách giải quyết nhưng các bị cáo lại chọn cách hành xử trái luật", HĐXX nhận định. HĐXX cho rằng, hành vi của các bị cáo không chỉ xâm phạm đến tính mạng sức khỏe con người mà còn thể hiện sự xem thường pháp luật nên cần thiết phải có hình phạt tương xứng, để cải tạo giáo dục, phòng ngừa chung trong xã hội... Vì thế HĐXX đã tuyên phạt mức án trên. Theo cáo trạng, tối 9/8/2018, Tuấn Anh cùng tổ công tác 7 người của Công an quận Ô Môn đi tuần tra và phát hiện anh Hiếu chạy xe máy lạng lách, biểu hiện say xỉn nên yêu cầu dừng lại kiểm tra. Anh Hiếu xuất trình giấy tờ, song không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách thức tổ tuần tra nên bị đưa về trụ sở Công an phường Phước Thới làm việc. Tại đây, Hiếu không ký biên bản và xảy ra cãi vã thì bị Nghĩa, cán bộ công an phường, lao đến đấm đá. Sau đó, Nghĩa và Tuấn Anh lôi Hiếu ra đường tiếp tục đánh. Sự việc được tổ tuần tra can ngăn. Hiếu sau đó nằm ngủ bên đường, sáng hôm sau gọi điện kể cho người thân nghe, nhờ chở đi bệnh viện và tử vong. Hoài Thanh