- Sau hai lần bị kết án lần lượt 17 năm và 30 năm tù, Hứa Thị Phấn tiếp tục bị khởi tố. Các bị cáo 'tố' bà Hứa Thị Phấn là nguyên nhân gây đại án Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an cho biết vừa quyết định khởi tố bà Hứa Thị Phấn (71 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Đại Tín - Trustbank) về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" theo khoản 4 điều 175 Bộ Luật Hình sự 2015. Liên quan tới việc điều hành và tái cơ cấu Ngân hàng Đại Tín, đây là lần thứ 3, bà Phấn bị khởi tố. Trước đó, liên quan tới sai phạm tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank), bà Phấn bị TAND TP Hà Nội và TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên 17 năm tù về tội “Vi phạm về quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Tiếp theo, tháng 5/2018, bà Hứa Thị Phấn bị tòa án TP.HCM tuyên phạt 30 năm tù giam về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" và "Làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Bà Phấn phải bồi thường cho Ngân hàng Xây dựng hơn 16.000 tỉ đồng. Đến ngày 6/8, TAND TP.HCM xét xử đại án Phạm Công Danh và Trầm Bê, bà Phấn (người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan) bị phạt bồi thường 600 tỉ đồng cho CB. Đáng nói, Hứa Thị Phấn đều vắng mặt trong các phiên tòa vì lý do sức khỏe. Theo kết luận của Trung tâm Pháp y, bà Phấn bị cao huyết áp, tiểu đường, thoái hóa cột sống thắt lưng, không có khả năng đi lại. Tỉ lệ tổn thương cơ thể do bệnh lên đến 93%. Mặt khác, tinh thần của bà Phấn hiện không ổn định và mắc thêm chứng rối loạn lo âu. Theo tài liệu điều tra, lợi dụng việc nắm giữ 84,92% vốn điều lệ Trustbank, bà Hứa Thị Phấn đã lũng đoạn mọi hoạt động đầu tư, tín dụng và thu chi tiền mặt; cố ý làm trái luật kế toán, luật các tổ chức tín dụng và điều lệ Trustbank… Một trong những hành vi chiếm đoạt tiền trắng trợn nhất phải kể đến việc nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch. Hứa Thị Phấn thông qua Lâm Kim Dũng, Bùi Thị Kim Loan và Ngô Kim Huệ, chỉ đạo Công ty TrustAsset của Ngân hàng Đại Tín (không có chức năng thẩm định giá) tiến hành thẩm định, nâng khống giá trị căn nhà nói trên của bị can Phấn lên 1.268 tỉ đồng (cao gấp 8 lần giá trị trường). Sau đó, bà ta chỉ đạo Lâm Kim Dũng mua bán lòng vòng rồi bán cho Đại Tín, chiếm đoạt hơn 1.105 tỉ đồng. Ngoài ra, Hứa Thị Phấn còn thâu tóm toàn bộ hoạt động của Hội đồng quản trị, Ban điều hành và cán bộ, nhân viên hai chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Bà Phấn chỉ đạo một số nhân viên của ngân hàng Đại Tín lập và hoạch toán chứng từ thu, chi khống không sử dụng tiền mặt, thực hiện giao dịch, hoạch toán khống trên hệ thống SmartBank. Sau đó, nhân viên mới bổ sung chữ ký khách hàng để hoàn thiện thủ tục...nhằm lấy và sử dụng bất hợp pháp tổng số tiền hơn 5.256 tỉ đồng rồi đổ nợ lên đầu công ty cổ phần Phương Trang. Đoàn Nga