- Bác sĩ Chiêm Quốc Thái vừa được tòa án Mỹ ra phán quyết hủy hôn đối với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc, người vợ đã thuê giang hồ truy sát ông. Liên quan đến vụ án vợ thuê người truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên phố đi bộ Nguyễn Huệ gây xôn xao dư luận; diễn biến mới nhất, tòa thượng thẩm California, quận Cam của Mỹ, vừa có phán quyết hủy hôn thú, công nhận tình trạng độc thân của ông Chiêm Quốc Thái và bà Vũ Thụy Hồng Ngọc. Được biết, sở dĩ tòa đưa ra phán quyết trên dựa trên yêu cầu của ông Chiêm Quốc Thái. Quá trình điều tra, cơ quan Tư pháp ở Mỹ xác định, trong cuộc hôn nhân với ông Thái, bà Ngọc đã có những gian dối. Ngoài vô hiệu hóa cuộc hôn nhân trên, tòa thượng thẩm California còn phán quyết về hàng loạt danh mục thuộc tài sản riêng, duy nhất của ông Chiêm Quốc Thái. Đáng nói, tòa cũng xác định, trong giai đoạn từ năm 2007 đến 2014, ông Chiêm Quốc Thái có chuyển cho bà Ngọc và gia đình bà số tiền hơn 1,5 triệu USD, để bà Ngọc cùng gia đình mua các tài sản khác. Trên cơ sở phán quyết của tòa thượng thẩm California, bác sĩ Chiêm Quốc Thái đã chứng thực ở các đơn vị như: Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM, sở Ngoại vụ TP.HCM, sở Tư pháp TP.HCM…Những văn bản này được ông Chiêm Quốc Thái nộp cho TAND TP.HCM đề nghị hủy vụ án ly hôn và đòi phân chia tài sản do bà Ngọc đứng tên nguyên đơn mà đơn vị này đang thụ lý. Như đã thông tin, vì những toan tính khi làm thủ tục ly hôn và phân chia tài sản, vợ của bác sĩ Chiêm Quốc Thái , tức bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ và Việt Nam) đã thuê 1 nhóm đối tượng giang hồ núp bóng là công ty TNHH bảo vệ Song Thanh (trụ sở Q.Tân Phú) do đối tượng Phan Nguyễn Duy Thanh – Phó giám đốc công ty, để dằn mặt, gây thương tích cho ông Thái. Theo điều tra, “hợp đồng” truy sát nhắm vào ông Thái có giá trị 1 tỷ đồng. Bà Ngọc đã thông qua 1 người khác đã chuyển cho nhóm của Thanh 500 triệu đồng, số tiền còn lại chưa thanh toán. Tối 28/3, ông Thái cùng bạn bè ăn uống xong tại 1 nhà hàng ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, có 4 đối tượng, là đàn em của Thanh, bất ngờ tập kích, chém trọng thương ông Thái. Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM vào cuộc điều ra, nhanh chóng bắt giữ nhóm sát thủ và làm rõ vai trò chủ mưu của bà Ngọc. Việc áp dụng các biện pháp tố tụng như: khởi tố, tạm giam…đối với bà Ngọc gây nhiều tranh cãi. Theo đó, giai đoạn cuối tháng 5/2018 bà Ngọc bị phòng Cảnh sát hình sự bắt tạm giam 9 ngày, bao gồm nhiều lần gia hạn tạm giam để phục vụ công tác điều tra. Bất ngờ, Viện KSND TP.HCM có quyết định trả tự do cho bà Ngọc vì lý do chứng cứ thu thập được chưa đủ căn cứ xác định hành vi của bà Ngọc phạm tội “cố ý gây thương tích”. Tuy nhiên ngay sau đó, Viện KSND TP.HCM lại phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, ký lệnh bắt tạm giam 2 tháng 21 ngày đối với bà Ngọc về hành vi nói trên. Đến nay vụ án đã kết thúc giai đoạn điều tra, Công an TP.HCM chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố bà Ngọc cùng các sát thủ. Bác sĩ Chiêm Quốc Thái là giám đốc của bệnh viện thẩm mỹ Việt – Mỹ có trụ sở tại Q.1. Ông và bà Ngọc kết hôn tại Mỹ năm 2011 nhưng 3 năm sau thì thỏa thuận ly hôn. Chuyện cặp đôi này căng thẳng kéo dài cho đến nay bởi tranh chấp tài sản. Linh An