- Đến sửa giúp em chiếc giường sắt, anh rể đã làm cháy cả xưởng sản xuất socola, khiến 8 người thiệt mạng. TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Kiều Tiến Vinh (SN 1986, ở Phúc Thọ, Hà Nội) ra xét xử tội Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy . Trước đó, vào năm 2015, anh Nguyễn Văn Được (SN 1992, ở Phúc Thọ, Hà Nội) thuê nhà ở xã Đức Thượng, huyện Hoài Đức, Hà Nội để mở xưởng sản xuất socola Được Nguyễn. Xưởng có diện tích khoảng 140m2, nhân viên làm việc trong xưởng là 18 người. Tại xưởng sản xuất, anh Được làm thêm phòng ngủ ở gác xép. Đến tháng 7/2017, anh Được nhờ anh rể là Kiều Tiến Vinh sửa lại giường trong phòng ngủ trên gác xép. Vinh đồng ý và đã đi mượn máy hàn, que hàn về sửa giường cho em. Khoảng 10h ngày 29/7/2017, Vinh dùng máy hàn điện để sửa chữa khung giường. Trong khi Vinh hàn sắt, các tia lửa và vảy hàn bắn ra qua các khe hở của tấm lát sàn gác xép rơi xuống dưới. Khoảng 15 phút sau, bị cáo phát hiện có khói bốc lên từ vị trí ngay dưới gác xép nên đi ra cầu thang nhìn xuống. Lúc này, thấy cháy rất to từ các hộp xốp đặt ngay dưới gác xép, Vinh vội xuống tầng 1 và chạy thoát ra ngoài. Trong khi xảy ra đám cháy, tại xưởng có 18 công nhân đang làm việc, 10 người chạy thoát được ra ngoài, còn lại 8 người không ra được, bị tử vong. Ngoài ra, còn có hai người khác bị thương (trong đó 1 người bị thương tỷ lệ thương tích 50%). Toàn bộ nhà xưởng và máy móc nguyên vật liệu bên trong xưởng bị cháy hoàn toàn. Kết quả điều tra cho thấy, nguyên nhân cháy là do quá trình hàn cắt kim loại (sửa giường khung sắt) bằng hồ quang điện phía trên sàn gác xép, tạo ra các vảy hàn có nhiệt độ cao rơi xuống mái phòng sản xuất, qua khe sàn gác xép và vách tôn, vào các sản phẩm dễ cháy, gây cháy, sau đó cháy lan ra xung quanh, dẫn đến vụ cháy. Cáo trạng cho rằng, anh Vinh không có chứng chỉ hành nghề hàn điện, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, chưa được cấp thẻ an toàn, không có biện pháp phòng chống cháy, khi sử dụng máy hàn không có các thiết bị an toàn để bảo vệ. Quá trình điều tra, gia đình bị cáo và anh Nguyễn Văn Được tự nguyện bồi thường cho gia đình các bị hại hơn 1,3 tỷ đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 6 năm tù. T.Nhung