- Phiên tòa xét xử vụ đánh bạc nghìn tỷ chiều nay tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư cho bị cáo Phan Văn Vĩnh. Được nói lời tự bào chữa, bị cáo liên tục nhận lỗi và thừa nhận đã tự đưa cả đàn ong vào tay áo. Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Phan Văn Vĩnh bị đề nghị 7-7,5 năm tù Trước tòa, Nguyễn Thanh Hóa nói rất kính trọng anh Phan Văn Vĩnh Bị cáo Phan Văn Vĩnh rành rọt: “Ngay từ khi bị khởi tố, bắt tạm giam, ngay tại phiên hỏi cung đầu tiên, tôi đã trình bày toàn bộ sự việc như VKS vừa nêu. Sau khi tiếp cận hồ sơ của Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ, tôi đã nhận ra lỗ hổng bắt đầu từ quyết định cho phép CNC triển khai mô hình cổng trò chơi trên mạng, từ đó đã để cho Nguyễn Thanh Hóa , Nguyễn Văn Dương tiếp tục thực hiện sai. Các luật sư hỏi nhiều về hành vi phạm tội gây hậu quả, tôi thừa nhận có cả những hậu quả phi vật chất, cần rất lâu nữa mới có thể hàn gắn được. Tôi đã tự đưa cả đàn ong vào trong tay áo mình. Đó là một lỗi lầm rất lớn". Ông Vĩnh cũng trình bày, khi cấp trên đã có chỉ đạo thì cấp dưới thực hiện nghiêm túc, nhưng cấp trên có bút phê tại văn bản, nếu Nguyễn Thanh Hóa thực hiện sát sao theo chỉ đạo thì sẽ không có chuyện xảy ra. Ông xin lỗi các bị can và gia đình họ, xin lỗi các bạn bè, cộng sự, xin nhân dân tha thứ cho mình vì những lỗi lầm. Tự trừng phạt Trong phần bào chữa, LS Nguyễn Thị Huyền Trang cho rằng, việc thân chủ bị cáo buộc thừa nhận tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ, mà chỉ nhận thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là chưa hoàn toàn đúng diễn biến công khai tại toà. Bà Trang nhận định mức án 7-7,5 năm tù ông Phan Văn Vĩnh bị đề nghị là quá nặng, quá nghiêm khắc. Theo bà, ông Phan Văn Vĩnh xin chịu trách nhiệm và hình phạt do hành vi mình gây ra. Quá trình thẩm vấn, cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát muốn trần tình để cơ quan chuyên trách và nhân dân hiểu được thời điểm nào ông có lỗi cố ý gián tiếp, thời điểm nào là cố ý trực tiếp. “Dù từng là tướng xông pha chống tội phạm nhưng đứng trước phiên toà xét xử chính mình, bị hàng chục ống kính chĩa vào, ông đã bị áp lực… Do cách trình bày của ông chưa rõ nét nên VKS đã đánh giá chưa đúng về ý thức nhận tội của ông”, nữ luật sư nói. Trước khi gỡ tội, bà Trang nói ông Vĩnh đã rất ân hận, day dứt và tự trừng phạt khi vì một lỗi lầm không đáng có trong hơn 44 năm cống hiến mà đã đánh mất tất cả. “Ông răn các luật sư chúng tôi không được sử dụng tình tiết bệnh tật, sức khoẻ để xin giảm nhẹ và luôn nói: Tội có tội, tôi phải chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước Đảng, trước Nhà nước, trước nhân dân”. Luật sư nói cáo trạng của VKS xác định Phan Văn Vĩnh 8 hành vi vi phạm pháp luật là đúng một phần bản chất sự việc nhưng chưa hoàn toàn chính xác với sự thật khách quan. Buộc ông Vĩnh công nhận CNC là công ty bình phong khi chưa có ý kiến thống nhất của Tổng cục 3, người bào chữa cho rằng quyết định 450 của Bộ Công an cho phép C50 được thành lập công ty nghiệp vụ, nhưng không quy định bắt buộc phải xin ý kiến Tổng cục 3. 3 ngày trước khi bị cáo công nhận công ty nghiệp vụ, quyết định 450 được thay thế bằng quyết định khác. Luật sư nói ông Vĩnh có sai phạm thì chỉ là sử dụng văn bản đã hết hiệu lực làm căn cứ để công nhận thành lập công ty bình phong. Từ đó, luật sư Trang đề nghị VKS rút một phần quyết định truy tố ông Vĩnh về hành vi này. Kiên Trung - Tuyết Nhung