Sáng nay, TAND TP Hà Nội đưa đưa các bị cáo Bùi Văn Thành (SN 1959), Trần Việt Tân (SN 1955, đều là cựu Thứ trưởng Bộ Công an), Văn Anh Vũ (SN 1975, tức Vũ "nhôm", cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79), Nguyễn Hữu Bách (SN 1963, cựu Đại tá, Phó cục trưởng, Bộ Công an), Phan Hữu Tuấn (SN 1955, cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng, Bộ Công an) ra xét xử tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo cáo buộc, nhà đất số 129 Pasteur, TP.HCM do Tổng cục 4, Bộ Công an quản lý, sử dụng làm nhà khách đối ngoại. Tháng 4/2015, Phan Văn Anh Vũ làm tờ trình gửi lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục 4 xin mua nhà đất này. Trên cơ sở tờ trình của Phan Văn Anh Vũ và báo cáo đề xuất của ông Phan Hữu Tuấn (Cục trưởng, sau là Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5), ông Thành đã ký tờ trình đề nghị Thủ tướng cho bán chỉ định cơ sở nhà đất tại 129 Pasteur cho công ty Nova Bắc Nam 79 để phục vụ hoạt động nghiệp vụ của ngành công an. Đến tháng 9/2015, Chính phủ có ý kiến đồng ý bán chỉ định tài sản trên đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với nhà đất tại 129 Pasteur theo giá thị trường cho công ty CP Nova Bắc Nam 79 để phục vụ yêu cầu công tác. Ngày 24/10/2015, ông Thành ký công văn đề nghị Sở TN&MT, Sở Tài chính TP.HCM trình Hội đồng thẩm định giá nhà đất TP và UBND TP phê duyệt giá bán bất động sản tại 129 Pasteur với giá hơn 301 tỷ đồng không đúng chức năng và thẩm quyền theo quy định. Tháng 1/2016, Tổng cục 4 Bộ Công an và công ty CP Nova Bắc Nam 79 ký hợp đồng nguyên tắc về việc chuyển nhượng bất động sản tại 129 Pasteur với giá hơn 294 tỷ đồng. Một ngày sau đó, Nova Bắc Nam 79 và công ty CP Đầu tư Peak View ký hợp đồng hứa mua, bán về việc chuyển nhượng nhà, đất tại 129 Pasteur với giá 300 tỷ đồng. Cáo trạng cho rằng, khi Vũ "nhôm" chuyển nhượng nhà, đất này cho tư nhân bên ngoài, ông Bùi Văn Thành không báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn..., gây thiệt hại cho nhà nước hơn 222 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn tại tòa, ông Bùi Văn Thành khai: Bị cáo không biết và không có thông tin nào về việc Phan Văn Anh Vũ bán nhà đất ở 129 Pasteur. Với cương vị của mình, bị cáo có rất nhiều công việc, khi CQĐT khởi tố vụ án và thấy hậu quả xảy ra, bị cáo mới biết việc bán dự án 129 Pasteur. Như vậy, yêu cầu chúng tôi đề ra là để phục vụ hoạt động nghiệp vụ đã không thực hiện được. Ông Trần Việt Tân khai rằng: Bị cáo không ký nháy hay ký văn bản nào xin được thuê hay mua nhà, đất. Cáo trạng nói tôi ký 6 vản bản nhưng đều là các văn bản đề nghị thúc đẩy các thủ tục hành chính của các dự án. Tôi có trách nhiệm vì là người đứng đầu mà không nắm được vấn đề. Lời khai của Vũ "nhôm" Phan Văn Anh Vũ khai, anh ta được giao nhiệm vụ phát triển kinh tế, mọi hoạt động ở hai công ty bình phong đều phải báo cáo. Vũ "nhôm" trả lời thẩm vấn: Mục đích của việc xin nhà đất ở 319 lê duẩn TP Đà Nẵng để làm gì? - Bị cáo làm ra lợi nhuận, miễn sao có lãi là bị cáo làm. Mục đích bị cáo xin để phục vụ công tác nghiệp vụ đúng không? - Vâng. Nhưng nhiệm vụ của bị cáo là phát triển kinh tế. Mục đích xin nhà 319 Lê Duẩn để hoạt động nghiệp vụ nhưng sau đó bị cáo chuyển thành tên riêng của mình là như thế nào? - Vì thời điểm đó UBND TP ra quyết định buộc công ty phải nộp tiền trong vòng 60 ngày. Lúc này công ty không có tiền nộp nên bị cáo cho công ty vay số tiền đó để đảm bảo quyền lợi cho công ty. Hai bên có làm hợp đồng vay mượn... Theo lời khai của Vũ "nhôm", ngoài dự án 319 Lê Duẩn, bị cáo còn xin rất nhiều dự án khác. Tất cả đều thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế mà bị cáo được giao. T.Nhung