- Nhóm đối tượng đi trên 2 ô tô chở thuốc lá lậu đã “chống trả” lực lượng CSGT, CSCĐ quyết liệt trên đoạn đường dài, khiến 6 cán bộ chiến sĩ bị thương. Đại tá Trần Văn Chính – Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương xác nhận, hiện đang tạm giữ 3 nghi can gồm: Hoàng Thị Toan (SN 1987, quê Đồng Nai), Nguyễn Thanh Phú (SN 1995, quê Nghệ An) và Đỗ Tấn Chức (SN 1991, quê Đồng Nai) để điều tra, xử lý về hành vi “chống người thi hành công vụ” và “buôn bán hàng cấm”. Hiện công an đang mở rộng điều tra về nhóm đối tượng nói trên. Trước đó, rạng sáng 7/3 lực lượng CSGT thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) phối hợp cùng Trung đoàn CSCĐ (PK20) Công an tỉnh Bình Dương, do Trung tá Nguyễn Thành Trung làm tổ trưởng, thực hiện kế hoạch tuần tra kiểm soát giao thông trên địa bàn. Khoảng 6h10 sáng, tại giao lộ đường Điện Biên Phủ - đường Mỹ Phước - Tân Vạn, P.Phú Lợi, TP.Thủ Dầu Một, lực lượng phát hiện 2 ô tô gồm: ô tô bán tải hiệu Ford BKS: 60C – 40.280 và ô tô 7 chỗ hiệu Innova BKS: 51A – 82.579 lưu thông với tốc độ cao trên đường. Lúc này, lực lượng phối hợp đã ra hiệu dừng xe để kiểm tra hành chính nhưng tài xế 2 xe không chấp hành, vẫn tháo chạy với tốc độ cao. Lực lượng tại hiện trường tổ chức truy đuổi theo. Khi 1 mô tô đặc chủng của 2 cảnh sát tiếp cận, ra hiệu dừng xe, tài xế ô tô bán tải đã chèn ép, khiến cả 2 bị ngã xe. Nhưng 2 cảnh sát dựng xe lên và tiếp tục đuổi theo. Xác định nhóm đối tượng đi trên 2 ô tô có dấu hiệu nguy hiểm, manh động nên lực lượng tại hiện trường đã báo cáo Ban giám đốc Công an tỉnh đề nghị chỉ đạo các lực lượng khác phối hợp, truy bắt. Ngay lập tức, 5 cán bộ chiến sĩ thuộc Trạm CSGT Quốc lộ 13 được điều động để chặn bắt. Quá trình truy đuổi, cảnh sát liên tục phát tín hiệu để cảnh báo nguy hiểm cho người đi đường. Tại giao lộ đường Thủ Khoa Huân – đường Mỹ Phước – Tân Vạn thuộc P.Thuận Giao, TX.Thuận An tài xế xe bán tải đã tông trực diện làm 2 cán bị chiến sĩ té ngã, bị thương. Đến vòng xoay An Phú, P.An Phú, TX.Thuận An, ô tô bán tải tông vào mô tô đặc chủng làm 2 cán bộ chiến sĩ bị thương. Cuộc truy đuổi đến KP.Tân Phú, P.Tân Bình, TX.Dĩ An thì ô tô bán tải tông tiếp vào mô tô đặc chủng làm 2 cảnh sát bị thương tích. Ngay sau đó, tài xế ô tô bán tải lạc tay lái, đâm vào trụ điện bên đường nên bị tổ công tác khống chế, bắt giữ. Đối tượng này là Đỗ Tấn Chức. Lực lượng phối hợp vẫn tiếp tục truy đuổi xe ô tô hiệu Innova. Khi đến gần trạm thu phí, gần cầu Ông Tiếp, P.Thái Hòa, TX.Tân Uyên thì chặn bắt được xe, khống chế tài xế Nguyễn Thanh Phú. Hậu quả của màn chống trả quyết liệt của nhóm người trên 2 ô tô, đã làm hư hỏng 3 mô tô đặc chủng của lực lượng CSGT và bị thương 6 cán bộ chiến sĩ, gồm: 5 cán bộ chiến sĩ CSGT và 1 chiến sĩ CSCĐ. Trong đó, có 2 trường hợp bị thương nặng đang theo dõi tích cực tại bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Dương, là Trung úy CSGT Bùi Văn Lựa, bị thương tích nặng vùng đầu, bể xương hàm; Trung sĩ CSCĐ Thượng Duy Tân bị dập xương chân, nội thương vùng chân. Điều tra về nhóm người manh động như đề cập trên, công an xác định, xe Innova có chở 12.850 gói thuốc lá nhập lậu hiệu 555. Chủ xe này là Hoàng Thị Toan và BKS: 51A – 82.579 là BKS giả. Phước An