"Yêu râu xanh" hại đời em vợ Ngày 15/11, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Lê Phú Cự (51 tuổi, quê Quảng Ngãi, trú Q.1) về tội “Hiếp dâm” . Trước đó, ngày 11/11, phiên tòa đã phải hoãn do luật sư của bị cáo có đơn xin hoãn để triệu tập điều tra viên tới tòa. Theo cáo trạng, nhân dịp nghỉ hè năm 2015, chị Phạm Thảo Tr (đang là du học sinh tại Mỹ) về Việt Nam thăm gia đình. Ngày 5/7/2015, chị gái Tr. là Phạm Thùy Tr. gọi điện nhờ tới nhà trên đường số 5, khu dân cư Phú Mỹ, P.Phú Mỹ, Q.7 để hướng dẫn cho em họ là Nguyễn V. làm hồ sơ đi du học. Hôm sau, Tr. tới nhà chị gái và nằm ngủ. Do có công việc gấp nên chị gái Tr. cùng mẹ về Tiền Giang rồi gọi điện cho chồng là Lê Phú Cự về trông nhà. Đến khoảng 10h30, chị Tr. giật mình tỉnh giấc khi phát hiện có người chạm vào người. Chị hốt hoảng khi thấy Cự không mặc quần áo, tấn công tình dục mình. Chị Tr. chống cự, la hét và bỏ chạy thì Cự dùng vũ lực quật ngã, đè lên người và tiếp tục tấn công tình dục. Do chị Tr chống cự quyết liệt và em họ Nguyễn V. về đến nhà nên Cự không thực hiện được hành vi. Sau đó Cự có những hành vi đe doạ chị Tr., nếu chị kể lại chuyện này với ai sẽ giết cả nhà. Thoát khỏi Cự, chị Tr. gọi điện cho bạn tới đón rồi lập tức xuất cảnh về Mỹ. Khi quá cảnh tại Hồng Kông, chị Tr chụp ảnh các thương tích trên cơ thể do phản kháng lại Cự gây ra, gửi cho cha ruột và kể lại sự việc. Sau đó, gia đình chị Tr. đã có đơn tố cáo Cự đến cơ quan công an. Tuy nhiên, việc tố cáo, kêu cứu của nạn nhân nhiều năm trời vẫn rơi vào im lặng, “yêu râu xanh” vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Đến tận cuối tháng 1/2018, Công an TP.HCM mới có quyết định phục hồi điều tra vụ án. Lúc này, Lê Phụ Cự bỏ trốn, công an phát lệnh truy nã. Trong quá trình điều tra, ban đầu Cự thừa nhận, do dục vọng lên cao nên có ý định, hành vi xâm hại tình dục chị Tr, nhưng do nạn nhân phản kháng nên bất thành. Sau đó, Cự phản cung cho rằng do sức khoẻ không đảm bảo nên đã khai không đúng. Cự không thừa nhận hành vi dùng vũ lực nhằm mục đích giao cấu với nạn nhân Tr. Cự cho rằng, thấy chị Tr. ngủ nên muốn chụp hình cơ thể của chị này, sau đó làm rơi điện thoại lên người chị Tr. Khi Cự chồm người theo để giữ điện thoại thì ngã trúng vào vùng nhạy cảm của chị Tr. Tuy nhiên, CQĐT xác định, có đủ cơ sở cáo buộc Cự có hành vi hiếp dâm chị Tr nhưng không thành là do những nguyên nhân khách quan ngoài ý muốn của Cự. Tố bị mớm cung...dù nhận sai trái ở tòa Tại phiên tòa, bị cáo Cự không thừa nhận tội danh như cáo trạng đã truy tố. Cự cho rằng bản thân không có ý định hoặc dùng vũ lực để hiếp dâm chị Tr. Theo Cự, khi nhận được điện thoại của chị Thùy Tr. gọi về coi nhà, bị cáo không hề biết có chị Tr. đang ngủ trong phòng. Khi cả gia đình đi vắng, Cự đi vào phòng thì thấy chị Tr. đang nằm ngủ nên lấy điện thoại chụp hình. Khi chuyển sang chế độ chụp bất ngờ phát ra tiếng bíp nên Cự giật mình khiến chiếc điện thoại tuột khỏi tay, bị cáo vội chồm theo giữ lại thì chân đạp vào đồ chơi của con trai nên ngã đập đầu vào phần mông của Thảo Tr. khiến chị Tr. giật mình tỉnh dậy, lật người dậy, la lên. "Tôi nói em phải nghe anh hai giải thích, em làm như vậy là giết cả nhà rồi, vậy mà lại thành tôi giết cả nhà", Cự trần tình. Giải thích về việc trên tay chị Tr. có vết trầy xước, Cự cho rằng khi thấy chị Tr. gọi điện thoại nên hốt hoảng giữ lại xin giải thích nên có thể do móng tay gây ra. Khi HĐXX đặt câu hỏi, tại sao khi người thân trong gia đình nhắn tin trách móc thì bị cáo lại xin lỗi, Cự thừa nhận là sai trái. "Với tư cách là người anh, được cha mẹ dạy dỗ đàng hoàng nhưng lại làm như thế với em mình là không đúng", Cự nói. Dù thừa nhận sai trái nhưng Cự lại một mực kêu oan và tố bị điều tra viên dụ cung, mớm cung chứ bị cáo không hề có hành vi hiếp dâm em vợ. Trước lời khai của bị cáo, luật sư đã công bố lời khai của bị cáo Cự tại CQĐT về việc bị cáo thừa nhận khi nhìn thấy em vợ “hớ hênh” nên không kìm chế được mà hành động như “ma ám”, đã động chạm vào chỗ nhạy cảm. Được nói lời sau cùng, Cự vẫn không thừa nhận hành vi phạm tội hay gửi một lời xin lỗi tới nạn nhân. Mặc dù tại phiên tòa, bị cáo Lê Phú Cự không thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng ăn cứ vào lời khai của bị hại và các nhân chứng là phù hợp với nhau, vì vậy xác định đơn tố cáo của bị hại là có cơ sở. Hành vi của bị cáo đã phạm vào tội “Hiếp dâm”, xâm phạm nghiêm trọng đến sức khỏe, thân thể của người khác nên cần phải có bản án nghiêm khắc. Tuy nhiên, bị cáo phạm tội chưa đạt nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Cự 9 tháng tù giam. Thanh Phương