Đội Hình sự đặc nhiệm thuộc phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) thông tin, vừa bắt giữ 1 nhóm cướp nguy hiểm chuyên tấn công phụ nữ ở vùng ven. Hiện đội Hình sự đặc nhiệm đã bắt khẩn cấp 5 thành viên trong nhóm cướp, đồng thời bàn giao cho công an huyện Củ Chi, tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý. Trong số này có 2 nghi can cầm đầu nhóm cướp là Nguyễn Thành Linh (20 tuổi, quê Bình Thuận) và Nguyễn Đại Hải (21 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn). Theo hồ sơ điều tra, thời gian gần đây tại 1 số quận huyện ngoại thành như: Hóc Môn, Củ Chi… liên tiếp xảy ra các vụ cướp có tính chất nguy hiểm. Nạn nhân là phụ nữ bị những nhóm thanh niên đeo bám khi điều khiển xe trong đêm ở những đoạn đường vắng. Chúng dùng hung khí tấn công, uy hiếp nạn nhân để cướp tài sản. Vụ mới đây, tối 16/5 chị Quỳnh (tên nạn nhân được thay đổi, 19 tuổi) điều khiển xe chạy trên đường Đặng Thị Thừa, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi thì bị 2 thanh niên đeo bám. 2 đối tượng này dùng hung khí tấn công, đâm vào đùi. Khi chị Quỳnh té xuống đường, nhóm cướp uy hiếp, lột sạch tài sản rồi tẩu thoát. Theo nạn nhân trình báo, số tài sản bị lấy đi gồm: 1 xe gắn máy hiệu Vision, 1 vòng vàng, 2 nhẫn vàng, 1 điện thoại và 5 triệu đồng. Trước tính chất nguy hiểm của các vụ cướp, đội Hình sự đặc nhiệm thuộc phòng Cảnh sát hình sự đã vào cuộc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát đã khoanh vùng được nghi can gây án là Hải. Khi bị mời làm việc, Hải đã thừa nhận đã cùng đồng bọn thực hiện 1 số vụ cướp nguy hiểm ở vùng ven. Từ khai báo này, trinh sát đã truy xét nhanh và bắt giữ được nghi can Linh. Ngoài ra, công an còn tạm giữ thêm 3 đối tượng khác trong băng nhóm này, gồm: Trần Hữu Thái (22 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp), Trần Thanh Sơn (24 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) và Nguyễn Tiến Cường (21 tuổi, ngụ Q.12). Nghi can Sơn khai báo, trước đây từng bị Linh trộm chiếc xe gắn máy. Khi liên hệ Linh để gặp chuộc lại xe, Sơn bị lôi kéo tham gia vào nhóm trộm cướp do Linh cầm đầu. Được biết, tài sản trộm được nhóm đối tượng bán cho nghi can Cường để kiếm tiền, chia nhau tiêu xài. Theo tư liệu trinh sát, nhóm trộm cướp trên đều là dân nghiện ma tuý, có nhiều tiền án, tiền sự. Riêng đối tượng cầm đầu là Linh vừa chấp hành xong án phạt tù vào tháng 6/2019. Nhóm này khai, thực hiện 6 vụ trộm cướp trong tháng 6 vừa qua. Trinh sát phá án còn kể, nhóm cướp không có chỗ ở cố định, nên việc truy bắt chúng đã gặp không ít khó khăn. Thậm chí là nghi can Linh, thừa biết là cảnh sát đang truy lùng nhưng vẫn tự tin, lên mạng xã hội facebook đăng tải những lời thách thức. Tuy nhiên, chỉ sau 6h đăng thông tin, Linh đã sa lưới pháp luật. Trang Nguyên