- Do mâu thuẫn tình ái, người phụ nữ đã dùng dao sát hại tình nhân trẻ rồi uống thuốc diệt cỏ tự tử. Liên quan đến vụ, đôi nam nữ chết bất thường trong phòng trọ, xung quanh hiện trường có vết máu, đến nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang bước đầu xác định nguyên nhân là do mâu thuẫn tình ái. Theo đó, Huỳnh Thị Thu Hồng (43 tuổi) đã ra tay sát hại tình nhân trẻ là anh Nguyễn Thanh Bình (39 tuổi, cả hai cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, Tiền Giang) rồi tự tử. Theo kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, cơ quan chức năng xác định anh Bình tử vong do đa vết thương, sốc do mất máu bởi bị vật nhọn gây ra. Còn chị Hồng tử vong do suy tuần hoàn hô hấp bởi ngộ độc thuốc diệt cỏ. Bước đầu cơ quan điều tra nghi ngờ, nguyên nhân của vụ án mạng là do mâu thuẫn tình ái. Hồng đã giết nhân tình rồi thuốc diệt cỏ tự tử. Theo điều tra, anh Bình và chị Hồng đều có gia đình riêng nhưng vẫn quan hệ như vợ chồng gần 10 năm qua. Gia đình 2 bên đều biết mối quan hệ bất chính này và ngăn cản nhưng bất thành. Tháng 6/2016, anh Bình ly hôn vợ. Thời gian ngắn sau, chị Hồng cũng ly dị chồng. Đôi nam nữ này thường xuyên gặp nhau tại một nhà trọ trên QL1 (xã Bình Phú, huyện Cai Lậy) trong thời gian từ 13-15h. Trưa 19/3, anh Bình và chị Hồng đến thuê phòng của nhà trọ nói trên. Khoảng 30 phút sau, quản lý của nhà trọ ngửi thấy mùi hôi tanh bốc ra từ phòng này nên đến kêu cửa nhưng không ai trả lời. Qua ngày 20/3, thấy trong phòng vẫn vắng lặng và có mùi hôi, nhân viên nhà trọ đến kêu cửa nhưng không có người trả lời. Thấy có chuyện bất thường, người này đã gọi điện thoại trình báo công an. Khi phá cửa vào, công an phát hiện đôi nam nữ đã tử vong. Tại hiện trường, anh Bình tử vong trong tư thế nằm trên nền gạch, phía dưới nền nhà có nhiều máu. Riêng chị Hồng chết trên giường. Cơ quan chức năng tỉnh Tiền Giang phát hiện trên cơ thể của anh Bình có nhiều vết thương. Còn chị Hồng không có ngoại lực tác động. Trong phòng trọ có con dao Thái Lan dính máu, chai thuốc diệt cỏ… Được biết, anh Bình sống bằng nghề thợ mộc, còn chị Hồng đi bán vé số. Viễn Đông