- Tin sẽ nhận được 40 triệu đồng tiền công khi nhận giúp gói bưu kiện, kiều nữ 9X đã lao vào con đường chết, để rồi hối hận muộn màng. Ngày 20/8, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa bị cáo Bồ Thị Kim Thoa (SN 1990) và Vũ Ngọc Hoàng (SN 1993, cùng ở Hưng Yên) ra xét xử phúc thẩm tội vận chuyển trái phép chất ma túy. Có gương mặt khả ái, từng trải qua một cuộc hôn nhân không hạnh phúc, Thoa kết giao với các đối tượng xã hội, trong đó có Dương Hữu Tùng và Vũ Ngọc Hoàng, để rồi phải nhận cái kết đắng. Theo bản án sơ thẩm, Tùng từng bị Công an tỉnh Hưng Yên truy nã vì hành vi che giấu tội phạm. Anh ta trốn sang Hồng Kông để cảnh sát không thể lần ra. Khoảng đầu tháng 3/2017, Thoa nhận được điện thoại của Tùng từ nước ngoài gọi về. Tùng thuê Thoa nhận giúp gói bưu phẩm từ nước ngoài chuyển về Việt Nam với tiền công hậu hĩnh. Biết gói bưu phẩm chứa ma túy tổng hợp, nhưng lời hứa sẽ được nhận 40 triệu đồng của Tùng đã làm cho kiều nữ mờ mắt. Sáng 22/3/2017, Thoa được một thanh niên lạ mặt đưa cho 10 triệu đồng. Ngay sau đó, cô nhận được cuộc gọi từ nước ngoài thông báo chuẩn bị ra một bưu điện ở Cầu Giấy, Hà Nội ký nhận bưu phẩm. Cùng thời điểm, Vũ Ngọc Hoàng cũng được Tùng chỉ đạo phải phối hợp với Thoa để nhận ma túy. Chiều hôm sau, Thoa và Hoàng đi ô tô đến một bưu điện ở quận Cầu Giấy để nhận hàng theo chỉ dẫn của Tùng từ Hồng Kông. Tới nơi, Hoàng vào bưu điện thăm dò trước. Khi không phát hiện gì bất thường, Hoàng gọi điện bảo Thoa vào nhận bưu phẩm. Tuy nhiên, khi Thoa mang kiện bưu phẩm chứa ma túy ra đưa cho Hoàng thì bị lực lượng công an ập tới bắt giữ và thu hơn 7.405 gram ma túy. Hôm đó, lợi dụng sự sơ hở của lực lượng chức năng trong quá trình tiến hành những thủ tục cần thiết, Thoa nhanh chân bỏ trốn. Kết cục bị thảm Đón xe taxi về Hưng Yên, Thoa mượn điện thoại của lái xe gọi điện cầu cứu mẹ chồng và chồng cũ. Cô ta bịa ra lý do đang phải trốn nợ vì thua chơi cờ bạc. Tưởng thật, chồng cũ của Thoa vội đưa ô tô đến điểm hẹn để đón cô ta. Gặp chồng cũ, Thoa nỉ non nhờ anh ta tìm giúp mình nơi ẩn náu. Chồng cũ của kiều nữ này đã đưa cô ta tới một gia đình người thân quen ở tận Hải Phòng để nương náu. Thoa đã phiêu dạt nhiều nơi để tránh bị phát hiện. Đến ngày 7/4/2017, trong lúc đang toan tính địa điểm chạy trốn tiếp theo thì Thoa bị công an ập đến bắt giữ. Đưa Thoa và Hoàng ra xét xử, TAND TP Hà Nội tuyên phạt cả hai bị cáo mức án tử hình. Sau bản án sơ thẩm, cả Hoàng và Thoa đều kháng cáo xin giảm hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm ngày 20/8, bị cáo Hoàng tỏ ra ăn năn hối cải. Anh ta xuất trình căn cứ chứng minh việc mình từng cứu một em bé bị đuối nước vào năm 2013. Tuy nhiên, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, vì lượng ma túy mà Hoàng vận chuyển là quá lớn nên đã tuyên y án tử hình đối với bị cáo. Về tình tiết mới được Hoàng đưa ra tại phiên tòa, HĐXX cấp phúc thẩm đã ghi nhận để bị cáo có cơ hội làm đơn xin Chủ tịch nước ân giảm. Đối với bị cáo Thoa, tại tòa cô không đưa ra được tình tiết gì mới để xin giảm nhẹ tội nên đã tự động rút kháng cáo. HĐXX cấp phúc thẩm đã đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với với bị cáo này. T.Nhung