Nguồn tin từ Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP Hà Nội) hôm nay cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Hoàng Huy Quang (SN 1976, trú quận Hoàng Mai, HN), Vũ Thị Liễu (SN 1990) và Phạm Thiên Thuấn (SN 1987) cùng trú tỉnh Hải Dương về hành vi tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại. Tài liệu điều tra ban đầu cho thấy, từ tháng 4-8/2019, nhóm đối tượng này đã thực hiện trót lọt 6 vụ môi giới mang thai hộ với giá tiền từ 450 triệu đồng đến 550 triệu đồng. Hoàng Huy Quang là đối tượng cầm đầu, không có nghề nghiệp ổn định. Thông qua các mối quan hệ xã hội, đối tượng biết nhiều người có nhu cầu muốn nhờ người mang thai hộ. Do vậy, Quang đã bàn bạc với Liễu và Thuấn để đi tìm kiếm những người có nhu cầu mang thai hộ và những gia đình cần người mang thai hộ. Những người phụ nữ được tuyển chọn để mang thai hộ sẽ được các đối tượng đưa về nhà trọ nuôi dưỡng, chăm sóc. Để tìm được những người này, Liễu đã đăng thông tin lên mạng xã hội rồi trực tiếp gặp gỡ, thỏa thuận với giá 200 triệu đồng đến 220 triệu đồng mỗi trường hợp và được nuôi ăn, ở miễn phí. Còn đối với các gia đình có nhu cầu cần thuê người mang thai hộ, Liễu đưa đến gặp Quang để thỏa thuận về giá cả cụ thể theo từng trường hợp. Những người muốn mang thai đôi, các gia đình phải trả thêm từ 30 triệu đồng đến 50 triệu đồng và phải thanh toán trước một khoản tiền nhất định. Sau đó, các gia đình này cung cấp phôi để nhóm đối tượng đưa đến bệnh viện tiến hành cấy vào tử cung của người mang thai hộ. Một vụ nhóm đối tượng thực hiện tháng 4/2019, Quang nhận phôi từ vợ chồng chị T. (ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) với giá 450 triệu đồng. Quang đã lấy trước 200 triệu đồng, sau đó chuyển phôi lại cho Liễu và đưa cho Liễu 40 triệu đồng để đưa chị Đ.T.N. (ở tỉnh Sơn La) đến bệnh viện tiến hành cấy phôi. Chị N. được Liễu trả trước 18 triệu đồng. Hiện chị N. đang mang thai đôi 4 tháng, trừ các khoản tiền nuôi dưỡng, khám, cấy phôi, Quang được hưởng lợi 30 triệu đồng, Liễu và Thuấn được hưởng 20 triệu đồng. Vụ tiếp theo, vào tháng 6/2019, anh N.Đ.C. (ở quận Đống Đa, Hà Nội) gặp Quang cho biết bản thân chưa xây dựng gia đình, nhưng lại muốn có con. Quang báo giá hết 550 triệu đồng và anh C. đồng ý, đưa trước cho các đối tượng hơn 300 triệu đồng. Sau đó, Liễu tìm người hiến trứng để thụ tinh nhân tạo cho khách, Liễu yêu cầu ngoài chi phí ban đầu ra thì phải đưa thêm 10 triệu đồng cho người hiến trứng. Quang đồng ý và đưa cho Liễu 100 triệu đồng. Liễu tìm được một người phụ nữ và tiến hành đưa đến bệnh viện để cấy phôi. Hiện người phụ nữ này đang mang thai 1 tháng. Ngoài 2 vụ nêu trên, các đối tượng còn môi giới 3 vụ khác với thủ đoạn tương tự và thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Đoàn Bổng