Tại phiên tòa sáng nay, vắng nhân chứng, giám định viên và một trong số các luật sư của bị cáo. Đại diện VKS đề nghị hoãn phiên tòa. Luật sư của bị cáo là ông Giang Văn Quyết cũng đề nghị HĐXX tạm hoãn phiên xử để triệu tập thêm điều tra viên và một số người liên quan. Theo luật sư, cáo trạng chưa nêu các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự với bị cáo nên có thể ảnh hưởng đến phần bào chữa của luật sư. Ông Quyết thắc mắc, liệu toàn bộ hồ sơ vụ án có được đóng dấu mật? Đề nghị HĐXX làm rõ vấn đề này. Nếu hồ sơ có đóng dấu mật thì phải giải mật để luật sư sử dụng tại phiên toà. Luật sư cũng đề nghị cần bổ sung lực lượng hỗ trợ tư pháp vào phiên xử tới để đảm bảo an toàn cho nhân chứng. Sau 15 phút hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên xử, sẽ mở lại vào sáng 31/3. Cáo trạng cho rằng, ông Nguyễn Thế Hiệp kinh doanh nhà trọ tại ngách tập thể cơ khí C70, ngõ 879 Đê La Thành. Quá trình kinh doanh, bị cáo tự ý cải tạo, cơi nới mở rộng (nâng số tầng) nhà trọ bằng cách dựng khung sắt, sau đó làm sàn, trần và vách ngăn phòng bằng các vật liệu dễ cháy (gỗ dán, tôn xốp) mà không có thiết kế đảm bảo yêu cầu về phòng cháy. Các nhà trọ của ông Hiệp không đảm bảo có ít nhất 2 lối thoát nạn ở mỗi tầng; cầu thang sắt để lên xuống trong nhà cũng không đạt chuẩn. Cáo buộc cho rằng, ông Hiệp đã vi phạm Luật phòng cháy và chữa cháy (Luật sửa đổi, bổ sung năm 2013) và Luật phòng cháy và chữa cháy năm 2001. Các nhà trọ của bị cáo Hiệp không có thiết kế hệ thống điện theo quy định mà tự ý lắp đặt hệ thống điện không đồng bộ, tự ý câu dẫn điện từ nhà này qua nhà khác để sử dụng, gây mất an toàn. Bị cáo cũng không trang bị các bình chữa cháy trong tất cả các nhà trọ là vi phạm Luật phòng cháy và chữa cháy năm 2001. Ngày 3/4/2018, đoàn kiểm tra liên ngành của phường Ngọc Khánh đã kiểm tra công việc kinh doanh nhà trọ, việc phòng cháy chữa cháy… tại khu nhà trọ của ông Hiệp “khùng”. Khi thấy khu nhà trọ không đảm bảo tiêu chuẩn về phòng cháy chữa cháy, đoàn đã lập biên bản yêu cầu bị cáo dừng ngay hoạt động kinh doanh để làm hồ sơ phương án, phương tiện phòng cháy chữa cháy. Dù vậy, ông Hiệp “khùng” đã không thực hiện. Các vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy của ông Nguyễn Thế Hiệp dẫn đến khi xảy ra vụ cháy vào chiều ngày 17/9/2018 tại khu nhà trọ đã làm chết 2 người là vợ chồng anh Tạ Văn Tính (SN 1976) và chị Hà Thị Lành (SN 1977, ở Phú Thọ). Vụ cháy gây thiệt hại về tài sản trị giá hơn 1,8 tỷ đồng. T.Nhung