- Cho rằng điều tra viên không khách quan, ông Cao Toàn Mỹ đã làm đơn yêu cầu thẩm tra chi tiết vụ án. Cao Toàn Mỹ bị thu hồi hơn 2,5 tỷ vụ hoa hậu Phương Nga Cao Toàn Mỹ lên tiếng về 17 lần xuất ngoại với hoa hậu Phương Nga Liên quan tới vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, theo quy kết do hoa hậu Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung thực hiện, mới đây ông Cao Toàn Mỹ (41 tuổi; ngụ quận 3, TP.HCM, Giám đốc Công ty Vina Cyber) được xác định là bị hại của vụ án đã có đơn gửi Giám đốc Công an TP.HCM yêu cầu thẩm tra chi tiết vụ án. Đơn phản ánh, sau nhiều lần làm việc với điều tra viên thụ lý vụ án, ông cảm thấy lo ngại về tính khách quan của vị này. Theo ông Mỹ, điều tra viên bỏ qua nhiều lời khai quan trọng và có dấu hiệu suy đoán gây bất lợi cho ông. Ông Mỹ còn “tố” rằng, điều tra viên từng đe dọa rằng ông có thể bị khởi tố vì những lời khai không đúng. Ông Mỹ khẳng định, những sai sót trong quá trình ghi lời khai sẽ dẫn đến hệ lụy nguy hiểm cho ông và gia đình nên ông Mỹ đề nghị phải có người thực sự độc lập thẩm tra báo cáo, đề xuất của điều tra viên cũng như so sánh đầy đủ các tài liệu gốc của vụ án. Ông Mỹ đề nghị Giám đốc Công an TP.HCM cần chỉ đạo xử lý vụ việc nhằm "ngăn chặn hậu quả nghiêm trọng sắp xảy ra đối với một gia đình lương thiện trong xã hội". Trước đó, theo ông Cao Toàn Mỹ tố cáo, thông qua mạng xã hội ông Mỹ quen biết với Phương Nga. Khoảng năm 2012, Nga nói với ông Mỹ rằng mình có khả năng kinh doanh bất động sản và có thể mua căn nhà trên đường Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) với giá 6 tỷ đồng (giá trị thực tế là 8 tỷ). Tin lời, ông Mỹ đã giao cho Nga 6 tỷ đồng để mua nhà nhưng không được giao nhà. Đến tháng 3/2013, ông Mỹ ký xác nhận với Nga về việc đồng ý mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM) với giá 16,5 tỷ đồng. Mọi việc thương lượng và thanh toán đều do Nga đứng ra giải quyết. Tiền của ông Mỹ được chuyển trực tiếp vào tài khoản của Nga hoặc Thùy Dung. Sau 30 ngày, vì không thấy Nga liên lạc để làm thủ tục sang tên căn nhà trên, ông Mỹ tìm hiểu và phát hiện bị lừa nên đòi Nga trả lại tiền. Sau đó, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga lên công an. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an kết luận, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc với ông Mỹ, từ đó chiếm đoạt tiền của ông này. Hai phiên tòa đã được mở, nhiều nhân chứng, bằng chứng có lợi cho phía hoa hậu được đưa ra tại tòa khiến cả hai lần mở tòa HĐXX đều phải trả hồ sơ, đề nghị điều tra lại. Đến nay, gần 4 năm trôi qua nhưng vụ án vẫn chưa đi đến hồi kết. Đoàn Nga