Hai bị cáo Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh, tài xế xe Innova) và Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình, tài xế xe container) bị đưa ra xét xử về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trước đó, vào ngày 10/5/2018, TAND thị xã Phổ Yên có bản án sơ thẩm; 2/11/2018, TAND tỉnh Thái Nguyên có bản án phúc thẩm tuyên Sơn và Hoàng phạm tội Vi phạm quy định về điều khiển giao thông đường bộ. Bản án gây nhiều tranh cãi. Đến ngày 30/11/2018, TAND cấp cao tại Hà Nội có quyết định giám đốc thẩm, hủy hai bản án nêu trên và có các nội dung kiến nghị kèm theo. Tháng 6/2019, bản kết luận điều tra mới vụ xe Innova lùi trên đường cao tốc ở Thái Nguyên được hoàn tất, nhưng sau đó nhiều lần vụ án bị trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Các cơ quan tiến hành tố tụng thị xã Phổ Yên giữ nguyên quan điểm, đề nghị truy tố hai bị cáo Hoàng và Sơn tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Theo cáo buộc, sáng 19/11/2016, Ngô Văn Sơn hợp đồng chở anh Nguyễn Văn Trường (SN 1980, ở Bắc Ninh) và người nhà anh Trường đi ăn cưới tại TP Thái Nguyên. Tổng số người trên xe là 10 người, không kể lái xe. Sau khi đón mọi người, Sơn lái xe đi theo đường quốc lộ 18 rồi sang đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên để lên TP Sông Công (tỉnh Thái Nguyên) đón thêm người cùng đi ăn cưới. Khi vừa qua lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên) thì anh Trường bảo Sơn đi chậm lại để hỏi đường đi TP Sông Công. Sơn lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội với mục đích đi ra nút giao thông Yên Bình. Quá trình lùi xe, Sơn vẫn bật đèn cảnh báo nguy hiểm. Đúng lúc này, anh Lê Ngọc Hoàng điều khiển ô tô đầu kéo, kéo theo rơ moóc đi với tốc độ khoảng 60-65 km/h đi đến nút giao thông Yên Bình (hướng Hà Nội - Thái Nguyên). Theo lời khai của Hoàng, phát hiện phía trước, cùng làn đường có chiếc Innova do Sơn điều khiển, cách đầu xe của mình chừng 70m có bật đèn đỏ, Hoàng không phanh xe để giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh xe của Sơn. Quan sát gương chiếu hậu bên trái, thấy có xe đầu kéo ben đang đi đến nên Hoàng cũng không chuyển làn được. Khi cách xe của Sơn 10m, Hoàng đạp phanh xe và đánh lái về phía bên phải đường. Nhưng do khoảng cách quá gần nên đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe do Sơn điều khiển, dẫn đến vụ tai nạn làm 4 người chết và nhiều người khác bị thương. T.Nhung