Cụ thể, tại quyết định số 18 ngày 18/2/2019, Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Mùa A Sơn đã tặng bằng khen cho 2 tập thể, 14 cá nhân của các đơn vị thuộc Công an tỉnh, các đơn vị thuộc Bộ Công an có thành tích xuất sắc trong việc phá vụ án này. Trong đó, 2 tập thể được tặng bằng khen gồm: Phòng Trọng án, Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) và Công an huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên). Ngoài ra, 48 cá nhân của Ban chuyên án được Giám đốc Công an tỉnh tặng giấy khen về thành tích đấu tranh trong vụ án. Việc UBND tỉnh Điện Biên quyết định trao bằng khen và thưởng ban chuyên án gây nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận. Một đại diện UBND tỉnh Điện Biên cho biết, qua báo cáo nắm thông tin có thể thấy, lực lượng công an tỉnh đã vào cuộc rất quyết liệt. Theo ông, việc khen thưởng này được thực hiện theo quy trình, quy định cụ thể trong các văn bản pháp luật và tỉnh làm theo đúng quy trình. Ông khẳng định "tỉnh làm hoàn toàn đúng quy định và không có vấn đề gì". Ông cũng cho hay, ông có theo dõi các thông tin đề cập đến vụ trọng án và thấy có một số tình tiết đưa ra chưa chính xác, gây ảnh hưởng đến tình hình địa phương. "Ở đây, cơ quan công an quyết tâm và làm tốt rồi còn những cái gì thấy chưa được, cần có sự xem xét cụ thể để đánh giá một cách khách quan, toàn diện", ông thông tin thêm. Liên quan đến vụ án, hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có ý kiến, yêu cầu Bộ Công an, đề nghị VKSND Tối cao và TAND Tối cao chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Điện Biên khẩn trương điều tra, truy tố và sớm đưa các đối tượng phạm tội ra xét xử, áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất theo quy định của pháp luật để trừng trị loại tội phạm dã man, đặc biệt nghiêm trọng này. Trước đó, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố 5 đối tượng trong vụ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) gồm: Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Lả và Lường Văn Hùng. Các đối tượng bị cơ quan chức năng truy tố tội giết người, hiếp dâm, cướp tài sản, tàng trữ chất ma túy, giữ người trái pháp luật. Đoàn Bổng