- Sáng nay (12/7), Tòa án nhân dân TP. Phan Thiết (tỉnh Bình Thuận) đã xét xử sơ thẩm 7 bị cáo về tội gây rối trật tự công cộng trước trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận vào đêm 11/6. Các bị cáo thừa nhận do bị xúi giục, lôi kéo và quá khích nên đã ném đá, ném bom xăng vào lực lượng cảnh sát bảo vệ trật tự trong đêm 11/6 tại TP. Phan Thiết (Bình Thuận). 7 bị cáo gồm: Nguyễn Văn Hùng (1992), Nguyễn Văn Mạnh (1994), Nguyễn Văn Minh (1966), Nguyễn Phương Đông (1994), Nguyễn Minh Hải (2001) và Trần Thị Ngọc (1968), Nguyễn Đình Vũ (1977) bị truy tố về tội "Gây rối trật tự công cộng" theo quy định của Bộ luật hình sự. Khoảng 20 giờ đến 24 giờ ngày 11/6, một nhóm đối tượng quá khích trong đó có các bị cáo đã đến trước khu vực UBND tỉnh tụ tập, la hét, dùng gạch đá, bom xăng tự chế ném vào lực lượng công an đang làm nhiệm vụ bảo vệ trật tự công cộng. Hậu quả là gây ồn ào, hỗn loạn, mất an ninh trật tự tại khu vực này. Cụ thể, bị cáo Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Văn Mạnh, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Phương Đông, Nguyễn Minh Hải đã ném vỏ chai bia, ném gạch đá, bom xăng tự chế vào lực lượng công an đang làm nhiệm vụ bảo vệ trật tự công cộng trước trụ sở UBND tỉnh. Bị cáo Nguyễn Đình Vũ mang bình ga loại 12kg đến khu vực giữa cầu Trần Hưng Đạo – là khu vực đông người, rồi mở van ga, chuẩn bị châm lửa đốt thì bị lực lượng công an bắt giữ. Riêng bị cáo Trần Thị Ngọc tiếp tay đổ xăng vào các vỏ chai bia để tạo bom xăng, tìm và đưa đá cho các thanh niên khác ném vào lực lượng công an. Hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội “Gây rối trật tự công cộng” thuộc trường hợp dùng “hung khí” và hành hung người can thiệp bảo vệ trật tự công cộng. Tại tòa, các bị cáo đã thừa nhận cáo trạng truy tố là đúng người, đúng tội. Nguyễn Văn Minh khai được một người đàn ông thuê ném đá với số tiền công là 200.000 đồng và đã nhận trước 100.000 đồng. Y đến trước khu vực UBND tỉnh ném 5 cục đá vào lực lượng cảnh sát thì bị bắt giữ. Nguyễn Minh Hải được một người phụ nữ thuê 300.000 đồng để ném đá và bom xăng vào lực lượng cảnh sát đang làm nhiệm vụ. Bị cáo Nguyễn Đình Vũ trình bày trong lúc uống rượu được bạn cho xem các thông tin trên mạng xã hội thấy có nhiều hình ảnh, video về việc người dân tham gia la hét, ném đá trước trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận. Y đã bị khích động dẫn đến việc mang bình ga ra khu vực cầu Trần Hưng Đạo để đốt. Các bị cáo Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Phương Đông, Nguyễn Văn Mạnh khai khi thấy đông người tụ tập trước UBND tỉnh nên đến xem. Khi thấy nhiều người hò hét, ném đá, các bị cáo đã bị khích động, nên đã tham gia ném đá, bom xăng vào lực lượng công an và bị bắt quả tang. Trần Thị Ngọc khai được một nhóm thanh niên nhờ đổ xăng vào các vỏ chai bia để tạo bom xăng, tìm và đưa đá cho các thanh niên này ném vào lực lượng công an. Khi được nói lời sau cùng, các bị cáo đều bày tỏ sự ăn năn hối cải, chỉ vì bị khích động, thiếu suy nghĩ đã gây ra hậu quả ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh trật tự của địa phương. Các bị cáo xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt, sớm trở về với vợ con và gia đình. TAND TP. Phan Thiết đã tuyên 7 bị cáo này phạm tội "Gây rối trật tự công cộng". Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Văn Mạnh, Nguyễn Văn Minh, Nguyễn Phương Đông, mỗi bị cáo 30 tháng tù giam. Bị cáo Trần Thị Ngọc, Nguyễn Đình Vũ, mỗi bị cáo 24 tháng tù giam. Riêng bị cáo Nguyễn Minh Hải xử phạt 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 36 tháng. Liên quan đến vụ việc, trước đó, chiều ngày 11/7, trong buổi họp báo thông tin về vụ gây rối mất an ninh trật tự trong hai ngày 10 – 11/6 tại Bình Thuận, ông Hồ Trung Phước, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh uỷ Bình Thuận cho biết, cơ quan tố tụng đã khởi tố 4 vụ án và sẽ sớm đưa ra xét xử. Trước mắt là vụ án "Gây rối trật tự công cộng" tại TP Phan Thiết vào tối ngày 11/6, 3 vụ án còn lại sẽ được xét xử trong thời gian sớm nhất. Lê Huân