Trên mạng xã hội ngày 2/4 xuất hiện video clip ghi lại cảnh một người đàn ông có hành vi dâm ô đối với bé gái trong thang máy, gây nên sự phẫn nộ lớn trong dư luận. Khi chỉ còn người đàn ông và bé gái (khoảng 9 tuổi) trong thang máy, đối tượng đã xông tới ôm, hôn và có hành vi dâm ô đối với em bé, trong khi nạn nhân không đủ sức kháng cự. Sau một lúc, cửa thang máy mở, bé gái bỏ chạy ra ngoài, còn đối tượng thản nhiên xem điện thoại như chưa có việc gì xảy ra. Cho tới giờ, cơ quan công an đã xác định được đối tượng gây ra sự việc là Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, cựu Phó Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân TP Đà Nẵng). Bản thân ông Linh đã thừa nhận mình là người có mặt trong clip gây phẫn nộ. Người đàn ông này nói rằng ở thời điểm xảy ra sự việc, ông ta không sử dụng rượu bia, và giải thích hành động đó là "nựng" bé gái. Ông Linh không nói thêm về cách lý giải này. Trong khi cơ quan chức năng đang xem xét các biện pháp để xử lý theo quy định của pháp luật, dư luận đòi hỏi việc xử lý này cần phải được thực hiện nghiêm khắc, có tính răn đe. Sự nguy hiểm của những kẻ loạn dục với trẻ em Một chuyên gia trong lĩnh vực tâm thần cho biết, hội chứng Loạn dục với trẻ em (Ấu dâm) rất nguy hiểm, vì những đối tượng mắc chứng này có khuynh hướng tình dục bền vững đối với trẻ em. Họ tự phát hiện ra “sở thích” này khi bước qua giai đoạn dậy thì, khi xu hướng tình dục của họ vẫn tập trung vào đối tượng trẻ em mà không có hứng thú với những người cùng tuổi. Đây là loại loạn dục nguy hiểm và bị lên án nhiều nhất, vì gây ảnh hưởng nặng nề tới sự phát triển thể chất và tâm thần của các nạn nhân. Các bé bị lạm dụng thường luôn ở trong trạng thái lo sợ, hoang mang, không dám tiếp xúc với người lạ. Ở mức độ nặng hơn, khi trẻ bị xâm hại nhiều lần hoặc trong thời gian dài, trẻ có thể xuất hiện rối loạn trầm cảm có ý tưởng và hành vi tự sát. Theo một số khảo sát và nghiên cứu ở nước ngoài, tỉ lệ lệch lạc tình dục với trẻ em trong cộng đồng nam giới dao động từ 1 - 3%. Những người mắc chứng loạn dục này thường phổ biến ở nam giới hơn là nữ. Nạn nhân bị nhắm tới có thể ở nhiều độ tuổi, từ trẻ sơ sinh cho tới trẻ vị thành niên (bao gồm cả bé trai và bé gái). Thường các nạn nhân là trẻ dưới 13 tuổi hoặc chưa dậy thì, và chưa ý thức về hoạt động tình dục. Còn các đối tượng loạn dục với trẻ em là những người trên 16 tuổi và phải nhiều hơn nạn nhân ít nhất 5 tuổi. Sự lệch lạc trong nhu cầu tình dục khiến người bệnh không thể điều khiển được hành vi, dù biết đó là điều vô đạo đức. Họ có thể xuất hiện các triệu chứng trầm cảm, tự ti và lo sợ người khác biết về xu hướng tình dục của mình, dẫn đến tình trạng tránh tiếp xúc với người khác. Những hành vi loạn dục với trẻ em cũng rất khác nhau: Một số người chỉ nhìn mà không đụng chạm vào trẻ. Một số khác lại thích đụng chạm hoặc cởi quần áo của trẻ, đa số các trường hợp không có sự giao hợp. Khi có sự giao hợp thì thường là đối với trẻ lớn và có thể có yếu tố đe dọa, cưỡng bức. Hầu hết những người loạn dục này là họ hàng, bạn bè hoặc hàng xóm của trẻ. Điển hình là người bệnh thường tìm cách thuyết phục, dụ dỗ và “thân mật” với nạn nhân. Mặc dù được xem là một hội chứng tâm thần (lệch lạc tình dục), song kẻ mắc chứng này vẫn hoàn toàn phải chịu trách nhiệm đầy đủ về hành vi của mình trước pháp luật. Cần có cơ chế giám sát đối với những đối tượng ấu dâm Hiện nay, vẫn chưa biết chính xác nguyên nhân gây ra chứng loạn dục với trẻ em. Bệnh có thể do sự phát triển không bình thường của một phần bộ não, sự mất cân bằng nội tiết, tâm sinh lý, tuổi thơ bị lạm dụng, gây ảnh hưởng và ám ảnh về những hành vi tình dục không phù hợp. Loạn dục với trẻ em là một bệnh mạn tính, việc điều trị cần tập trung vào thay đổi hành vi trong thời gian dài, để giúp bệnh nhân kiểm soát cảm xúc. Đôi khi, bác sĩ có thể chỉ định dùng thuốc để làm giảm ham muốn tình dục, như thuốc giảm testosterone và các chất ức chế tái hấp thu serotonin. Cùng với đó, người bệnh phải bị giám sát để tránh tiếp xúc, hoặc tiếp xúc một cách phù hợp với đối tượng trẻ em. Ở nhiều nước phát triển, bác sĩ phải có trách nhiệm báo cáo với cơ quan chức năng những trường hợp mắc chứng loạn dục với trẻ em để có cơ chế giám sát, kiểm soát hiệu quả. Đối với trẻ bị lạm dụng, điều quan trọng nhất là bảo vệ trẻ khỏi bị lạm dụng thêm những lần khác. Có những trường hợp phải đưa trẻ vào viện điều trị tâm lý, giúp trẻ nhanh chóng vượt qua để quay trở lại cuộc sống bình thường. Theo An ninh Thủ đô