Trong phiên xét xử vụ án chạy thận khiến 9 người chết , cuối buổi chiều nay, luật sư Phạm Quang Hưng (bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Tuấn, cựu Giám đốc công ty Thiên Sơn) cho hay đang có chứng cứ cho thấy đây là "vụ án đầu độc giết người". Chủ toạ đề nghị trình bày bằng chứng và cung cấp ngay tại tòa nhưng luật sư Hưng nói đây là tài liệu bí mật, mong được chuyển tới Giám đốc Công an tỉnh, Viện trưởng VKSND tỉnh và Chánh án TAND tỉnh Hòa Bình. "Các chứng cứ thu thập khi nào?", HĐXX hỏi. Ông Hưng đáp không thể nói công khai. Chủ tọa giải thích, nếu bằng chứng không có thật thì đây có thể là hành vi cản trở xét xử và có thể bị xử lý. Luật sư Hưng đồng ý và đề nghị "được cung cấp bí mật". Ông Hưng khẳng định muốn được cung cấp trước sự có mặt của đại diện cơ quan công an và Viện Kiểm sát. Ông cũng đồng thời đề nghị tắt thông tin tại phòng dành cho báo chí để tránh làm lộ bí mật khi cung cấp chứng cứ. Đại diện Viện Kiểm sát hỏi: Bằng chứng mà ông Hưng muốn cung cấp là lời khai hay chứng cứ vật chất thì ông Hưng khẳng định đây là chứng cứ vật chất, có thể nhìn thấy và đọc được. Trước khẳng định của luật sư, chủ tọa cho biết HĐXX sẽ tạm ngừng phiên tòa để thảo luận và đưa ra quyết định. Sau 20 phút thảo luận, HĐXX đề nghị ông Hưng giao nộp chứng cứ ngay tại toà và khẳng định chứng cứ này sẽ được HĐXX xem xét, giao cho kiểm sát viên điều tra theo thẩm quyền. Toà tuyên bố nghỉ phiên làm việc, mời mọi người ra khỏi phòng xét xử để luật sư Hưng cung cấp chứng cứ cho HĐXX. Hoàng Công Lương phản bác công văn của Sở Y tế Hôm nay, HĐXX viện dẫn công văn trả lời của Sở Y tế cho rằng trong 3 bác sĩ ở đơn nguyên Thận nhân tạo chỉ có BS Lương được cấp chứng chỉ hành nghề. Ngay lập tức, bị cáo Hoàng Công Lương đã phản bác công văn của Sở Y tế. Bị cáo Lương nói, BS Huyền cũng có chứng chỉ hành nghề nên hoàn toàn có quyền ra y lệnh độc lập. Chủ toạ trích dẫn trả lời của Sở Y tế rằng, BS nào không có chứng chỉ hành nghề thì phải có chữ ký kèm xác nhận của BS có chứng chỉ hành nghề ở bệnh án. Bị cáo Lương đồng ý điều này. Về sự cố ngày 29/5/2017, bị cáo Lương kể khoảng 7h30, sau khi thăm khám, bị cáo và BS còn lại đã hội ý để ra y lệnh. Khoảng 15 phút sau, các bệnh nhân ổn định, bị cáo thông báo cho mọi người và lên đơn nguyên Hồi sức tích cực để thăm khám và nhận lịch trực. Theo bị cáo Lương, ngoài công việc ở đơn nguyên Thận nhân tạo, anh còn phải trực theo lịch chung của khoa ở đơn nguyên Hồi sức tích cực, theo phân công của lãnh đạo khoa. Ở đơn nguyên Thận nhân tạo, bị cáo Lương không được giao nhiệm vụ phụ trách mà chỉ làm nhiệm vụ luân phiên cùng các BS khác. Thái Bình