Thay đổi lời khai, cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La bị bắt Ngày 22/10, Công an tỉnh Sơn La cho biết, đã ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trần Xuân Yến - nguyên Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La. Trước đó, bị can Yến đã bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú, nhưng bị can đã thay đổi lời khai, phủ nhận hành vi phạm tội, gây khó khăn cho công tác điều tra, truy tố, xét xử. Trước đó, đơn vị này đã ra quyết định khởi tố bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Lò Văn Huynh - nguyên Trưởng Phòng khảo thí và quản lý giáo dục, Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La; khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Lò Thị Trường (43 tuổi, ngụ tại TP Sơn La) về tội “Đưa hối lộ”. Xem tiếp tại đây Thầy Hiệu trưởng đồi bại Ngày 22/10, VKSND tỉnh Phú Thọ cho biết, đã hoàn tất cáo trạng truy tố Đinh Bằng My (SN 1961, cựu Hiệu trưởng Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn) về tội "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi" và "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" . Theo điều tra, từ cuối 2016 đến tháng 12/2018, khi làm Hiệu trưởng trường Phổ thông Dân tộc nội trú - THCS huyện Thanh Sơn, ông My đã nhiều lần gọi nam sinh các khối 7, 8 và 9 lên phòng riêng. Tại đây, ông My yêu cầu học sinh nằm lên giường, cởi hết quần áo rồi dùng tay sàm sỡ, xâm hại các nam sinh. Mỗi lần như vậy, cựu hiệu trưởng cho nạn nhân bánh kẹo, hoặc tiền từ 20.000 đồng đến 50.000 đồng. Trong số 7 học sinh bị Đinh Bằng My dâm ô, nạn nhân nhỏ tuổi nhất sinh năm 2005. Xem tiếp tại đây Truy bắt 2 kẻ hành hung trọng thương nữ phụ xe buýt Ngày 22/10, Công an huyện Ứng Hòa cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án về hành vi “Gây rối trật tự công cộng” và “Cố ý gây thương tích” đối với Trịnh Minh Hiếu (24 tuổi, quê thị trấn Vân Đình, huyện Ứng Hoà) và Tưởng Kim Hồng (32 tuổi, trú tại Tảo Dương Văn, huyện Ứng Hoà)- 2 đối tượng hành hung nữ phụ xe buýt. Tuy nhiên, hiện 2 đối tượng này đã bỏ trốn. Theo điều tra, khoảng 12h45 ngày 21/10, khi xe buýt BKS 29B-188.23 di chuyển tới khu vực xã Xà Kiều, huyện Ứng Hòa, có 1 thanh niên đứng giữa đường chặn lại. Sau đó, người này cùng 4 thanh niên khác lên xe. Nhóm khách nói chuyện to, có những lời lẽ thô tục làm mất trật tự, trêu ghẹo lái xe và phụ xe buýt thì bị chị phụ xe là chị Đỗ Thuý H. nhắc nhở thì bị nhóm thanh niên lao vào hành hung. Xem tiếp tại đây Sắp xử phúc thẩm bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ thuê người chém Dự kiến ngày 31/10, TAND Cấp cao tại TP.HCM sẽ mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ cũ thuê giang hồ “xử”, gây thương tích. Theo bán án sơ thẩm, do mâu thuẫn với chồng trong việc phân chia tài sản khi ly hôn, Vũ Thụy Hồng Ngọc đã thuê Phan Nguyễn Duy Thanh cho đàn em tìm bác sỹ Thái chém “dằn mặt”. Sau phiên sơ thẩm, cho rằng cơ quan tố tụng đã bỏ lọt tội phạm, bác sỹ Thái đã làm đơn kháng cáo đề nghị xem xét hành vi của bác sỹ Trần Hoa Sen- người kết nối cho Ngọc gặp Thanh. Xem tiếp tại đây Công an tống tiền giám đốc TAND TP.HCM vừa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Don (36 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM, cựu cán bộ Cục An ninh Xã hội - Bộ Công an) 3 năm 6 tháng về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo truy tố, do nắm được sai phạm của ông Trần Văn Gấm (giám đốc ngân hàng Agribank chi nhánh 4), Don nhiều lần gọi điện, nhắn tin, gửi mail yêu cầu ông này phải chi cho mình 3 tỷ đồng nếu không sẽ gửi tài liệu tới CQĐT để xử lý. Ngày 6 - 7/1/2018, Don tiếp tục yêu cầu ông Gấm chuyển trước 1,5 tỷ đồng. Khoảng 10h sáng ngày 8/1/2018, khi ông Gấm mang tiền tới giao cho Trần Duy Quang thì bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an bắt giữ. Xem tiếp tại đây Thanh Phương