- Tại TP.HCM, Công an đã bắt giữ đối tượng có biệt danh Tài “mụn” và triệu tập nghi can Nguyễn Hoàng Châu Phú trong vụ giết hại 2 hiệp sĩ đường phố. Tối 13/5, hai thành viên đội hiệp sĩ Tân Bình đã bị đâm tử vong khi đuổi cướp tại trung tâm Sài Gòn. Hàng chục trinh sát thuộc nhiều đơn vị bao vây căn nhà ở Q.Gò Vấp, bắt giữ đối tượng có biệt danh Tài “mụn” , tức Nguyễn Tấn Tài (SN 1994, ngụ Q.12). Chiều 14/5, Công an đã triệu tập thêm nghi can Nguyễn Hoàng Châu Phú. Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó GĐ Công an TP.HCM nhìn nhận: "Vụ án này là một đau thương không chỉ với 5 gia đình có người chết và bị thương, mà còn gây phẫn uất và day dứt đối với công an, lãnh đạo và người dân". Xem tiếp TẠI ĐÂY. Làm rõ thông tin cướp 10 tỷ tiền trúng số độc đắc Theo Công an Vĩnh Long, đây chỉ là những tin báo ban đầu từ người dân, còn thực tế vụ việc như thế nào thì chưa thể khẳng định. Công an sẽ điều tra làm rõ trình báo của người dân. Theo thông tin ban đầu, sáng 11/5, ông T. (ngụ huyện Tam Bình) đến trụ sở Công an trình báo vụ việc gia đình ông này bị cướp tấn công, cướp số tiền 10 tỷ đồng. Theo ông T. đây là số tiền mà con gái 15 tuổi của ông mới trúng số độc đắc có được. Xem tiếp TẠI ĐÂY. Cô gái ở miền Tây bị đánh ghen, lột áo lôi ra đường Công an phường 7 (TP Sóc Trăng, Sóc Trăng) đang tìm Huỳnh Mỹ Anh (19 tuổi, ngụ TP Sóc Trăng) để làm rõ việc, người này bị tố xông vào phòng trọ đánh đập 1 cô gái rồi lột áo, lôi ra đường trước sự chứng kiến của nhiều người. Xem tiếp TẠI ĐÂY. Ông Đinh La Thăng bị tuyên y án, tước quyền ĐBQH Chiều 14/5, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm đối với ông Đinh La Thăng . Theo HĐXX, khi quyết định hình phạt đối với bị cáo Thăng, Tòa án cấp sơ thẩm đã xác định đúng hành vi của bị cáo. Việc bị cáo có thành tích trong công tác, gia đình có công với cách mạng cũng đã được cấp sơ thẩm xem xét. Bị cáo nhận trách nhiệm nhưng không nhận tội là chưa thấy được trách nhiệm cá nhân của mình trước pháp luật, nên không đủ căn cứ giảm hình phạt cho bị cáo. Việc gia đình bị cáo nộp 1 tỷ đồng để khắc phục hậu quả là số tiền không đáng kể so với số tiền bị cáo phải bồi thường, nên không có căn cứ giảm hình phạt cho bị cáo. Xem tiếp TẠI ĐÂY. Tòa Tối cao rút hồ sơ vụ Nguyễn Khắc Thủy dâm ô trẻ em Sáng 15/5, ông Nguyễn Trí Tuệ, Phó Chánh án TAND Tối cao cho biết, trong ngày hôm nay, TAND Tối cao sẽ cử chánh án và thẩm phán cấp cao đến TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu để rút hồ sơ vụ Nguyễn Khắc Thủy dâm ô trẻ em về xem xét lại. Trước đó, Bộ trưởng LĐ-TB&XH Đào Ngọc Dung đã trao đổi và kiến nghị Viện trưởng VKSND Tối cao Lê Minh Trí, và Chánh án TAND tối cao Nguyễn Hòa Bình về kết quả xét xử vụ án trên. Xem tiếp TẠI ĐÂY. Chặn xe thiếu nữ, cướp điện thoại rồi hiếp dâm Công an huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam Lê Đình Truyền (SN 2000, trú tại xã Liên Minh, huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi Cướp tài sản và Hiếp dâm. Truyền đã khống chế cô gái cướp điện thoại, kéo nạn nhân vào ngôi nhà bỏ hoang ở gần đường rồi hiếp dâm. Sau khi thỏa mãn thú tính, hắn dùng điện thoại vừa cướp được để quay cảnh nạn nhân không mặc quần áo nhằm đe dọa không được báo công an. Xem tiếp TẠI ĐÂY. Thân mật với nữ nhân viên quán karaoke, kỹ sư bị đâm chết Ngày 15/5, Công an huyện Bình Sơn, tỉnh Quảng Ngãi cho biết, tại quán karaoke X Pro xã Bình Thuận, huyện Bình Sơn, thấy anh Cao Sơn Lâm (35 tuổi, quê Bắc Giang) là kỹ sư làm việc cho một nhà thầu thi công dự án thép Hòa Phát - Dung Quất thân mật với chị Tạ Thị Thắm (1988), là nữ nhân viên của quán, Phùng Trung Phương (20 tuổi) lời qua tiếng lại với anh Lâm. Phương dùng tay đánh Lâm. Đúng lúc đó, Nguyễn Thành Công (người quen của Phương) xông đến dùng dao bấm đâm Cao Sơn Lâm trọng thương. Xem tiếp TẠI ĐÂY. T.Nhung