Nạn nhân trong vụ việc này là chị H.N.Y (SN 2001, quê Long An), đang mang thai 6 tháng. Ngày 22/3, chị Y đến chơi nhà Dũng tại ấp 1B, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Tối đến chị Y muốn ra về nhưng Dũng và em gái không cho. Anh em Dũng cùng đối tượng Khang dùng dây trói, tra tấn dã man chị Y suốt 2 tuần khiến thai nhi bị sinh non và chết khi vừa lọt lòng mẹ. Xem tiếp tại đây . Công an vào cuộc xác minh vụ phát tán clip nóng của hotgirl T.A Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ kiểm tra, xác minh việc hot girl T.A nghi bị phát tán clip nóng trên mạng xã hội. Một lãnh đạo Công an TP cho biết: “Công an TP đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ tiến hành kiểm tra, xác minh. Sau khi có kết quả sẽ thông tin sau”. Xem tiếp tại đây . Thông tin mới nhất vụ Việt kiều bị tạt axit, cắt gân chân ở Quảng Ngãi Công an huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) ngày 14/4 cho biết, đã chuyển hồ sơ vụ tạt axit trên địa bàn Công an huyện cho công an tỉnh tiếp tục điều tra. Chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SN 1993, bạn gái nạn nhân Võ Duy Nghiêm) thông tin, hiện sức khỏe của Võ Duy Nghiêm đã tạm thời dần hồi phục, nhưng vẫn đang tiếp tục phẫu thuật những vết bỏng do axit gây ra trên cơ thể. Đặc biệt, đôi mắt vẫn chưa thể nhìn thấy hoàn toàn do axit ăn mòn giác mạc. Xem tiếp tại đây. Phạm Nhật Vũ bị bắt vì tội đưa hối lộ, khung hình phạt thế nào? Điều tra mở rộng vụ án xảy ra tại Mobifone và các đơn vị có liên quan, cơ quan CSĐT, Bộ Công an (C03) có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu- AVG) về tội “Đưa hối lộ”, quy định tại khoản 4 điều 364 bộ luật Hình sự năm 2015. Trao đổi với VietNamNet, luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng luật sư Giang Thanh) cho hay: Người phạm tội đưa hối lộ sẽ bị xử lý theo Điều 364 BLHS 2015. Mức hình phạt cao nhất đối với tội đưa hối lộ là 20 năm tù nếu của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá 1 tỷ đồng trở lên. Xem tiếp tại đây. Tìm thấy nghi phạm dâm ô 2 bé gái trong ngõ vắng quận Thanh Xuân Công an quận Thanh Xuân chiều 13/4 cho biết, đơn vị đã xác minh được nghi phạm và đang tạm giữ người này để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi dâm ô 2 bé gái trong ngõ ở phường Khương Đình tối 4/4. Theo cán bộ điều tra Công an quận: “Đối tượng này 41 tuổi, trú tại địa bàn quận Thanh Xuân. Hiện đơn vị đang tạm giữ đối tượng để tiếp tục đấu tranh, khai thác, đồng thời xin ý kiến chỉ đạo từ cấp trên”. Xem tiếp tại đây. T.Nhung