Đại tá Nguyễn Ngọc Minh, Trưởng Công an huyện Triệu Phong chiều nay cho biết, sau quá trình điều tra, cơ quan này đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 6 đối tượng về hành vi hiếp dâm xảy ra tại thôn Lê Xuyên (xã Triệu Trạch, Triệu Phong). Đại tá Minh cho hay, vụ việc hết sức phức tạp, nhạy cảm vì các đối tượng đều là học sinh. Việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam một số người để phục vụ việc điều tra, làm rõ các đối tượng liên quan. Chiều cùng ngày, trao đổi với VietNamNet, ông Dương Xuân Sanh - Viện trưởng VKSND huyện Triệu Phong cho biết, đơn vị đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can tội "Hiếp dâm". "Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định có 10 người tham gia vụ việc, hiện đã tạm giữ 6 đối tượng (trong đó có 5 học sinh và 1 đối tượng đã bỏ học). Vụ việc đang được mở rộng điều tra”, ông Sanh thông tin. Trước đó, ngày 25/3, Công an huyện Triệu Phong xác nhận, cơ quan này đang điều tra thông tin nữ sinh tên N.T.B.P (trú xã Triệu Hoà, Triệu Phong), học sinh lớp 10 trường THPT Nguyễn Hữu Thận bị 9 nam sinh của 2 trường THPT Nguyễn Hữu Thận, THPT Triệu Phong và 1 đối tượng khác hiếp dâm tập thể. Bà Trương Hồng Yên, điều dưỡng BV đa khoa huyện Triệu Phong, người trực tiếp cấp cứu cho nữ sinh P. cho biết, vào khoảng 22h tối 24/3, P. được người nhà đưa vào viện trong tình trạng bất tỉnh, tụt huyết áp, thân thể bầm dập với nhiều vết trầy xước, có dấu hiệu bị xâm hại. Giám đốc Sở GD&ĐT Lê Thị Hương cũng cho hay: "Ngay khi tiếp nhận thông tin, chúng tôi đã họp khẩn ban lãnh đạo và ban giám hiệu 2 trường để nắm thông tin và đề xuất hướng xử lí, làm công tác ổn định tư tưởng, tâm lí cho học sinh và phụ huynh. Báo cáo của Ban giám hiệu Trường THPT Triệu Phong và Trường THPT Nguyễn Hữu Thận bước đầu cho biết, sáng 25/3, có 9 nam sinh liên quan đến vụ việc đã chủ động viết đơn xin nghỉ học". Bà Hương thông tin thêm: "Tôi đã đến BV đa khoa tỉnh thăm hỏi và động viên tinh thần nữ sinh P. Em có chia sẻ với tôi về sự việc và đang có tâm lí hoang mang, hoảng sợ. Sau khi kiểm tra sức khỏe và giám định, em P. được gia đình đưa về nhà". Đình Thành - Bảo Ngọc