TAND TP Đồng Hới, Quảng Bình sáng nay đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Hải Quân (SN 1993, trú tại xã xã Hòa Trạch, huyện Bố Trạch) về tội “Trộm cắp tài sản”. Trước đó, khoảng 1h sáng ngày 2/4, Quân đã đột nhập vào khu vực cách ly phòng chống dịch Covid-19 tại Khoa Truyền nhiễm, BV đa khoa TP Đồng Hới. Tại đây, đối tượng lấy trộm 1 túi xách bên trong có 2 triệu đồng và 1 điện thoại trị giá 5,1 triệu đồng của chị Nguyễn Thị Quỳnh N. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Hải Quân còn khai nhận từng trộm cắp trót lọt 4 điện thoại di động tại BV đa khoa huyện Bố Trạch vào tháng 3/2020. Hội đồng xét xử nhận định, Nguyễn Hải Quân đã lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 để trộm cắp tài sản, vi phạm nghiêm trọng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, vi phạm quy định về cách ly xã hội, gây nguy cơ phát tán dịch bệnh ra cộng đồng. Bản thân bị cáo có nhân thân xấu, từng bị TAND huyện Bố Trạch xử phạt 7 tháng tù treo về tội “Cố ý làm hư hỏng tài sản”, xử phạt 6 tháng tù về tội “Trộm cắp tài sản”, chưa được xóa án tích lại tiếp tục phạm tội. HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Hải Quân 7 năm tù giam. Đồng thời, kiến nghị với Công an TP Đồng Hới chuyển thông tin việc bị cáo trộm cắp 4 điện thoại di động cho Công an huyện Bố Trạch tiếp tục điều tra, xử lý. 18 tháng tù giam cho kẻ vác dao đuổi chém tổ phòng, chống dịch Sáng 24/4, Tòa án nhân dân huyện Vân Canh (Bình Định) đã xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thiện 18 tháng tù giam về tội "Chống người thi hành công vụ" theo khoản 1, điều 330 Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, khoảng 7h30 ngày 11/4, Tổ phản ứng nhanh và kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 của thị trấn Vân Canh (huyện Vân Canh) tiến hành kiểm tra tại quán cà phê "Ba cô gái" thuộc khu phố Tân Thuận do Nguyễn Văn Thiện làm chủ. Thấy quán vẫn mở bán và tại quán có đông người uống cà phê (khoảng trên 10 người) nên tổ đã vào nhắc nhở và yêu cầu Thiện chấp hành nghiêm công tác phòng, chống dịch nhưng Thiện không chấp hành. Ngược lại, Thiện chạy ra sau nhà lấy phảng phát bờ ra đe doạ "đứa nào vào đây tao chém hết", rồi đuổi đánh ông Lê Mai Duy, công an viên chạy ra phía trước quán. Sau đó, Thiện vào nhà cất phảng phát bờ rồi ra cốp xe ô tô của mình lấy dao tiếp tục đuổi chém công an thị trấn Vân Canh.... Tổ công tác đã báo cáo bà Lê Hiếu Nam - Chủ tịch UBND thị trấn Vân Canh đến giải quyết. Tuy được bà Nam giải thích, song Thiện vẫn không hợp tác, lớn tiếng chửi bới, xúc phạm. Thiện tiếp tục dùng ghế nhựa đánh ông Võ Thành Long, công an viên trúng tay gây thương tích trong lúc tổ đang ngồi lập biên bản. Nhận được tin, tổ công tác Công an huyện Vân Canh đã đến hiện trường, khống chế bắt giữ Thiện đưa về trụ sở để xử lý. Tại tòa, Nguyễn Văn Thiện đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị can này từng có 3 tiền án về tội cố ý gây thương tích và 1 lần đi trại giáo dưỡng, thời gian 18 tháng. Hải Sâm - An Nguyên