- Sau màn 'vui vẻ' ở nhà nghỉ, nghi can sát hại cô gái bán dâm để cướp tài sản rồi nhanh chóng rời khỏi hiện trường nhưng không thoát. Ghẹo vợ bạn, anh em trung úy công an dính án giết người Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Vụ nghịch tử sát hại mẹ, kẻ giết người thực sự là ai? Sáng nay, Công an Q.Bình Tân phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM bắt giữ nghi can Nguyễn Thanh Danh (36 tuổi, quê Bến Tre) và đang di lý về TP.HCM để điều tra, xử lý về các hành vi “G iết người ”, “Cướp tài sản”. Bước đầu, Danh thừa nhận đã sát hại cô gái hành nghề bán dâm để cướp tài sản. Nạn nhân là chị V (28 tuổi, quê Quảng Nam, tạm trú Q.6). Theo thông tin ban đầu, chiều 23/10 nhân viên nhà nghỉ C.T ở Tỉnh lộ 10, KP.6, P.An Lạc, Q.Bình Tân phát hiện một người đàn ông rời khách sạn có vẻ khả nghi. Trước đó, ông này vào thuê phòng cùng một cô gái nhưng khi trả phòng chỉ đi ra có một mình...nên nhân viên nhà nghỉ nghi có điều mờ ám. Khi kiểm tra phòng, nhân viên nhà nghỉ tá hỏa phát hiện 1 cô gái nằm gục chết trên giường, trên cổ có vết thương tích, máu chảy khá nhiều. Vào cuộc điều tra, được biết nạn nhân là chị V, chuyên hành nghề bán dâm ở khu vực công viên Phú Lâm, giáp ranh giữa Q.6 và Q.Bình Tân. Công an nhận định, chị này bị sát hại, cướp tài sản. Cơ quan điều tra đã trích xuất hình ảnh camera, khoanh vùng nghi can gây án để truy bắt. Qua đó xác định, sau khi gây án nghi can di chuyển bằng xe ôm đến khu vực đường Bà Hom, Q.6 rồi bắt xe buýt tiếp tục đi về khu vực ngã tư Bình Phước, Q.Thủ Đức rồi mất dấu từ đây. Qua các biện pháp nghiệp vụ, Công an đã nhận diện được kẻ gây án. Phán đoán nghi can có thể lẩn trốn ở các tỉnh như: Bình Dương, Bình Phước… hoặc khu vực Tây Nguyên nên các mũi trinh sát lập tức lên đường. Tối 24/10, rạng sáng 25/10 lực lượng trinh sát phát hiện nghi can Danh đang ẩn náu tại Bình Phước nên phối hợp cùng công an địa phương bất ngờ vây bắt. Danh thừa nhận, đã rủ chị V vào nhà nghỉ C.T để thực hiện hành vi mua – bán dâm rồi ra tay sát hại, cướp tài sản . Có điều Danh không ngờ, số vòng vàng nữ trang Danh cướp được của chị V là vàng giả. Thùy Linh