- Người đàn ông tự xưng chỉ bằng cách nói chuyện có thể chữa được nhiều bệnh vừa bị cơ quan Công an bắt tạm giam. Hôm nay, Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan điều tra tiếp nhận hàng loạt tin tố về việc ông Võ Tấn Hùng (53 tuổi, ngụ quận Cái Răng - người tự xưng là "thần y" có thể chữa nhiều bệnh bằng cách nói chuyện) có hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Quá trình điều tra, có rất nhiều người đến tố giác bị ông Hùng lừa đảo. Cán bộ điều tra cho hay: “Khi bệnh nhân đến, ông Hùng nói rằng ai muốn được trị hết bệnh thì phải cúng tổ và thần linh những tài sản có trị giá nhiều tỷ đồng”. Tháng 1/2011, ông Hùng bắt đầu “nổi tiếng” ở Cần Thơ với phương pháp nói chuyện chữa bệnh. Đó là thời điểm sau khi ông Hùng trải qua giấc mơ “lạ”, bề trên bảo ông trị bệnh giúp người. "Khách hàng" đầu tiên của ông là vợ và bố vợ. Ông bắt 2 người ngồi xuống và nghe ông nói về nhân tình thế thái, đạo đức, thờ phụng tổ tiên…Sau khi nghe ông Hùng nói chuyện, người nhà ông cho rằng cơ thể họ bỗng hết bệnh. Vụ việc gây xôn xao thời điểm đó. Mới đây, sau khi ngành y tế và chính quyền địa phương kiểm tra, xác định việc khám chữa bệnh của ông Hùng là thiếu cơ sở khoa học, hoạt động không giấy phép và tụ tập đông người gây mất an ninh trật tự trên địa bàn. "Thần y" Hùng kể, ông từng là giảng viên cơ khí thuộc trường Đại học Cần Thơ (1985 – 1990). Sau đó, ông xin nghỉ việc và sinh sống tại quê vợ ở phường Hưng Phú (Cái Răng). Khi xin nghỉ làm giảng viên, ông Hùng đã kinh qua nhiều nghề nghiệp khác nhau, trong đó có nuôi trồng và kinh doanh tôm giống. Trước đó, ông Hùng bị cơ quan Công an bắt tạm giam 3 tháng về hành vi “Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm”. Cụ thể, qua kiểm tra hành chính nhà của ông Hùng ở khu vực 1, phường Hưng Phú (quận Cái Răng), cơ quan công an thu giữ 2 mẫu bộ da thú nhồi động vật hình dạng hổ và một số tang vật khác như súng hơi, roi điện dạng đèn pin. Kết quả giám định của Viện sinh thái và tài nguyên sinh vật thuộc Viện hàn lâm khoa học và Công nghệ Việt Nam cho thấy, 2 mẫu bộ da thú nhồi động vật thu giữ tại nhà ông Hùng là của loài hổ có tên khoa học là Panthera tigris. Đây loài hổ thuộc phụ lục 1, danh lục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ. H.Thanh