- Hiện hàng chục nạn nhân đang tập hợp đơn từ, tài liệu có liên quan nhằm tố cáo vụ việc ra cơ quan công an. XEM VIDEO: 32 ngàn người bị lừa 15 ngàn tỷ đồng? Vụ việc gây xôn xao trong những ngày qua, khi hàng chục người kéo đến phố đi bộ Nguyễn Huệ (Q.1, TP.HCM) bao vây trụ sở 1 công ty, giăng băng rôn để tố cáo hành vi 'lừa đảo' số tiền lên đến 15 ngàn tỷ đồng. Theo các nạn nhân, đây là vụ lừa đảo tiền ảo lớn nhất Việt Nam, tính đến thời điểm hiện nay. Trong diễn biến có liên quan, sáng nay (9/4) các nạn nhân cho biết, đang tập hợp đơn từ, tài liệu có liên quan nhằm tố cáo vụ việc ra cơ quan công an. Chính những diễn biến phức tạp xảy ra tại trung tâm Sài Gòn, hiện Công an TP đã vào cuộc để nắm bắt tình hình. Công ty bị tố cáo, bao vây trụ sở gây áp lực là CP Modern Tech (đóng tại lầu 9, tòa nhà Vietcomreal, đường Nguyễn Huệ, P.Bến Nghé, Q.1). Theo các nạn nhân, công ty CP Modern Tech có đồng sáng lập gồm 7 người, người đại diện pháp luật là ông Hồ Xuân Văn - Giám đốc công ty. Trong thời gian qua, Modern Tech tổ chức nhiều sự kiện tại các tỉnh thành trong cả nước, giới thiệu là tập đoàn đến từ nước ngoài, được ủy quyền bởi Ifan của Singapore và Pincoin của Ấn Độ. Bà Vũ Thị T (ngụ Q.12), một nạn nhân cho biết, Modern Tech phát hành tiền ảo, kêu gọi các nhà đầu tư tham gia góp vốn. “Họ hứa hẹn với nhà đầu tư chúng tôi là khi tham gia vào dự án Ifan, Pincoin sẽ được hưởng lãi suất khủng 48%/tháng, thời gian hoàn vốn tối đa là 4 tháng. Ngoài ra, mỗi nhà đầu tư khi lôi kéo được thêm người mới tham gia hệ thống sẽ nhận được hoa hồng là 8% trên tổng số tiền mà người mới tham gia vào”, bà T xác nhận. Một nạn nhân khác, bà Trần Thị T cho hay, mô hình mà Modern Tech tổ chức là kinh doanh đa cấp dạng kim tự tháp có 8 tầng, lợi nhuận hoa hồng lôi kéo người mới tham gia thấp nhất 1%, cao nhất là 8%. Theo các nạn nhân có đơn tố cáo, với đồng Ifan, công ty Modern Tech mở bán giá 1,6 – 2,6 USD/coin, đã phát hành 21 triệu đồng Ifan. Hàng loạt nhà đầu tư hám lợi đã đổ tiền vào, sau đó Modern Tech giở chiêu trò…. Sau khi thu hút lượng nhà đầu tư lớn, Modern Tech bất ngờ tuyên bố hủy bỏ hình thức trả thưởng đã cam kết, thông báo tiền của nhà đầu tư sẽ được trả lại bằng đồng tiền ảo Ifan, với giá quy ước là 5 USD/đồng. Bà Vũ Thị T. khẳng định, Modern Tech đã có rất nhiều chiêu trò lừa đảo tiền của nhà đầu tư. Modern Tech đã thay đổi chính sách trả thưởng, không cho nhà đầu tư rút tiền, không cho bán hết các đồng Ifan để nhà đầu tư lấy lại tiền và đặt ra hàng loạt các quy định ngặt nghèo khác nhằm chiếm đoạt tiền. Đáng nói, Modern Tech tự định giá đồng Ifan là 5 USD, như 1 cổ phiếu, là hình thức né tránh sự giám sát từ Ủy ban chứng khoán Nhà nước cũng như các cơ quan liên quan. Nhưng thực tế, giá của đồng Ifan trên thị trường tự do là 0,01 USD/đồng. Diễn thuyết…“nổ”, lôi kéo nhà đầu tư đổ tiền Theo tìm hiểu, Modern Tech được cấp phép hoạt động từ cuối tháng 10/2017. Kể từ đây, Modern Tech bắt đầu tổ chức rầm rộ các sự kiện ở khắp các tỉnh thành để lôi kéo nhà đầu tư. Hầu hết các nạn nhân sập bẫy khi tham gia vào hệ thống tiền ảo Ifan cho biết, họ tin vào những lời diễn thuyết…có cánh của những nhà sáng lập đến từ công ty CP Modern Tech. Nạn nhân Vũ Thị T trên kể, cuối tháng 9/2017 Modern Tech tổ chức buổi diễn thuyết tại Vũng Tàu, có 1 số lãnh đạo chủ chốt tham gia như: Diệp Khắc Cường, Vũ Hữu Lợi…. Những người này quảng bá để bán đồng Ifan cho nhà đầu tư với giá 1 USD/đồng. Ngoài mức lãi suất hấp dẫn 48%/tháng, 4 tháng hoàn vốn và hưởng hoa hồng 1 – 8% từ việc lôi kéo người mới tham gia, lãnh đạo Modern Tech còn khẳng định đang liên kết với Chính phủ để nhà đầu tư Ifan được định cư, mua nhà ở Mỹ. Họ quảng bá, Modern Tech đang liên kết với nhiều địa phương để đầu tư trong lĩnh vực giải trí, xây công viên, mở rạp chiếu phim…Thậm chí, lãnh đạo Modern Tech còn khẳng định chắc, đang trong quá trình xây dựng Học viện tiền ảo đầu tiên tại Việt Nam, quy mô cực lớn. "Họ hứa hẹn, nhà đầu tư có thể dùng tiền ảo Ifan để thanh toán, thậm chí là có thẻ Visa tiền ảo cho tất cả những người tham gia”, 1 nạn nhân khác tên H xác thực. Liên tục những tháng cuối năm 2017, nhóm lãnh đạo của Modern Tech đã di chuyển đến nhiều tỉnh thành, tổ chức các sự kiện lớn, diễn thuyết “dụ dẫn” nhà đầu tư đổ tiền, trong đó có những sự kiện lớn tại Hà Nội, TP.HCM, quy tụ hàng ngàn người. Những sự kiện này của Modern Tech có sự hiện diện của 1 số nghệ sĩ nổi tiếng trong nước, khiến nhiều người dân rất tin tưởng. Từ đó, Modern Tech hứa hẹn, đang quá trình xây dựng ứng dụng công nghệ để giúp quản lý thu nhập của giới nghệ sĩ, từ đó tạo tiền đề để nhân rộng ra toàn xã hội. Trước thông tin cho rằng, Đàm Vĩnh Hưng là người đại diện thương hiệu cho Ifan, nam ca sĩ này đã chính thức lên tiếng. Anh khẳng định trên fanpage cá nhân: “tôi không phải là người đại diện hình ảnh cho bất kỳ dự án nào hay cuộc chơi về tiền ảo nào!”. Linh An - Clip: Văn Châu