Thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho hay, vừa bắt giữ nhóm 3 đối tượng nguy hiểm gồm: Võ Thanh Lâm (48 tuổi, ngụ Q.9), Võ Thanh Hiếu (48 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) và Ngô Thiên (tự Trúc “nẫu”, 50 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) vì có liên quan đến vụ án “gây rối trật tự công cộng” xảy ra tại trung tâm Q.1 vào đầu tháng 8/2019. Trong đó, Lâm có biệt danh là Lâm 'sát thủ' vốn là trùm giang hồ số má ở Sài Gòn. Lâm từng có 3 tiền án về các tội “giết người”, “cố ý gây thương tích” và “gây rối trật tự công cộng”... Lâm “sát thủ” chuyên nghề đòi nợ thuê, bảo kê, đâm thuê chém mướn, có địa bàn hoạt động ở khu vực Q.2, Q.9 và Thủ Đức. 2 đối tượng còn lại cũng là dân giang hồ số má. Trong đó, Hiếu có 3 tiền án và 2 tiền sự. Còn Thiên có 2 tiền án. Công an xác định, nhóm của Lâm “sát thủ” do đối tượng này chỉ huy đã gây ra vụ đập phá nhà hàng ở số 10, đường Nguyễn Công Trứ, Q.1 vào đầu tháng 8/2019, từng gây xôn xao dư luận. Tính đến nay, phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ 15 đối tượng có liên quan và đang mở rộng điều tra. Kết quả điều tra xác định, vợ chồng Nguyễn Minh Phước - Hán Hoàng Thuỳ Trang (đều 29 tuổi, cùng ngụ Q.5) là chủ sở hữu căn nhà số 10 đường Nguyễn Công Trứ. Chị Nguyễn Hà Đông (37 tuổi, quê Hà Nội) thuê căn nhà trên để kinh doanh nhà hàng. Vì làm ăn không hiệu quả, cuối năm 2018 chị Đông đề nghị vợ chồng Phước - Trang giảm giá thuê còn 90 triệu hoặc chị sang lại cho người khác, tuy nhiên do không thỏa thuận được dẫn đến tranh chấp. Phía vợ chồng Phước – Trang cho rằng, giai đoạn tháng 11/2018 đến tháng 1/2019 bà Đông không thanh toán tiền nhà nên họ được quyền đơn phương chấm dứt việc cho thuê nhà, đã gửi thông báo qua đường bưu điện. Tháng 4 vừa qua, vợ chồng này nhờ Văn phòng thừa phát lại vào cuộc làm thủ tục để lấy lại nhà. Tháng 6, vợ chồng Phước - Trang ký hợp đồng cho người khác thuê với giá 105 triệu đồng để kinh doanh quán karaoke. Khi người thuê mới vào sửa chữa nhà thì bà Đông cùng một số người đến đuổi đi rồi dọn vào ở. Từ đó giữa 2 bên mâu thuẫn leo thang, thường xuyên nhắn tin đe dọa lẫn nhau. Trong một lần vợ chồng Phước - Trang xuống Vũng Tàu gặp người bà con xa tên T. Khi nghe giãi bày về vụ việc, T nói rằng có quen biết với dân giang hồ, sẽ giúp vợ chồng Phước - Trang lấy lại căn nhà, tiền công là 500 triệu đồng. Sau đó T. đã liên hệ với đối tượng Võ Thanh Hiếu để nhờ 'xử lý'. Hiếu gọi điện với Lâm “sát thủ”, Thiên và Hậu “ba lắc” (tức Nguyễn Trung Hậu, 28 tuổi, ngụ Q.1) để cùng ra tay. Để công việc hiệu quả, nhóm đối tượng hợp sức cùng 1 nhóm giang hồ khác của đối tượng Nguyễn Văn Hiền (tự Hiền “nhóc’, SN 1991, ngụ Q.1). Chiều 8/8, hơn 30 đối tượng quy tụ tại 1 quán bia ở đường Nguyễn Hữu Thọ, Q.7 để bàn kế hoạch. Vợ chồng Phước – Trang có đến nhậu, cùng tham gia bàn bạc. Hậu “ba lắc” giao cho 2 đàn em đi mua hung khí, khẩu trang che mặt để hành động. Đến 18h30, nhóm hơn 30 đối tượng bất ngờ tập kích vào nhà hàng ở số 10, đường Nguyễn Công Trứ. Chúng ngang nhiên đập phá, uy hiếp người. Nhân viên nhà hàng đã dùng các vật dụng chống trả, tạo ra cuộc hỗn chiến, gây náo loạn cả khu phố. Trước khi rời hiện trường, nhóm đối tượng đập phá 1 xe gắn máy, 1 ô tô đậu trước nhà hàng. Ngoài ra, nhóm đối tượng còn cướp đi 1 túi xách đặt ở quầy lễ tân mà theo chủ nhân túi xách, bên trong có 200 triệu đồng và 1 số giấy tờ cá nhân. Được biết, trong thời điểm chiều 8/8 vợ chồng Phước – Trang có nhờ người nhà thanh toán 500 triệu đồng cho các nhóm giang hồ tham gia đòi nhà. Ngay tối đó vợ chồng này định xuất cảnh du lịch Hàn Quốc nhưng bị lực lượng Công an chặn bắt tại khu vực sân bay. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, phòng Cảnh sát hình sự đã vào cuộc phối hợp cùng Công an Q.1 bắt tổng cộng 12 đối tượng. Riêng Hiếu cùng Lâm “sát thủ” và Thiên đã nhanh chân bỏ trốn. Giữa tháng 3 vừa qua, trinh sát đã theo dấu bắt giữ được Hiếu tại một khách sạn ở TP.Vũng Tàu. Từ khai báo của Hiếu, mới đây trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ Lâm “sát thủ” và Thiên tại TP.HCM. Hiện phòng Cảnh sát hình sự vẫn đang tiếp tục phá án. Linh An