- Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Giang vừa có văn bản thông tin chính thức một số nội dung liên quan đến kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh này. Văn bản có đề cập đến trách nhiệm liên đới của Trưởng phòng Khảo thí, Sở GD&ĐT Hà Giang. Báo cáo số 256 BC/BCSĐ ngày 18/7 của Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Giang cho biết: Ngày 7/7, lãnh đạo Hội đồng thi phát hiện ông Vũ Trọng Lương , Phó trưởng Ban thư ký của Hội đồng thi, có hành vi di chuyển các hòm đựng bài thi trắc nghiệm đã quét xong và một số thiết bị phục vụ công tác chấm thi trắc nghiệm (gồm máy tính và 2 máy quét bài thi) về Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT, khi chưa được sự cho phép của Chủ tịch Hội đồng thi. Theo báo cáo số 256, ngày 12/7, lãnh đạo Hội đồng thi Sở GD&ĐT Hà Giang đã quyết định mở 1 hòm đựng túi bài thi trắc nghiệm (đã quét xong, đang được lưu trữ tại trụ sở Sở) để kiểm tra thực tế. Quá trình kiểm tra có sự chứng kiến của toàn bộ Ban lãnh đạo Hội đồng thi, đại diện Đoàn Thanh tra công tác chấm thi của Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang; đại diện thành viên Ban thư ký Hội đồng thi và các cá nhân có liên quan. Căn cứ kết quả kiểm tra, rà soát sơ bộ, Hội đồng thi Sở GD&ĐT Hà Giang đã ban hành Quyết định đình chỉ thực hiện nhiệm vụ liên quan tới kỳ thi đối với ông Nguyễn Thanh Hoài, Trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT - Phó trưởng Ban chấm thi, Trưởng Ban Thư ký Hội đồng thi. Ông Hoài được xác định là người đã đưa chìa khóa nơi lưu giữ bài thi, hồ sơ thi trắc nghiệm đã chấm cho ông Vũ Trọng Lương. Hành vi này của ông Hoài là trái với quy chế. Kết quả ghi nhận, 5 trên tổng số 6 túi đựng bài thi trắc nghiệm trong hòm có nhãn niêm phong không phải là nhãn niêm phong do Tổ xử lý bài thi trắc nghiệm, Ban chấm thi thực hiện khi bàn giao cho Ban thư ký Hội đồng thi. Toàn bộ quá trình mở hòm đựng túi bài thi đã được ghi nhận bằng biên bản, có xác nhận của các thành viên chứng kiến và tham gia . Ban cán sự Đảng UBND tỉnh Hà Giang ghi rõ nội dung chỉ đạo trong thời gian tiếp theo là Hội đồng thi tiếp tục kiểm tra, rà soát lại quá trình tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 của Hội đồng thi, phục vụ công tác điều tra, xử lý của các cơ quan chức năng. Tăng cường các biện pháp quản lý, lưu giữ bài thi, hồ sơ thi (năm 2017, năm 2018) đảm bảo an toàn tuyệt đối. Chỉ đạo Sở GD-ĐT cấp Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, trả học bạ và các loại giấy chứng nhận (bản chính) cho thí sinh; in và gửi Giấy chứng nhận kết quả thi cho thí sinh. Sáng nay, Công an tỉnh đã tống đạt khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với ông Vũ Trọng Lương. CQ ANĐT Công an tỉnh đã khám xét nhà riêng của ông Lương. Theo nhận định của địa diện A83 (Bộ Công an), việc làm sai lệch điểm số hơn 330 bài thi trắc nghiệm trong thời gian khoảng 2 giờ đồng hồ, một mình ông Lương không thể thực hiện được. CQĐT Công an đang điều tra để xác định những người có liên quan, giúp sức ông Lương thực hiện thao tác can thiệp điểm vào số lượng lớn các bài thi này. Kiên Trung