- Trước phiên tòa phúc thẩm xét xử tội dâm ô với trẻ em, ông Nguyễn Khắc Thủy có sức khỏe yếu. Luật sư có đề nghị ông Thủy được chăm sóc sức khỏe khi phiên tòa diễn ra. Nguồn tin của VietNamNet cho biết, ngày 11/5, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ mở phiên tòa phúc thẩm xét xử ông Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, nguyên GĐ Ngân hàng nhà nước chi nhánh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngụ chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) về tội dâm ô với trẻ em. Vào giữa tháng 11/2017, TAND TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) tuyên phạt ông Thủy 3 năm tù về tội danh nêu trên. Ông Thủy bị cáo buộc đã thực hiện hành vi dâm ô với 2 bé gái tại chung cư Lakeside, trong khoảng thời gian tháng 4 và tháng 5/2014. Ngày 28/11, ông Thủy gửi đơn kháng cáo kêu oan toàn bộ bản án dâm ô trẻ em của TAND TP Vũng Tàu. Ông Thủy nói việc kết luận ông có hành vi dâm ô với trẻ em là không có căn cứ… Luật sư bào chữa cho ông Thủy cũng xác nhận thông tin trên. Vị luật sư nói rằng vẫn bảo vệ cho ông Thủy là không có tội và trong phiên tòa sắp tới sẽ xuất hiện nhiều lời khai mới. Theo vị luật sư này, hiện sức khỏe của ông Nguyễn Khắc Thủy yếu vì suy nghĩ nhiều. Trong phiên tòa sắp tới, sẽ làm việc với HĐXX yêu cầu việc chăm sóc sức khỏe cho ông Thủy. Theo cáo trạng của VKSND TP Vũng Tàu, vào khoảng từ tháng 4/2014 - tháng 5/2014, ông Nguyễn Khắc Thủy đã thực hiện 2 vụ dâm ô đối với 2 cháu gái tại chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu. Vụ thứ nhất, lúc khoảng 20h một ngày trong tháng 4/2014, anh T. bố của cháu N.N.A.D (SN 2008) dẫn con gái chơi tại khu vực cầu trượt thuộc khuôn viên của chung cư Lakeside. Trong lúc cháu D. đang chơi đùa cùng anh trai (SN 2003) thì Thủy đi đến dùng tay sờ vào bộ phận sinh dục của cháu D. Hành vi này của Thủy đã bị anh trai của cháu D. phát hiện vào báo cho bố biết, anh T. đã tát ông Thủy một cái vào mặt rồi chửi mắng ông này và báo cho bảo vệ của chung cư biết vụ việc. Vụ thứ hai, vào khoảng chập tối một ngày trong tháng 5/2014, khi cháu T.H.A (SN 2003) đang nói chuyện với bạn tại cửa số một căn phòng của chung cư Lakeside thì ông Thủy đi đến, từ bên ngoài cửa sổ đã dùng tay thực hiện hành vi dâm ô với cháu H.A. Bạn của cháu H.A đã chứng kiến vụ việc. Sự việc được tố giác, khi năm 2016, bà N.T.T.Th. tố giác ông Nguyễn Khắc Thủy có hành vi xâm hại tình dục đối với con gái của chị Th. và một số cháu khác tại chung cư Lakeside, TP Vũng Tàu ra trước cơ quan điều tra. Sau khi tố giác, bà Th. trở về nhà và phát hiện một mảnh giấy ghi nội dung "hãy chú ý sự an toàn của mày và con quái vật T.T.Th". Công an đã giám định và xác định chữ viết trên mảnh giấy là của ông Thủy viết ra. Quá trình điều tra, công an TP Vũng Tàu đã lấy lời khai của bị hại, nhân chứng, dựng lại hiện trường và đã làm rõ 2 vụ trên. Riêng vụ của con gái chị Th. và một số cháu gái khác thì tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lý sau. Thạch Quý