- Ông trùm ma túy Văn Kính Dương, người tình 'hot girl' Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Ngọc 'Miu') cùng nhóm đàn em phân phối 'cái chết trắng' ở Sài Gòn sắp hầu tòa. Chuyện ít biết về hotgirl Ngọc Miu, bà trùm đường dây ma túy Bộ mặt ông trùm cùng 'hot girl' trong đường dây ma túy lớn nhất Việt Nam Ngày 3/10, Viện Kiểm sát Nhân dân (KSND) TP.HCM cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông trùm Văn Kính Dương (38 tuổi, ngụ TP.Hà Nội), Lê Văn Mang (29 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM), Nguyễn Đức Kỳ Nam (60 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) cùng 6 đồng phạm khác về tội "Sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma túy". Các bị can này bị truy tố ở khung hình phạt cao nhất là tử hình. Ngoài tội danh trên, Văn Kính Dương còn bị đề nghị truy tố 3 tội danh: "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức", "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" và "Trốn khỏi nơi giam". Theo truy tố, năm 2008, Văn Kính Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP. Hà Nội) phạt 5 năm tù về tội "Cướp giật tài sản". Đang thi hành án thì ngày 11/10/2008, Dương có hành vi tàng trữ ma túy nên gã phải lãnh thêm 7 năm tù nữa. Rạng sáng ngày 4/11/2010, tại buồng giam số 4, nhà giam K1, trại giam Công an tỉnh Thanh Hóa, Văn Kính Dương cùng 4 bạn tù đã cưa song sắt ô cửa, vượt hàng rào thép gai trốn thoát. Một thời gian sau 2 phạm nhân bị bắt lại, riêng Dương và một đối tượng nữa bặt vô âm tín. Sau đó, Bộ Công an đã ra quyết định truy nã. Dương bỏ trốn vào TP.HCM lấy tên giả là Trần Ngọc Hiếu rồi thuê căn hộ tại khu dân cư biệt lập, cao cấp, gần nơi ở của nhiều quan chức ngoại giao để sản xuất, mua bán trái phép ma túy. Tháng 6/2016, Dương quen “Tom” (không rõ lai lịch) ở một vũ trường. Sau đó, Tom và Dương thống nhất sản xuất ma túy đá cung cấp cho các đầu nậu. Về nguyên liệu sản xuất, Tom sẽ cung cấp. Dương cho đàn em thuê biệt thự, mua hóa chất để tiến hành nghiên cứu, pha trộn các hợp chất hóa học sản xuất má túy đá. Để tránh bị phát hiện, các đối tượng liên tục thay đổi địa điểm sản xuất ở các nơi như TP.HCM, Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), Đồng Nai. Từng bước, Dương trang bị hệ thống máy móc tự động để sản xuất ma túy chuyên nghiệp. Cứ sau 1 mẻ hàng ra lò, Dương chuyển xưởng sản xuất. Mỗi lần di chuyển, băng nhóm Văn Kính Dương đều xóa hết mọi dấu vết. Riêng các chai lọ dùng để sản xuất, sau khi sử dụng xong Dương lệnh cho đàn em chở xuống Đồng Tháp phi tang. "Tay chân" trong đường dây của Dương có Nguyễn Đức Kỳ Nam (anh họ của Dương) chuyên nghiên cứu sản xuất ma túy; Nguyễn Đắc Huy (em họ của Dương), quản lý phân phối hàng cho các đại lý miền Bắc. Riêng hot girl khá nổi tiếng (bạn gái của Dương) là Vũ Hoàng Anh Ngọc (tự Miu) giúp Dương trữ ma túy ở các căn hộ thuê để phân phối cho các đại lý. Về phía Dương, gã chỉ đạo trực tiếp nhưng không lộ diện nhiều, chủ yếu giao tiếp qua mạng xã hội, các hệ thống camera an ninh đặt ở khắp nơi. Từ nguồn tin tố giác của quần chúng, Công an TP.HCM và Công an quận Bình Thạnh do Thiếu tướng Phan Anh Minh (Phó giám đốc Công an TP.HCM) trực tiếp chỉ đạo đã theo dõi, đánh úp bắt trọn băng nhóm này. Theo cơ quan điều tra, tổng cộng Văn Kính Dương đã sản xuất thành công 120 kg ma túy. Ngoài ra, trong chưa đầy một năm (từ tháng 6/2016 đến tháng 4/2017), Dương đã tiêu thụ thành công 18 kg thuốc lắc. Khám xét nhà Văn Kính Dương, cảnh sát thu giữ gần 2,6 tỉ đồng tiền mặt, 10.000 USD cùng nhiều siêu xe và tài sản có giá trị khác. Đoàn Nga