Ham của lạ, lại nhẹ dạ cả tin, một số người đàn ông đang điều trị hoặc chăm người nhà tại một số bệnh viện của TP Hải Dương (Hải Dương) đã rơi vào cái bẫy một phụ nữ 37 tuổi... Nguyễn Thị Duyên, 37 tuổi quê TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương không có việc làm ổn định, Duyên nảy sinh ý định thực hiện các vụ trộm cắp tài sản. Đối tượng tìm đến các bệnh viện trên địa bàn tỉnh Hải Dương, sau đó lân la làm quen rồi tiếp cận với những người cao tuổi đi khám, chữa bệnh hoặc chăm người nhà đang đau ốm tại bệnh viện. Để đánh vào lòng tin của người bị hại, trước đó Duyên đã bí mật tìm hiểu tên, tuổi của các "con mồi". Sau đó, đối tượng tìm cách tiếp cận với họ, tự nhận là người quen của những người thân trong gia đình họ. Khi thấy Duyên gọi đúng tên của mình, các người bị hại rất tin tưởng. Khi thấy "cá đã cắn câu", Duyên nói dối chị ta có cơ sở vật lý trị liệu và mời họ về để mát xa, bấm huyệt nhưng thực chất Duyên đưa họ vào nhà nghỉ thuê phòng và đề nghị họ nằm xuống giường để chị ta đấm bóp, massge.... Lợi dụng, lúc này, đối tượng đã thực hiện hành vi trộm cắp tài sản. Với thủ đoạn như trên, khoảng 10h ngày 24-6, Duyên đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Sau khi tăm tia “con mồi”, đối tượng tiếp cận ông Phạm Đăng C (71 tuổi, trú tại Hải Dương), khi đó đang chăm sóc vợ điều trị tại bệnh viện. Sau khi tiếp cận, Duyên giới thiệu là người quen của gia đình ông C; hiện đang làm ở khoa tim mạch của bệnh viện, có cửa hàng thuốc ở gần bệnh viện và mời ông C về cửa hàng thuốc của Duyên chơi. Tin vào những lời của Duyên, ông C đồng ý đi cùng. Duyên sau đó đã lấy xe đạp điện chở ông C đến nhà nghỉ Gia Khánh ở Lô 53.32 Hoàng Quốc Việt, phường Tứ Minh, TP. Hải Dương. Tại nhà nghỉ, Duyên nói với nạn nhân rằng đây là nhà chị ta thuê làm cơ sở vật lý trị liệu. Sau đó, Duyên thuê phòng nghỉ 202 rồi dẫn ông C lên phòng rồi lấy cắp tiền trong ví của ông này... Về phần ông C, khi vào bệnh viện chờ một lúc không thấy Duyên quay lại, ông C nghi ngờ, kiểm tra ví của mình thì phát hiện mất 6,6 triệu đồng. Với thủ đoạn tương tự, đối tượng tiếp tục tiếp cận và lấy trộm tài sản của ông Đặng Quang T (62 tuổi, trú tại thị xã Chí Linh - Hải Dương). Ông T đi cùng chị ta đến nhà nghỉ Tây Đô ở khu Vạn Lộc, phường Tứ Minh, TP. Hải Dương để làm vật lý trị liệu!?. Trong quá trình massage cho nạn nhân, đối tượng cũng lợi dụng sơ hở, trộm cắp 1,5 triệu đồng và một chiếc điện thoại của nạn nhân để trên mặt bàn rồi lén lút đi xuống dưới trả tiền thuê phòng rồi tẩu thoát. Tổng trị giá tài sản Duyên trộm cắp của ông Tân khoảng 3,5 triệu đồng Số tiền trộm cắp được Duyên đã chi tiêu cá nhân hết, còn chiếc điện thoại trộm cắp của ông Tân thì Duyên giữ lại để sử dụng. Công an TP Hải Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thị Duyên về hành vi trộm cắp tài sản. Theo Công an nhân dân