Trong 2 ngày 13 và 14/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội xử phúc thẩm bị cáo Hứa Thị Đông (SN 1988, ở Hà Giang), cựu kế toán Trường Tiểu học A, thuộc xã Tùng Bá, Vị Xuyên, Hà Giang về tội “Tham ô tài sản”. Bị cáo Nguyễn Thị Song Nga (SN 1973), cựu hiệu trưởng Trường Tiểu học A cũng bị đưa ra xem xét về các tội “Tham ô tài sản” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó, nhận được đơn tố cáo, Công an tỉnh Hà Giang đã điều tra, xác minh và xác định có sai phạm, tham ô xảy ra tại 2 trường tiểu học ở xã Tùng Bá, Vị Xuyên, Hà Giang. Theo bản án sơ thẩm, Đông là kế toán Trường Tiểu học A, kiêm thêm nhiệm vụ kế toán Trường Tiểu học B, xã Tùng Bá. Đông đã lập hai bảng lương (một bảng lương đúng và một bảng lương sai). Bảng lương đúng Đông lưu trên máy tính để theo dõi số tiền thực tế chuyển cho cán bộ, giáo viên trong trường. Bảng lương sai, nữ kế toán nâng hệ số lương, hệ số 50% ưu đãi của cán bộ giáo viên trong trường, cán bộ chuyển đi nhưng vẫn làm lương để hưởng chênh lệch... Cáo buộc cho rằng, hành vi của Đông gây thất thoát cho ngân sách nhà nước hơn 1,4 tỷ đồng. Trong đó Đông chuyển vào tài khoản cá nhân để chiếm đoạt và sử dụng cá nhân hơn 1,3 tỷ. Theo lời khai của Đông, sau khi "rút ruột" được hơn 450 triệu đồng tại Trường Tiểu học B, nữ kế toán đã trích ra hơn 145 triệu đồng “lót tay” cho cựu hiệu trưởng là bà Lê Thị Thúy Liên (SN 1974). Tuy nhiên, ngoài lời khai của cựu kế toán thì không có thêm tài liệu chứng minh nên không đủ cơ sở xem xét bà Liên về hành vi này. Tại trường Tiểu học A, theo chỉ đạo của Nga, Đông lập khống chứng từ với số tiền hơn 56 triệu đồng để cựu hiệu trưởng chi dùng vào mục đích cá nhân. Đối với bị cáo Nga, quá trình điều tra và tại phiên tòa sơ thẩm, bà ta không thừa nhận hành vi chiếm đoạt hơn 56 triệu đồng. Nhưng HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, đủ cơ sở kết luận, cuối tháng 12/2012, bà Nga đã chỉ đạo Đông lập khống chứng từ quyết toán, rút ngân sách Nhà nước hơn 56 triệu đồng để bà ta chiếm đoạt. Đối với bà Nga, ngoài hành vi tham ô hơn 56 triệu đồng, còn buông lỏng quản lý đối với kế toán dẫn tới hậu quả nghiêm trọng là gây thất thoát tiền Nhà nước. Tháng 6/2018, Tòa án tỉnh Hà Giang xử phạt bà Liên 24 tháng cải tạo không giam giữ vì tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tòa cũng tuyên phạt Hứa Thị Đông 15 năm tù vì tội Tham ô; Nguyễn Thị Song Nga tổng cộng 6 năm tù về tội Tham ô và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Mong muốn được giảm nhẹ hình phạt và cho rằng không phạm tội như cấp tòa sơ thẩm xác định, bị cáo Nga và Đông đã kháng cáo lên TAND Cấp cao tại Hà Nội. Đưa 2 bị cáo ra xét xử phúc thẩm, TAND Cấp cao tại Hà Nội cho rằng, cần thiết phải làm rõ thêm lời khai của một số người liên quan đến vụ án, trong khi những người này không có mặt tại phiên tòa. Do đó, HĐXX phúc thẩm quyết định hoãn tòa. T.Nhung