Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM vừa ra quyết định bắt giữ khẩn cấp 2 đối tượng gồm: Lê Đức Thành (26 tuổi) và Hà Mạnh Cường (22 tuổi, quê Tuyên Quang) để điều tra, xử lý về hành vi cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự. Mới đây, phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an Q.Tân Bình bất ngờ kiểm tra hành chính một căn nhà ở đường Thân Nhân Trung, P.13, Q.Tân Bình. Tại đây cơ quan công an tìm thấy 50 bộ hồ sơ cho vay tiền; nhiều CMND, hộ khẩu và các giấy tờ khác do người vay thế chấp để vay tiền…. Công an đã mời Thành, Cường đang có mặt trong nhà về trụ sở làm việc. Theo điều tra sơ bộ, tháng 9/2018 Thành từ Tuyên Quang vào Sài Gòn. Ban đầu, Thành ở thuê khách sạn và làm nhân viên phục vụ quán cà phê. 1 tháng sau, Thành thuê căn nhà đường Thân Nhân Trung, bắt đầu tổ chức cho vay nặng lãi. Cường phụ giúp Thành trong hoạt động cho vay nặng lãi. Thành trả cho Cường mức lương 5 triệu đồng/tháng, ngoài ra còn có 5% phí dịch vụ hồ sơ. Chúng rao thông tin cho vay trên các trang mạng xã hội. Khi khách liên hệ vay tiền, Thành, Cường yêu cầu cung cấp các giấy tờ như: CMND, hộ khẩu, giấy khai sinh và các loại giấy tờ khác. Cường có trách nhiệm tìm hiểu thông tin người vay. Đối với dạng vay trả góp, chúng lấy mức lãi 20 – 25%/tháng; nếu vay tiền đứng, lãi suất lên đến 30 – 45%/tháng. Đáng nói, Thành và Cường yêu cầu người vay viết giấy tờ vay mượn của 1 người ở Q.Lê Chân, TP. Hải Phòng. Công an xác định, người ở Hải Phòng này là không có thật. Khi giao tiền vay, Thành và Cường sẽ lấy trước 10 ngày lãi và 10% số tiền vay, gọi là phí dịch vụ hồ sơ vay. Khi con nợ chậm trả hoặc trốn tránh, Thành và Cường tìm đến nhà uy hiếp. Thậm chí chúng in hình nạn nhân, gắn với nội dung lừa đảo, dán quanh khu dân cư họ sinh sống nhằm gây áp lực, khủng bố tinh thần để... đòi nợ. Đến nay, công an đã xác định được 26 nạn nhân của băng nhóm cho vay nặng lãi này; số tiền lãi suất mà họ đóng cho Thành, Cường lên đến gần nửa tỷ đồng, chưa tính tiền gốc cho vay. browser not support iframe. Phước An