- HĐXX sơ thẩm TAND TP Hà Nội chiều nay đã tuyên phạt bị cáo Đinh La Thăng 18 năm tù về tội “Cố ý làm trái...”. Trước đó, ông Thăng đã phải nhận 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. XEM CLIP: Chiều nay, HĐXX phiên tòa xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm làm mất 800 tỷ đồng ở Oceanbank bước vào phần tuyên án. HĐXX tuyên phạt: Bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐQT PVN): 18 năm tù. Bị cáo Vũ Khánh Trường: 5 năm tù. Bị cáo Nguyễn Xuân Liêm: 20 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng: 22 tháng tù. Bị cáo Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐQT, Hội đồng thành viên PVN): 15 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN): 30 tháng tù. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, Trưởng ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN trong giai đoạn 2008-2011): 7 năm tội Cố ý làm trái; 16 năm tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Tổng hợp hình phạt chung là 23 năm tù. Ngoài ra, HĐXX tuyên bị cáo Đinh La Thăng phải bồi thường 600 tỷ đồng, bị cáo Ninh Văn Quỳnh bồi thường 100 tỷ đồng, bị cáo Vũ Khánh Trường bồi thường 40 tỷ, 4 bị cáo còn lại mỗi người 15 tỷ đồng. Đưa ra mức án trên, HĐXX đã xét đến các tình tiết giảm nhẹ của các bị cáo như có nhân thân tốt, có nhiều đóng góp, có nhiều huân huy chương, được tặng thưởng nhiều danh hiệu của Nhà nước... Theo nhận định của HĐXX: Trên cơ sở nội dung vụ án, kết quả thẩm vấn công khai tại tòa, căn cứ lời khai của bị cáo, người làm chứng, người liên quan, và các chứng cứ có trong hồ sơ, HĐXX cho rằng, có đủ cơ sở kết luận: Năm 2008, sau khi không được phép thành lập Ngân hàng Hồng Việt, PVN chuyển sang phương án góp vốn vào Oceanbank . Bị cáo Đinh La Thăng là người chỉ đạo việc góp vốn để PVN trở thành cổ đông của Oceanbank. Thực hiện chỉ đạo của bị cáo Thăng, các bị cáo khác đã thực hiện các bước để góp 800 tỷ đồng của PVN vào Oceanbank. Do sự yếu kém của Oceanbank đã dẫn đến việc vốn của PVN bị mất sau khi NHNN phải mua bắt buộc. Thiệt hại này là do hành vi trái pháp luật của bị cáo Thăng và đồng phạm gây ra. Bị cáo Thăng với tư cách là Chủ tịch Hội đồng thành viên đã ký việc tham gia góp vốn nhưng không thông qua HĐQT, tự quyết định góp vốn khi biết rõ sự yếu kém của Oceanabnk. Bị cáo Thăng đã không thực hiện theo đúng yêu cầu của Bộ Tài Chính, biết rõ hiện trạng yếu kém của Oceanbank nhưng vẫn chỉ đạo góp vốn vào NH này. Hành vi của bị cáo Thăng đã vi phạm quy chế tài chính công ty mẹ, Luật Các tổ chức tín dụng... và trái với chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Hậu quả của vụ án Tại tòa, bị cáo Thăng và các luật sư cho rằng, bị cáo không cố ý làm trái. HĐXX cho rằng, ông Thăng đã tự ký thỏa thuận góp vốn vào Oceanbank. Thỏa thuận này có quy định trách nhiệm của PVN, từ đây PVN ra Nghị quyết góp vốn. Do đó, có đủ cơ sở xác định, thỏa thuận này là chủ trương, làm căn cứ cho việc thực hiện góp vốn của PVN vào Oceanbank. Bị cáo Thăng ký thỏa thuận này không thông qua HĐQT, cũng như đánh giá của HĐQT là trái điều lệ tổ chức hoạt động của PVN, trái với quy chế làm việc của PVN. HĐXX cho rằng: Từ việc ký chủ trương đến khi ký nghị quyết góp vốn, bị cáo Đinh La Thăng không chờ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, dù theo quy định, việc đầu tư phải báo cáo Thủ tướng trước khi thực hiện. Tài liệu điều tra, kết qủa đối chất tại tòa cho thấy, dù bị cáo Thăng không ký Nghị quyết góp vốn lần 3, nhưng ông Thăng được báo cáo. Ngoài ra, bị cáo Thắng có báo cáo ông Thăng. Hơn nữa, theo điều lệ, Chủ tịch HĐTV phải có trách nhiệm giám sát. Nhưng bị cáo không có chỉ đạo gì. Bị cáo còn ký quyết định phân công người đại diện phần vốn góp của PVN tại Oceanbank. Bị cáo Thăng vẫn chỉ đạo duy trì vốn vượt quá 15%, trái với quy định tại Luật Các Tổ chức tín dụng. Xuyên suốt quá trình, đến nay PVN mất 800 tỷ đồng khi Oceanbank bị mua lại 0 đồng. Việc làm của ông Thăng là trái ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, trái Luật Tổ chức các tổ chức tín dụng, là hành vi cố ý làm trái. Quan hệ nhân quả vụ mất 800 tỷ đồng Các luật sư bào chữa cho bị cáo Thăng và các bị cáo khác cho rằng, không có thiệt hại, do hàng năm PVN vẫn nhận được cổ tức của Oceanbank và không có mối quan hệ nhân quả giữa hành vi của bị cáo Thăng và việc mất 800 tỷ đồng của PVN. Về việc này, HĐXX cho rằng: Kết quả thanh tra cho thấy Oceanbank bị lỗ lũy kế. Số liệu thanh tra chỉ ra phần lớn các sai phạm của Oceanbank, tuy nhiên Oceanbank không chỉnh sửa mà ngày càng tái phạm với mức độ lớn hơn. Lợi nhuận trước thanh tra của Oceanbank là hơn 43 tỷ, sau thanh tra là lỗ hơn 10.000 tỷ. Tức là Oceanbank đã âm vốn sở hữu 2,5 lần. Số liệu trước và sau thanh tra là lớn, cho thấy báo cáo tài chính hàng năm của Oceanbank là không chính xác. Đặc biệt chủ trương chi lãi ngoài đã gây thiệt hại cho khách hàng hàng hơn 69 tỷ, cho các cổ đông của Oceanbank là hơn 1.000 tỷ. Cho nên báo cáo lợi nhuận cổ tức là ảo, không đúng sự thật. PVN cũng đã không phát hiện sai phạm của Oceanbank, trong thời gian đó, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn giữ chức vụ TGĐ Oceanbank đã có một loạt các sai phạm từ chủ trương chi lãi ngoài, gây thiệt hại cho PVN hơn 47 tỷ đồng trong vụ án Hà Văn Thắm đã xét xử. NHNN đã phải mua bắt buộc 0 đồng. Hành vi cố ý làm trái do bị cáo Thăng và các bị cáo với hậu quả xảy ra là có mối quan hệ nhân quả. Bị cáo Thăng cũng khai nhận, có 2 doanh nghiệp (1 doanh nghiệp Singapore và 1 doanh nghiệp trong nước) chào mua cổ phần của PVN tại Oceanbank. Tuy nhiên, bị cáo không cung cấp tài liệu chứng minh. HĐXX không chấp nhận những lời khai trên của bị cáo. Theo HĐXX, việc truy tố của VKS đối với bị cáo Thăng là có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. T.Nhung