Công an Q.1, TP.HCM vừa bàn giao Low Han Xiang (SN 1988, quốc tịch Singapore) cùng tang vật cho phòng CSĐT tội phạm về kinh tế, tham nhũng và buôn lậu (Công an TP.HCM) để mở rộng điều tra vụ có dấu hiệu buôn lậu khẩu trang số lượng lớn ra nước ngoài. Trước đó, qua công tác quản lý địa bàn và thông tin báo quần chúng, chiều 17/3 trinh sát Công an Q.1 kiểm tra tại 1 khách sạn ở đường Trần Hưng Đạo, P.Nguyễn Cư Trinh, Q.1. Tại đây, Công an phát hiện 31 thùng khẩu trang y tế. Công an mời làm việc Low Han Xiang, gã này thừa nhận là chủ sở hữu của lô hàng nhưng không xuất trình được hoá đơn chứng từ liên quan. Low Han Xiang còn khai, lượng khẩu trang y tế khủng được mua từ bà Bùi Hương Diệp (SN 1985, quê Hoà Bình), hoàn toàn không có hoá đơn, chứng từ. Số hàng khẩu trang mua được, Low Han Xiang chuyển qua Malaysia cho người thân bán lại kiếm lời. Hàng xuất qua nước ngoài qua đường hàng không và được khai báo là vật tư y tế. Ngày 19/2, Low Han Xiang mua 8 thùng khẩu trang, với 50 hộp/thùng, với giá 100 triệu đồng, phần lớn chuyển đi Malaysia. Chỉ còn 3 thùng không đảm bảo chất lương nên để lại sảnh khách sạn. Đến ngày 16/3 vừa qua, Low Han Xiang liên hệ Diệp đặt mua 50 thùng khẩu trang với giá 650 triệu đồng. Low Han Xiang chuyển cho Diệp 9 ngàn USD thì nhận được 28 thùng khẩu trang và tiếp tục gửi ở sảnh khách sạn. Low Han Xiang đã chuyển cho Diệp gần 400 triệu đồng nhưng chưa nhận hàng thì bị lực lượng Công an phát hiện. Khi bị Công an mời làm việc, Diệp có khai, thông qua 1 số bạn bè có biết Low Han Xiang đặt mua khẩu trang y tế với số lượng lớn để chuyển đi nước ngoài tiêu thụ. Từ đó Diệp lên mạng đặt mua từ nhiều nguồn khác nhau để bán lại cho Low Han Xiang. Tất cả hàng khẩu trang mà Diệp mua đi bán lại không có hoá đơn, chứng từ hợp pháp, không rõ nguồn gốc xuất xứ. Công an khám xét nơi làm việc của Diệp, là 1 công ty cung cấp dụng cụ y tế chất lượng cao ở Q.10, thu giữ 2 thùng khẩu trang mà bà này chưa kịp gio cho Low Han Xiang. Do vụ việc có yếu tố người nước ngoài nên được chuyển lên cơ quan CSĐT Công an TP.HCM mở rộng điều tra, xử lý. Trang Nguyên