- Sống chui lủi trong rừng thiêng nước độc, thế nhưng 2 trùm ma túy khét tiếng ở Nghệ An không thể thiếu "chân dài". Nhắc đến 2 chuyên án vây bắt thành công trùm ma túy Lương Ba Duy và Kha Thành Tài, Công an huyện Tương Dương cho biết: Điểm chung của 2 trùm ma túy là trước khi bị trấn áp đều có bóng hồng bên cạnh cung phụng cùng làn khói trắng. Đưa bồ về ở chung với vợ Nhớ lại vụ án đình đám khi vây bắt thành công trùm ma túy Lương Ba Duy (1986, ở xã Yên Na), một trinh sát thuộc Đội CSĐT phòng chống tội phạm ma túy (Công an huyện Tương Dương) cho biết: "Trong suốt hai năm 2014, 2015, tổ công tác nhận nhiệm vụ theo sát mọi hoạt động của đối tượng Duy. Bắt được Duy không hề đơn giản, bởi tên này thường xuyên kè kè súng AK, súng ngắn, lựu đạn và mìn tự chế bên mình". Trung tá Trần Phúc Tú, Trưởng Công an huyện Tương Dương kể: Để tấn công tiêu diệt một tội phạm đặc biệt nguy hiểm như Duy thì không quá khó. Tuy nhiên, vì Duy thường xuyên đeo lựu đạn bên người, sẵn sàng kích nổ nên để bắt sống và đảm bảo an toàn tính mạng cho toàn đội là điều không dễ dàng. Do đó, các trinh sát miệt mài đeo bám, cố gắng tìm ra điểm yếu của Duy nhằm bẻ khóa hoạt động của đối tượng. Theo các trinh sát, Duy đã có vợ con ở dốc Kẽm (xã Yên Na) nhưng vốn bản tính trăng hoa, đối tượng thường xuyên qua lại với người con gái tên S. tuổi 9X. S rất xinh, ở cách nhà Duy hơn 20km. Mỗi lần ra khỏi nhà đến thăm cô bồ này, Duy đều cho đàn em đi xe máy trước thám thính. Duy đi xe máy phía sau thường trực vũ khí nóng và mìn tự chế”. Lần theo dấu vết, các trinh sát ma túy phát hiện trùm ma túy Lương Ba Duy chỉ buông súng, bỏ lựu đạn ra khỏi người khi ở bên bóng hồng này tại xã Yên Tĩnh. Điểm trùng hợp, cô bồ của Duy cũng nghiện ma túy nên mỗi khi đôi tình nhân gặp nhau đều mang ma túy ra hút. Khoảng 8 tháng cặp kè với S. cho đến ngày bị bắt, Duy đã đưa cô bồ về sống chung nhà với vợ mình. Thậm chí có lần, đôi tình nhân hút ma túy trong nhà, vì phê thuốc nên cô gái lột áo chạy ra ngoài đường khiến làng bản ai nấy đều lắc đầu ngao ngán. Chính việc phát hiện Duy có cô bồ và thường xuyên đưa đón nhau về qua đoạn đường vắng thuộc xã Yên Na, tổ trinh sát triển khai theo dõi, nắm các khung giờ của đối tượng để tổ chức vây bắt trong đêm. Tuy nhiên, do đối tượng thông thạo địa bàn và luôn cảnh giác nên tổ công tác nhiều lần vây bắt nhưng không thành công. Kiên trì đeo bám, các trinh sát tiếp tục lật mở các mảnh ghép và biết được Duy không những cung cấp ma túy mà còn mua cả một đàn bò cho cô bồ nuôi nhốt trong vườn nhà. Các trinh sát nghĩ ra phương án nhập vai thành người mua bò để tiếp cận Duy. Ngày 21/6/2016, biết Duy đang ở chung với cô bồ tại xã Yên Tĩnh, 2 trinh sát trong vai người đi mua bò đến hỏi han, ngã giá. Thấy người lạ xuất hiện, Duy lăm lăm khẩu súng K59 trên tay, mắt cảnh giác theo dõi nhất cử, nhất động. Bằng tài nhập vai và đối đáp nhanh trí, cuối cùng cuộc ngã giá mua bò kết thúc, Duy bị mất cảnh giác hoàn toàn. Lập tức, một trinh sát tiến sâu vào nhà tiếp cận Duy, xin mồi lửa châm điếu thuốc. Khi Duy thò tay vào túi áo xin lửa cũng là lúc trinh sát bủa vây, ghì chặt và khống chế đối tượng. Dắt bồ vào rừng sâu ẩn náu Tương tự với trùm ma túy Ba Duy, cuối năm 2017, lực lượng công an huyện Tương Dương vây bắt thành công đối tượng Kha Thành Tài (1976, ngụ tại xã Xá Lượng). Nhắc đến Tài, người dân ai nấy đều không lạ gì việc y từng là giáo viên tiểu học và từng bắn bị thương trinh sát công an huyện. Các trinh sát gặp khó khăn khi y 6-7 năm liền chỉ dựng lán ẩn nấp trong rừng sâu để điều hành đường dây buôn ma túy, không ai thấy y bén mảng về nhà ngày nào. Dù ẩn náu trong rừng, Tài vẫn rủ rê một cô gái trên địa bàn lên ở cùng và chơi ma túy ngay tại lán. Nắm được chi tiết này, các trinh sát xác định, cô gái chính là mắt xích quan trọng nhất trong việc phá chuyên án. Rạng sáng 17/12/2017, phát hiện Tài đang ẩn nấp tại bìa rừng thuộc bản Cửa Rào 1, xã Xá Lượng cùng với bạn gái, công an huyện triển khai nhiều tổ công tác, siết chặt vòng vây để trấn áp. Trinh sát tổ chức bắt Tài kể lại: Thời điểm ập vào bắt, Tài vẫn đang say sưa cùng bạn gái, đến khi tỉnh dậy, y vẫn chưa tin ngày mình sa lưới pháp luật đã đến. “Hai bóng hồng của trùm ma túy Duy và Tài còn rất trẻ, đều sử dụng ma túy. Họ là mắt xích quan trọng để trinh sát nắm được đường đi, quy luật hoạt động của đối tượng, từ đó lộ ra các điểm yếu để trấn áp" - các trinh sát chia sẻ. Đoàn Bổng - Quốc Huy