Sau gần 10 ngày xét xử, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với Hứa Thị Phấn (cựu cố vấn cấp cao HĐQT Ngân hàng Thương mại CP Đại Tín – TrustBank) và các đồng phạm. Theo HĐXX, Hứa Thị Phấn là chủ mưu khi đưa ra chủ trương, chỉ đạo nhân viên thực hiện nhiều hành vi trái pháp luật. Lợi dụng việc nắm giữ 84,92% cổ phần, bà Phấn thâu tóm, lũng đoạn hoạt động Trustbank, gây thiệt hại 1.338 tỉ đồng. Những bị cáo còn lại đóng vai trò giúp sức cho bị cáo Phấn. Khi lượng hình, HĐXX xem xét vai trò đối với từng bị cáo - là người làm công ăn lương, không có động cơ cũng như không hưởng lợi. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Phấn 20 năm tù. Tổng hợp hình phạt với các bản án trước đó, bị cáo Phấn phải chấp hành là 30 năm tù. 5 bị cáo còn lại cũng phải lãnh từ 2 năm tù cho hưởng án treo đến 7 năm tù giam cùng về tội về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Về trách nhiệm dân sự, buộc bị cáo Phấn bồi thường toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt. Những bị cáo khác không hưởng lợi nên không cần liên đới khắc phục hậu quả. Đối với số bất động sản là tài sản đảm bảo 29 khoản vay mà nhóm Phú Mỹ và bị cáo Phấn vay TrustBank trước đây mà sau khi mua cổ phần nhóm doanh nghiệp này, Phạm Công Danh tất toán toàn bộ dư nợ gốc lẫn lãi phát sinh (3.581 tỉ đồng tiền gốc, 76,9 tỉ đồng tiền lãi). HĐXX thấy rằng bị cáo Phấn đã chuyển giao những khoản vay tên sang cho ông Danh thông qua nhiều hợp đồng chuyển quyền, nghĩa vụ. Như vậy, Phạm Công Danh có nghĩa vụ thanh toán các khoản nợ đã tiếp quản từ bà Phấn. Bị án Phạm Công Danh và Công ty CP Tập đoàn Thiên Thanh có trách nhiệm trả nợ gốc và lãi 29 khoản vay. HĐXX xác định khoản tiền ông Danh trả có thể giải tỏa 97 bất động sản là tài sản bảo đảm cho các khoản vay. Vì thế, HĐXX công nhận 97 bất động sản này thuộc quyền sở hữu của bị án Phạm Công Danh. Vì bị án Phạm Công Danh đang thực hiện nghĩa vụ trả nợ trong nhiều vụ án khác nên HĐXX quyết định tiếp tục kê biên 97 bất động sản nhằm đảm bảo thi hành án. Hứa Thị Phấn lũng đoạn mọi hoạt động của TrustBank Theo truy tố, lợi dụng việc nắm giữ 84,92% vốn điều lệ, là cổ đông lớn, nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của ngân hàng Đại Tín, bà Phấn đã thâu tóm và chỉ đạo toàn bộ HĐQT, ban điều hành và cán bộ, nhân viên NH Đại Tín Cụ thể, chỉ đạo Bùi Văn Lắm (Chủ tịch BCH Công đoàn), Nguyễn Kim Thanh (Phó phòng Đầu tư kiêm thành viên Hội đồng đầu tư ngân hàng) làm các thủ tục để NH đầu tư trực tiếp 1.037 tỷ đồng trái pháp luật vào 4 dự án bất động sản do 3 công ty của bà Phấn làm chủ đầu tư. Cáo trạng cho rằng, NH Đại Tín đầu tư không bị mất hơn 136 tỷ đồng này, nên thiệt hại thực tế của NH Đại Tín là hơn 901 tỷ đồng. Đến nay, cả 3 dự án còn lại đều không được triển khai, bị cơ quan có thẩm quyền chấm dứt đầu tư do chủ đầu tư không thực hiện dự án. Ngoài hành vi trên, bà Phấn còn bị cáo buộc đã chỉ đạo bà Loan và một số con cháu, nhân viên dưới quyền thực hiện việc mua và nâng khống giá trị 4 bất động sản ở TP.HCM và Khánh Hòa. Theo cáo buộc, tổng số tiền Hứa Thị Phấn chiếm đoạt của NH Đại Tín là hơn 1.338 tỷ đồng. Trong vụ án này, bà Phấn bị coi là chủ mưu và chịu trách nhiệm về toàn bộ số tiền chiếm đoạt. browser not support iframe. Đoàn Nga