- Nhiều người khai chỉ đến khi điều tra viên cho xem cuốn sổ họp giao ban cuối năm mới biết trưởng khoa có phân công nhiệm vụ cho BS Hoàng Công Lương. Hôm nay, phiên xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án hình sự xảy ra tại BV đa khoa Hoà Bình khiến 9 bệnh nhân tử vong bước sang ngày thứ 5. Trong suốt những ngày qua, nội dung xuyên suốt được xét hỏi nhiều nhất liên quan đến cuốn sổ ghi lại biên bản họp cuối năm của khoa Hồi sức tích cực (HSTC - gồm đơn nguyên thận nhân tạo và đơn nguyên hồi sức tích cực). Đây được xem là chứng cứ quan trọng để xác định trách nhiệm của BS Lương. Trưởng khoa khai phân công miệng Theo lời khai của ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên Trưởng khoa HSTC, Phó giám đốc BV, trong cuộc họp cuối năm 2015, ông là người trực tiếp chủ trì, biên bản do điều dưỡng trưởng Đinh Tiến Công ghi lại trong cuốn sổ họp của khoa. Ông Khiếu cho biết, nội dung cuộc họp gồm 2 phần: Bình xét thi đua cuối năm và phân công nhiệm vụ, trong đó BS Hoàng Công Lương được phân công phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo sau khi đã học xong CKI, có trách nhiệm khám chữa bệnh, điều hành, đào tạo, phân phối công việc của khoa. Ông Khiếu cũng khẳng định sau đó có công bố trên các cuộc họp giao ban của khoa, tất cả nhân viên trong khoa đều biết về sự phân công này. Tuy nhiên ông thừa nhận, đây chỉ là phân công của khoa, không được quy định bằng văn bản cụ thể. Trả lời trước toà, BS Lương nhiều lần khẳng định cuộc họp cuối năm 2015 chỉ bình xét thi đua, không có nội dung được giao quản lý, đào tạo. Trả lời thẩm vấn của đại diện VKS sau này, điều dưỡng Đỗ Thị Điệp cũng cho biết, chị chỉ có mặt phần bình xét đầu buổi họp. Sau này khi cơ quan điều tra đưa cho xem cuốn sổ giao ban mới biết có phần phân công công việc, tuy nhiên khi hỏi lại một số người trong khoa thì không có nội dung đó. BS Hoàng Công Tình, Phó khoa HSTC cũng khẳng định điều này. Theo chị Điệp, khi làm việc tại đơn nguyên thận nhân tạo, thấy vai trò của BS Lương và 2 BS Huyền và Linh còn lại là như nhau. Trong ngày xét xử thứ 4, điều dưỡng Nguyễn Thị Hậu khai thêm, cơ quan điều tra đưa cho xem sổ giao ban cuối năm, “bắt tôi phải nhận rằng BS Lương được phân công nhiệm vụ tại đơn nguyên chạy thận”. Là người tham gia cuộc họp từ đầu đến cuối, điều dưỡng Bùi Văn Hữu khẳng định, trong cuộc họp cuối năm 2015, chỉ có nội dung bình xét viên chức cuối năm. Trong quá trình công tác, cũng không có ai nói về việc phân công nhiệm vụ cho BS Lương. Biên bản họp được ghi thêm nội dung? Đến cuối năm 2016, do ông Khiếu đi vắng nên BS Hoàng Công Tình là người chủ trì cuộc họp cuối năm. Điều dưỡng trưởng Đinh Tiến Công tiếp tục ghi biên bản. Trước HĐXX, ông Công khẳng định trong biên bản cuối 2016 vẫn gồm 2 phần, ngoài đánh giá thi đua, phần cuối cùng về phân công nhiệm vụ có ghi giữ nguyên như 2016, tức BS Lương vẫn được giao phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo. Đồng thời khẳng định, bản thân không ghi thêm hay tẩy xoá, sửa chữa gì. Tuy nhiên khi LS Ngô Thị Thu Hằng (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) nhiều lần hỏi “ông có cam kết chịu trách nhiệm về những nội dung đã ghi chép trong 2 biên bản cuối năm 2015 và cuối năm 2016 không?”, ông Công từ chối trả lời, sau nhiều giây suy nghĩ vẫn chỉ khẳng định mình là người tổng hợp nội dung. Cũng liên quan đến cuốn sổ nói trên, khi đại diện VKS thẩm vấn, BS Hoàng Công Tình đề nghị được xem lại vật chứng. BS Tình khẳng định, chữ ký cuối biên bản là của ông, tuy nhiên dòng nội dung về phân công nhiệm vụ không đúng trong cuộc họp cuối năm 2016 chỉ có phần bình xét cán bộ. “Lúc tôi ký không có dòng này. Tôi đã trình bày với cơ quan điều tra rất nhiều lần”, BS Tình nói. “Về nguyên tắc phải ký ngay sát, tại sao ông lại để khoảng trống thế này?” , đại diện VKS hỏi. BS Tình đáp: Hôm đó chưa bình xét đủ, mới được 1/3 số lượng cán bộ nên để cách để bình xét những ngày tiếp theo. - “Nguyên tắc phải ký sát? ” VKS nói. BS Tình trả lời: “Tôi không nghĩ phải như vậy”. Hôm nay phiên toà sẽ tiếp tục phần xét hỏi. Thúy Hạnh