- Tưởng thoát chết, nhưng rồi kẻ phù tá cho "nữ quái" khét tiếng đã phải trả giá đắt cho những hành vi phạm tội mình đã gây ra. Tin pháp luật số 99: Thất bại của đại gia và nhát kiếm của quý tử Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Chiều qua, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Vi Văn Tuấn (SN 1969, ở Lạng Sơn) mức án tử hình vì tội Mua bán trái phép chất ma túy. Trước đó, vào tháng 4/2017, Tuấn bị TAND TP Hà Nội phạt án tù chung thân. Sau phiên tòa sơ thẩm Tuấn không kháng cáo, cũng không bị kháng nghị theo thủ tục phúc thẩm nên các quyết định có hiệu lực pháp luật. Tuy nhiên, Chánh án TAND cấp cao tại Hà Nội đã kháng nghị bản án sơ thẩm này, đề nghị Ủy ban Thẩm phán TAND cấp cao tại Hà Nội xét xử giám đốc thẩm theo hướng: hủy bản án hình sự sơ thẩm về phần trách nhiệm hình sự đối với bị cáo Vi Văn Tuấn để xét xử sơ thẩm lại. Tại phiên tòa giám đốc thẩm, Đại diện VKSND cấp cao tại Hà Nội nhất trí với kháng nghị của Chánh án TAND cấp cao tại Hà Nội. Tòa án cho rằng: Tuấn đồng phạm với "nữ quái" Đặng Minh Châu và có vai trò tích cực trong hành vi mua bán trái phép chất ma túy với số lượng đặc biệt lớn. Hành vi phạm tội của Tuấn thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng. Bị cáo có nhân thân xấu, đã bị kết án nhiều lần về tội phạm ma túy, phạm tội lần này thuộc trường hợp tái phạm. Tòa án cấp sơ thẩm đã áp dụng các tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự đối với bị cáo như thành khẩn khai báo, có chú là liệt sỹ, có 1 con nhỏ sinh năm 2006 và việc vợ bị báo đã bị kết án tử hình về tội Mua bán trái phép chất ma túy để xử phạt bị cáo mức hình phạt tù chung thân là quá nhẹ, không tương xứng với vai trò, mức độ phạm tội và tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án. Do đó, cần phải áp dụng hình phạt cao nhất của khung hình phạt quy định tại khoản 4, điều 194, BLHS năm 1999 đối với bị cáo. Vì các lẽ trên, TAND cấp cao tại Hà Nội quyết định hủy bản án sơ thẩm ngày 27/4/2017 của TAND TP Hà Nội về phần hình phạt đối với bị cáo Vi Văn Tuấn; giao hồ sơ vụ án cho TAND TP xét xử sơ thẩm lại theo đúng quy định của pháp luật. Phi vụ chết người Lật giở lại hồ sơ của Tuấn cho thấy, bị cáo từng bị Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại Hà Nội xử phạt 12 năm tù về tội Cướp tài sản. Mãn hạn tù được vài năm, Tuấn tiếp tục bị TAND TP Hà Nội xử phạt 26 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Sau thời gian cải tạo ở trại giam Phú Sơn 4 (Thái Nguyên), Tuấn chung sống như vợ chồng với người tình của anh ta là Huỳnh Kim Thu. Thời gian này, Tuấn trở thành tay chân đắc lực cho "nữ quái" Đặng Minh Châu. Vào đầu năm 2015, Châu gọi điện cho trùm ma túy Nguyễn Thanh Tuân (kẻ bị cảnh sát nổ súng tiêu diệt ở bản Tà Dê, Sơn La hồi cuối tháng 6) để đặt mua ma túy. Hai bên nhất trí giá 192 triệu đồng/bánh heroin. Tuân hứa với "nữ quái" sẽ cho người vận chuyển ma túy xuống Hà Nội giao cho người của Châu. Về phần Đặng Minh Châu, sau khi chốt giá và địa điểm nhận hàng với "ông trùm", chị ta thuê Tuấn về Hà Nội nhận hàng. Chiều mùng 2 Tết năm 2015, Tuân cho đàn em chở 3 valy đựng 419 bánh heroin từ bản Lũng Xá, Lóng Luông, Vân Hồ, Sơn La về Hà Nội giao cho Tuấn. Toàn bộ số heroin này sau đó được "nữ quái" Đặng Minh Châu đem bán cho một người phụ nữ Trung Quốc với giá 210 triệu đồng/bánh. Phi vụ này Châu lãi được hơn 7,5 tỷ đồng. Tuấn cũng được nhận tiền tỷ vì vận chuyển thuê ma túy cho "nữ quái". Ngày 27/4/2017, Tuấn bị TAND TP Hà Nội phạt án tù chung thân. Có 3 bị cáo khác đồng phạm với anh ta phải nhận án tử hình. Riêng người tình của Tuấn là Huỳnh Kim Thu cũng phải nhận 12 tháng tù treo vì tội Không tố giác tội phạm. T.Nhung