Liên quan đến vụ án cựu Trung úy CSGT Đồng Nai Nguyễn Tấn Phước bắn chết người, sáng nay TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên tòa xét xử sơ thẩm. Tuy nhiên, phiên tòa bị hoãn do gia đình bị hại có đơn đề nghị hoãn xét xử. Theo kế hoạch trước đó, sáng nay TAND tỉnh Đồng Nai sẽ đưa vụ án giết người và “sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” ra xét xử. Bị cáo trong vụ án này là Nguyễn Tấn Phước (41 tuổi, cựu cán bộ Phòng CSGT Đồng Nai). Đáng chú ý, HĐXX đã triệu tập hàng loạt nguyên lãnh đạo Phòng CSGT Đồng Nai (là những người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan) để xét xử. Trong số này, có nhiều người là trưởng, nguyên trưởng, phó phòng CSGT như Thượng tá Đặng Thế Trung - Trưởng phòng CSGT; Đại tá Dương Thanh Hải - nguyên trưởng Phòng CSGT (hiện là Trưởng công an huyện Long Thành); ông Đào Tuấn Anh - nguyên phó Phòng CSGT. Theo cáo trạng, Nguyễn Tấn Phước là Trung úy CSGT, công tác tại Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai, ngụ tại TP Biên Hòa. Trong thời gian công tác, Phước có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Hoài Trang (44 tuổi, ngụ TP Biên Hòa). Do con gái bà Trang thường qua lại với anh Bùi Việt Hải (31 tuổi, quê Hải Phòng) và thường bỏ nhà đi theo Hải nên bà Trang nhờ Phước đi tìm Hải để khuyên con gái về nhà. Chiều tối ngày 6/1/2018, Phước từ trụ sở cơ quan lấy tư trang và một khẩu súng Rulo bỏ vào túi xách rồi chạy đến khu nhà trọ nơi anh Hải ở gần sân bay Biên Hòa (phường Trung Dũng, TP Biên Hòa). Tại đây, sau vài câu hỏi Phước rút khẩu súng bắn thẳng vào đầu anh Hải khiến nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Phước hẹn gặp một người bạn và kể lại chuyện bắn Hải, nhờ người này nhận tội thay nhưng không được đồng ý. Đến sáng hôm sau Phước đến cơ quan công an đầu thú. Về hành vi sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, theo cáo trạng, năm 2004, Phòng quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Đồng Nai cấp giấy phép cho phòng Hậu cần Công an tỉnh sử dụng khẩu súng Rulo nhãn hiệu P38, thời hạn sử dụng đến hết năm 2007. Tuy vậy, đến năm 2010, do Phước là tài xế riêng cho Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh (nguyên Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) nên Phòng Hậu cần cấp khẩu súng trên cho Phước cùng 50 viên đạn để bảo vệ Giám đốc. Năm 2012, Công an tỉnh Đồng Nai điều động Phước từ Phòng Hậu cần đến công tác tại Phòng CSGT. Thời điểm này Phòng Hậu cần có công văn về việc điều chuyển khẩu súng Rulo từ Phòng Hậu cần sang Phòng CSGT nhưng không có giấy phép sử dụng. Sau khi Thiếu tướng Khánh về hưu, Phước không giao nộp khẩu súng trên cho đơn vị quản lý mà tiếp tục sử dụng, sau đó dùng để bắn chết người. browser not support iframe. Hải Yến