- Sau ngày nữ kế toán BV huyện Yên Thành (Nghệ An) mất tích, 1 người đàn ông đến tìm người cháu ở cùng nạn nhân. Hai bên có cuộc trò chuyện ngay trong trường học. Tử thi nữ kế toán 6 năm còn nguyên vẹn, nghi vấn bất thường XEM CLIP: Gần 6 năm trước (chiều 12/9/2012), thi thể chị Đào Thị Hoa (SN 1961, nguyên Trưởng phòng Tài chính BV huyện Yên Thành) được tìm thấy ở đồi Động Nen, xã Bắc Thành. Chị Hoa chết trong tư thế treo cổ trên cây thông, chân chạm đất. Ngày 20/10/2012, anh Ngô Sỹ Mỹ (chồng chị Hoa) làm đơn đề nghị cơ quan CSĐT Công an Nghệ An điều tra, làm rõ cái chết của vợ mình. Từ đó đến nay, hàng chục lá đơn khiếu nại của gia đình đã gửi đi các cơ quan chức năng từ địa phương đến trung ương, yêu cầu làm rõ cái chết bất thường của chị Hoa. Đến ngày 24/5 vừa qua, tại nghĩa trang Vườn Ươm, xóm 1 và 2 xã Bắc Thành, cơ quan pháp y Công an tỉnh Nghệ An và Bộ Công an cùng người nhà nạn nhân khai quật tử thi chị Đào Thị Hoa để làm rõ nguyên nhân cái chết. Sợi dây chuyền đứt trên ghế Ông Đào Quang Nghị (em trai chị Hoa, SN 1962, trú tại phường Hà Huy Tập, TP Vinh) mở tập hồ sơ dày cộp lấy ra tấm ảnh chụp hiện trường phát hiện thi thể chị gái. Ông kể, cổ chị Hoa treo vào một sợi dây thừng, sợi dây cột chặt trên nhánh cây thông, người không chạm vào thân cây, 2 bàn chân chạm đất... Gia đình cho rằng, thời điểm chị Hoa tử vong, cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Yên chưa thu thập đầy đủ các chứng cứ thuyết phục Ông Nghị kể, trước ngày chị Hoa mất, có cháu Nguyễn V.N. (mẹ của N. và bà Hoa là con cô con cậu) học sinh lớp 12, đến ở nhờ nhà chị Hoa từ ngày 22/8/2012. Tính đến ngày nạn nhân chết là 21 ngày. N. trình bày trong đơn, ngày 11/9/2012, không nhớ buổi sáng N. đi học trước hay chị Hoa đi làm trước. Trưa về, N. thấy xe máy chị Hoa dựng ở sân, vào nhà thấy trên bàn có tờ giấy ghi: “Cháu nấu cơm ăn, dì không về”. Nhìn xung quanh nhà, N. phát hiện bên cạnh bàn ngồi uống nước có sợi dây chuyền màu vàng dì Hoa thường đeo ở cổ bị đứt rơi trên ghế... nhưng lúc đó N. không nghi ngờ gì. Đến khoảng 20h, N. sang nhà bạn T. (bạn học) nhờ gọi điện thoại cho dì Hoa nhưng dì không bắt máy. Tuy nhiên, theo danh bạ điện thoại sau này phát hiện thì không có cuộc gọi nhỡ nào của N. Theo ông Nghị, ngoài nội dung trình bày với gia đình nạn nhân và luật sư, N. còn kể với mẹ rằng: Khi ở nhà bạn T., N. có nghe tiếng chó sủa dưới nhà dì Hoa. N. không kể chi tiết này với luật sư. “Chúng tôi vẫn nghi ngờ có khả năng chị Hoa bị sát hại khoảng trưa 11/9/2012 ở nhà'', ông Nghị nghi vấn. Cuộc trò chuyện bí ẩn ở trường học Theo trình bày của N. với luật sư, sáng 12/9/2012, N. vẫn đi học bình thường. Khi đang học tiết thứ 2 thì thầy giáo phụ trách công tác đoàn xuống lớp gọi N. lên phòng hiệu trưởng có chuyện. Khi N. vào phòng, hiệu trưởng giới thiệu có bác sĩ Nguyễn Duy Chính (lúc đó đang là Phó GĐ BV Đa khoa huyện Yên Thành) đến gặp. Cuộc trò chuyện chỉ có BS Chính và N. BS Chính hỏi về dì Hoa khoảng 15 phút thì N. trở lại lớp học tiếp. Khoảng 30 phút sau, một thầy giáo xuống gọi N. ra có người gặp. N. được thầy dẫn ra cổng trường rồi lên xe ô tô (trên xe có BS Chính và 2 người nữa N. không biết tên). Trên đường đi về nhà chị Hoa, bác sĩ Chính có tiếp tục hỏi N. về dì của mình... Khi về đến nhà, N. đưa tờ giấy nghi chị Hoa viết, cho một trong 2 người lạ mặt mà N. không quen biết nói trên. Trước những điểm bất thường trên, gia đình ông Nghị đặt câu hỏi, tại sao BS Chính biết N. để tìm đến trường học? Trong khi, người thân bên nội và ngoại chưa ai biết N. ở chung nhà chị Hoa. ''Thời gian N. ở nhà chị Hoa mới 21 ngày. Việc BS Chính tìm gặp N. có mục đích gì? Nội dung cuộc trao đổi, dặn dò những gì? Gia đình chúng tôi đến nay vẫn chưa thấy cơ quan cảnh sát điều tra xác minh, đề cập để làm rõ hơn vụ việc'', ông Nghị băn khoăn. Phạm Tâm - Quốc Huy