Công an tỉnh Bắc Ninh bắt đối tượng Lê Thành Hưng (SN 1991, ở xã thị trấn Hồ, huyện Thuận Thành) sát hại bà Nguyễn Thị Nhung (SN 1965, trú tại phường Võ Cường) cướp tài sản xảy ra khoảng 16h40 ngày 21/2. Theo cơ quan công an, Hưng là cháu ruột của bà Nhung nên thường qua lại gia đình chơi, nắm rõ quy luật sinh hoạt của gia đình. Vợ chồng bà Nhung có 2 con đều đang ở Hà Nội, chồng bà Nhung làm bên Điện lực nên kinh tế khá ổn định. Chính vì vậy, đối tượng Hưng đã bí mật đánh trộm chìa khoá của nhà bà Nhung để ra vào nhà thuận lợi. Với ý định sát hại nạn nhân để cướp tài sản, trưa 20/2, Hưng đi xe máy từ phòng trọ ở Hà Nội về Bắc Ninh, gửi ở bệnh viện Sản nhi Bắc Ninh rồi đi bộ vào nhà nạn nhân. Hưng dùng chìa khoá mở cửa đột nhập vào nhà bà Nhung. Sau khi vào nhà, đối tượng này đã khoá cửa lại rồi đi lên phòng ngủ trống (phòng của con bà Nhung) trên tầng 3 để nằm chờ cơ hội. Suốt 1 ngày 1 đêm Hưng ở trong nhà nhưng vợ chồng nạn nhân không biết, vẫn sinh hoạt bình thường. Về phía Hưng, trong thời gian nằm trong nhà nạn nhân, hắn ta đã tính toán kỹ cách thức sát hại nạn nhân, cướp tài sản. Đến khoảng 13h ngày 22/2, Hưng lấy chiếc kéo trong phòng thờ, tháo vỏ gối để bịt mũi nạn nhân rồi vào phòng ngủ của bà Nhung. Thời điểm đó, bà Nhung đang ngủ. Đối tượng đã dùng gối bịt miệng nạn nhân với mục đích khiến nạn nhân chết ngạt. Thấy nạn nhân giãy giụa kêu cứu thì bị đối tượng cầm kéo đâm nhiều nhát vào người. Chưa dừng lại, người cháu này còn kéo nạn nhân vào phòng tắm nhằm tạo hiện trường giả. Sợ bị phát hiện, Hưng vô hiệu hoá camera ở trong nhà, tháo thẻ nhớ chiếc camera phía ngoài vứt đi. Sau khi xoá giấu vết, Hưng cướp một số tài sản có giá trị và dắt chiếc xe máy của nạn nhân đi ra bệnh viện Sản Nhi Bắc Ninh để gửi lại, lấy chiếc xe máy của mình đi về Hà Nội ngủ 1 giấc sau đó quay về Bắc Ninh để xem lực lượng công an khám nghiệm điều tra với mục đích nghe ngóng tình hình. Tuy nhiên những thủ đoạn tinh vi đó đã bị công an phát hiện, bắt giữ. Được biết, đối tượng Nguyễn Thành Hưng chưa lập gia đình, đã tốt nghiệp đại học, hiện làm kiến trúc sư ở Hà Nội nhưng vì ăn chơi, đua đòi nên dẫn đến việc cần tiền, phạm tội. Nhị Tiến