Phiên xử ly hôn của cặp vợ chồng doanh nhân nổi tiếng Đặng Lê Nguyên Vũ và Lê Hoàng Diệp Thảo sắp đi đến hồi kết, khi ngày 1/3 tới đây, TAND TP.HCM sẽ đi đến phán quyết cuối cùng. Về con chung, cả hai đã tự thỏa thuận được với nhau. Theo đó, bà Thảo sẽ nuôi dưỡng 4 con chung và ông Vũ sẽ cấp dưỡng cho mỗi con 2,5 tỉ đồng/năm tính từ năm 2013 đến khi học xong đại học. Tuy nhiên, việc phân chia tài sản là cổ phần trong các công ty, cả hai không đi tới được thỏa thuận ổn thỏa. Với số tài sản khổng lồ mà phía ông Vũ cung cấp, Tập đoàn Trung Nguyên hoạt động trên nhiều lĩnh vực như kinh doanh cà phê, bán lẻ, nhượng quyền thương hiệu, du lịch và bất động sản. Trong đó, Công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên (Trung Nguyên Group) có vốn điều lệ 1.500 tỉ đồng. Ngoài ra, Tập đoàn Trung Nguyên còn có hệ thống nhà máy và dự án bất động sản có giá trị đầu tư khoảng 2.800 tỉ đồng.Tất cả cổ phần, dự án bất động sản, nhà máy của doanh nghiệp dựa trên kết quả thẩm định của công ty thẩm định tài sản do tòa trưng cầu có trị giá 5.654 tỉ đồng. Theo số liệu phía ông Vũ đưa ra thì tổng số tài sản chung bao gồm cổ phần, tiền mặt và bất động sản có tổng trị giá gần 8.400 tỉ đồng. Hai vợ chồng ông Vũ có tổng cộng 26 bất động sản trong và ngoài nước, tuy nhiên cả hai thống nhất chỉ tranh chấp 13 bất động sản đã có đủ điều kiện pháp lý để tòa xử. Hiện ông Vũ đang nắm giữ 6 bất động sản trị giá khoảng 350 tỉ đồng; bà Thảo đang nắm giữ 7 bất động sản trị giá khoảng 375 tỉ đồng. Tại tòa, vợ chồng ông Vũ tự thỏa thuận, bà Thảo sẽ nhận 7 nhà đất đang quản lý có giá trị hơn 375 tỷ đồng. Còn ông Vũ nhận 6 bất động sản do ông quản lý với tổng giá trị hơn 350 tỷ đồng. Số tiền chênh lệch 25 tỷ đồng, luật sư đề nghị bà thanh toán lại cho ông Vũ 12,5 tỷ. Như vậy, mỗi người sẽ nhận được 362,5 tỷ đồng. Ngoài ra, bà Thảo sẽ được sở hữu căn nhà trên đường Tú Xương (quận 3). Đối với tiền, vàng, ngoại tệ trị giá 2.109 tỷ tại các ngân hàng, ban đầu ông Vũ yêu cầu tách toàn bộ tài sản ra giải quyết thành vụ án khác. Sau nhiều lần thay đổi, ông đề nghị chia tài sản này theo tỷ lệ 7:3. Ông Vũ hưởng 70% tương đương 1.472 tỷ đồng, bà Thảo hưởng hơn 880 tỷ. Phần này, bà Thảo không đồng ý đưa vào giải quyết trong cuộc ly hôn. Về chia cổ phần trong các công ty. Bà Thảo không đồng ý chia tỷ lệ từ chồng. Bà đề nghị chia cho mình 51% cổ phần Công ty CP đầu tư Trung Nguyên, ông Vũ 39% vì ở công ty này có 2 nhóm cổ đông. Nhóm thứ nhất là ông Vũ, mẹ và chị gái ông Vũ chiếm 70%. Với tỉ lệ này, ông Vũ có 10% cổ phần. Vì vậy, tổng số cổ phần ông Vũ có là 49%. Một bên 51% và một bên 49% sẽ không có việc bên nào dùng ý chí của mình để áp đặt, các bên đều có quyền biểu quyết trong đại hội cổ đông, bà Thảo có quyền tham gia vào hoạt động của công ty này. Trong phần trình bày quan điểm của mình, đại diện VKSND TP.HCM cho rằng, đối với số tiền 2.109 tỉ đồng, chưa đảm bảo về tố tụng, chưa thu thập đủ chứng cứ nên VKS chưa có cơ sở vũng chắc để giải quyết. Với 13 bất động sản, hai bên thống nhất chia 5:5 và giao căn nhà ở Tú Xương cho bà Thảo nên đề nghị HĐXX giải quyết theo phương án bị đơn đưa ra. Đối với các cổ phần trong các công ty, đại diện bị đơn và nguyên đơn không đồng ý với cách chia cổ phần của đối phương, theo quy định tại Luật hôn nhân và gia đình thì tài sản chung của vợ chồng khi ly hôn mà không thỏa thuận được thì tài sản chung của vợ chồng được chia đôi nhưng có tính tới yếu tố hoàn cảnh của gia đình, công sức đóng góp của vợ chồng trong việc tạo lập, duy trì khối tài sản chung. Nên đại diện VKS đề nghị HĐXX cân nhắc phân chia tỉ lệ phù hợp, nhằm đảm bảo lợi ích của các bên. Trước quan điểm của VKS, bà Lê Hoàng Diệp Thảo cho hay, đó là đề nghị nhân văn, tôn trọng nữ quyền. Đoàn Nga - Như Sỹ