- Ký hợp đồng với tổng số tiền hơn 1.000 tỉ đồng với ALCII , nhưng chưa đầy năm công ty này bắt đầu không trả lãi và sau đó phá sản, cựu Tổng giám đốc BHXH Việt Nam bị khởi tố. Tin pháp luật số 107: Trục trặc cáo trạng vụ Phan Văn Vĩnh, Phan Sào Nam Tin pháp luật số 106: 4 người thương vong vì ghen tuông Nam thanh niên chết bất thường trên bãi cỏ Sáng nay, người dân tá hỏa khi phát hiện thấy một thi thể nam nằm bên cạnh xe máy được phát hiện trên đường vào trung tâm hành chính huyện Bàu Bàng (Bình Dương). Qua khám nghiệm hiện trường và tử thi, lực lượng chức năng xác định thi thể là công nhân Nguyễn Thanh Phúc (30 tuổi, quê Quảng Bình) có nồng độ cồn trong máu. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra. Xem tiếp tại đây Tài xế Grab chết tức tưởi Ngày 11/11, Công an TP.HCM cho biết đang phối hợp với Công an quận Thủ Đức làm rõ cái chết của tài xế GrabBike, anh B.M.N (25 tuổi, quê Quảng Ngãi). Chiều ngày 10/11, sau hai ngày không thấy anh N. ra khỏi phòng chạy xe như mọi khi, nhiều người trong dãy trọ nghi có chuyện không lành. Nhìn qua cửa sổ phòng trọ, một số người thấy anh N. nằm trên giường nhưng kêu không dậy. Mọi người phá cửa vào trong mới phát hiện anh này đã chết trên vũng máu. Xem tiếp tại đây Thứ trưởng, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam bị bắt Theo Cổng Thông tin điện tử Bộ Công an, thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng và lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang điều tra mở vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Bảo hiểm xã hội Việt Nam (BHXH), công ty ALCII và các đơn vị có liên quan. Theo đó, CQĐT khởi tố bị can Lê Bạch Hồng, nguyên Thứ trưởng, Tổng giám đốc BHXH Việt Nam; Nguyễn Huy Ban, nguyên Tổng giám đốc BHXH Việt Nam; Trần Tiến Vỹ, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Ban Kế hoạch Tài chính BHXH Việt Nam; Hoàng Hà, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp Ban Kế hoạch Tài chính BHXH Việt Nam về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng quy định”. Xem tiếp tại đây Chém vợ đến chết vì không muốn ly hôn Ngày 10/11, Công an huyện Quang Bình (Hà Giang) cho biết, nghi phạm Ma Văn Tuân (30 tuổi, ngụ xã Tân Bắc, huyện Quang Bình) sát hại vợ vừa ra đầu thú. Theo lời khai của Tuân, khoảng 22h ngày 8/11, y đến phía sau quán khi vợ là chị Tẩn Thị Hoa đang bán đồ ăn đêm tại thị trấn Yên Bình. Nghe tiếng động, chị Hoa ra kiểm tra và xô xát với Tuân. Nghe tiếng kêu cứu, bà Nguyễn Thị Cảnh (mẹ chị Hoa) tri hô, mọi người túa đến nhưng kẻ gây án đã bỏ trốn. Chị Hoa bị chém nhiều nhát vào cổ, chảy nhiều máu dẫn đến tử vong. Xem tiếp tại đây Chơi game xong đi cướp Ngày 10/11, Công an Q.9 cho biết, đang tạm giữ nghi can Nguyễn Ngọc Thành (23 tuổi, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản” và xem xét xử lý thêm về hành vi “Giết người”. Trước đó, khoảng 2h ngày 6/11, ông S. (tài xế chạy Grab) nhận được cuộc đặt yêu cầu chở từ đường Ung Văn Khiêm, Q.Bình Thạnh về đường Nam Hòa, Q.9. Khi đến đường Nam Hòa, nam khách hàng yêu cầu ông S. dừng xe để đi vệ sinh. Bất ngờ, gã rút dao tấn công, đâm liên tiếp 2 nhát vào gáy, ngực khiến ông S bị thương nặng rồi cướp đi 2 điện thoại và 2 triệu đồng. Công an Q.9 trích xuất camera hàng loạt tuyến đường và xác định, trước khi gây án, kẻ cướp ngồi chơi game tại đây, y là Nguyễn Ngọc Thành. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga