- Trong cơn ghen, người chồng phóng hỏa thiêu 3 người, trong khi đó một kiều nữ học đến lớp 5 khiến nhiều người 'choáng' vì hành vi phạm tội của cô ta. Nổi cơn ghen, phóng hoả thiêu cả gia đình vợ Ngày 28/2, Công an tỉnh Trà Vinh tạm giữ hình sự Thạch Sê Tha (28 tuổi, ngụ phường 9, TP Trà Vinh) để điều tra về hành vi phóng hoả đốt nhà khiến 3 người bị bỏng nặng. Theo điều tra, Tha và vợ là chị Kim Thị Thanh Nha (30 tuổi) xảy ra mâu thuẫn. Chị Nha bỏ về nhà cha ruột ở phường 9 (TP Trà Vinh) sống. Trong cơn ghen, tối 27/2, Tha đến nhà cha vợ, lấy chai xăng ném vào giường nơi cha vợ, vợ cùng cháu bé 9 tuổi đang nằm ngủ rồi châm lửa đốt. Do bất ngờ, cả 3 nạn nhân không kịp chạy ra ngoài, bị bỏng nặng và được đưa lên BV Chợ Rẫy (TP.HCM) để điều trị. Tại CQĐT, Tha thừa nhận hành vi của mình. Xem chi tiết tại đây . Kiều nữ gây choáng Cũng trong ngày 28/2, CQĐT Công an tỉnh An Giang hoàn tất kết luận vụ kiều nữ học lớp 5 cầm đầu đường dây đánh bạc 2.000 tỷ. Theo kết luận điều tra, có trình độ học vấn lớp 5, năm 2003, Nguyễn Thị Khéo (35 tuổi, ở An Giang - Phó GĐ Công ty TNHH dịch vụ phần mềm Asian Livetech, trụ sở tại quận 7, TP.HCM) sang Campuchia làm thuê và học tiếng Anh. 10 năm sau, Khéo quay về Việt Nam làm thuê cho công ty kinh doanh sản xuất phần mềm tin học tại TP.HCM. Tháng 3/2014, thông qua 1 người bạn làm chung là người Camphuchia tên Đa Vin, Khéo quen biết và bắt tay làm ăn với hai đối tượng của tổ hợp chuyên tổ chức đánh bạc qua mạng tại tỉnh Svay Riêng (Campuchia), chịu trách nhiệm điều hành tổ chức đánh bạc trên mạng trái phép tại Việt Nam. Dù mới học hết lớp 5, Khéo rất tinh vi trong hoạt động phạm tội của mình. Kiều nữ này tìm người người thân đứng tên mở tài khoản ngân hàng để nhận, rút, nộp, chuyển tiền rất khắc khe. Đến thời điểm bị công an phát hiện, trung bình một người trong đường dây này rút và chuyển cho Khéo từ 50 - 300 tỷ đồng. Tổng các tài khoản trên thực hiện giao dịch gần 2.000 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT xác định, số tiền các con bạc chuyển đến gần 29 tỷ và 30.000 USD. Khéo chuyển đi 28 tỷ 929 triệu đồng và gần 25.000 USD. Làm việc với cơ quan điều tra, Khéo khai nhận, số tiền có được dùng chi xài cá nhân, mua hàng hiệu, đi du lịch và làm từ thiện. Xem chi tiết tại đây . Câu chuyện đau lòng Trước đó, vào ngày 28/2, Công an tỉnh Tiền Giang tống đạt quyết định khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam Trần Thị Xuân Nhi (25 tuổi, ngụ xã Thanh Bình, huyện Chợ Gạo, Tiền Giang) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, tối 13/2, người ta phát hiện Nhi cầm trên tay con dao, bế con trai mình là bé L.T.D.K (5 tháng tuổi). Thấy trên người đứa trẻ có nhiều vết máu, mọi người truy hô, cùng giải cứu đứa bé ra khỏi Nhi nhưng bé K. đã tử vong. Nguyên nhân dẫn đến bé K. tử vong là do vết thương sọ não hở, xuất huyết não, dập não, nghi do vật sắc nhọn tác động. Công an bắt tạm giam Nhi để phục vụ công tác điều tra. Người dân nghi vấn do bị trầm cảm sau sinh, Nhi đã giết con ruột của mình. Xem chi tiết tại đây . Tấn công bác sỹ Ngày 28/2, CQĐT huyện Bố Trạch, Quang Bình cho hay, khoảng 22h30 tối 25/2, Khoa cấp cứu của BV Đa khoa huyện Bố Trạch tiếp nhận bệnh nhân Dương Thành Anh Đức (SN 2000, trú tại tiểu khu 10, thị trấn Hoàn Lão) và Nguyễn Minh Lượng (SN 1990, trú tại thôn 3, xã Trung Trạch) bị tai nạn giao thông. Bác sĩ Trần Thanh Tùng cùng kíp trực đã cấp cứu, nhưng cả 2 đều ngưng thở, xác định nạn nhân đã tử vong trước đó nên đã giải thích với nhóm 5 người bạn của các nạn nhân. Nghe bác sĩ thông báo về việc bạn mình đã tử vong, một người tên Lưu Quang Kiệt dùng chân đạp vỡ 1 ô cửa kính ra vào ở Khoa Phụ sản và la hét lớn. Riêng Phan Tiến Thịnh (17 tuổi, ở xã Trung Trạch) đạp vỡ 1 ô cửa kính ra vào tại Khoa xét nghiệm, đồng thời chạy đến các phòng điều trị chửi bới khiến các nhân viên trong kíp trực của Khoa Hồi sức tích cực hoảng sợ, rời bỏ vị trí làm nhiệm vụ trong khoảng 30 phút. Xem chi tiết tại đây . T.Nhung