Ngày 2/4, TAND quận Ninh Kiều mở phiên toà xét xử 3 bị cáo, gồm: Nguyễn Huy Trọng (66 tuổi), Nguyễn Huy Nam (37 tuổi) và Nguyễn Huy Bắc (36 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ) về hành vi 'Chống người thi hành công vụ'. Ông Trọng là cha ruột của Nam và Bắc. Theo cáo trạng, chiều tối 24/7/2018, Công an quận Ninh Kiều và Phòng Cảnh sát hình sự thực hiện quyết định của Chủ tịch UBND quận khám nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính căn nhà trên đường Nguyễn Văn Trường (phường An Bình). Sau khi lực lượng Công an thông qua quyết định, chủ nhà đồng ý chấp hành việc kiểm tra. Một lúc sau, Bắc và vợ là Lê Phi Linh (con ruột chủ nhà) về đến nhà nên cảnh sát giải thích việc kiểm tra. Vợ chồng Bắc chấp hành, tự nguyện mang giấy tờ, tài liệu liên quan đến hoạt động cho vay tiền cùng roi điện giao nộp cho lực lượng đang làm nhiệm vụ. Trong lúc Công an đang kiểm tra các tài liệu này, ông Trọng và Nam xuất hiện xông vào nhà, cự cãi lớn tiếng với lực lượng làm nhiệm vụ. Cả hai cho rằng, việc kiểm tra không đúng pháp luật, không có “lệnh của Viện kiểm sát”. Trọng và Nam còn kêu những người trong nhà không hợp tác với Công an, ngăn cản không cho kiểm tra. Nam kêu vợ chồng em trai mang tài liệu vừa cung cấp vào phòng cất giấu. Công an giải thích cho ông Trọng và Nam, nhưng cả hai cố tình cản trở và thách thức những người đang làm nhiệm vụ. Lãnh đạo Công an quận Ninh Kiều và Phòng Cảnh sát hình sự buộc phải lệnh cho lực lượng làm nhiệm khống chế ông Trọng và Nam. Lúc này, Bắc chạy lên lầu lấy bình chữa cháy mang xuống tầng trệt. Nam cầm bình chữa cháy, Bắc ôm bình gas và cầm bật lửa doạ chống lại cảnh sát. Những người làm nhiệm vụ đã kịp thời khống chế cả hai, ngăn không để xảy ra cháy nổ. Ông Trọng cầm ghế nhựa định ném về phía cảnh sát nhưng được ngăn lại. Người đàn ông chạy vào bếp, lấy con dao định ăn thua với cảnh sát nhưng được chủ nhà căn ngăn. Theo cảnh sát, ông Trọng, Nam và Bắc có hành vi chống đối nên bị lập biên bản bắt người phạm tội quả tang. Sau đó, cả 3 bị khởi tố, bắt giam cùng về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Quá trình điều tra, ông Trọng và Bắc thừa nhận hành vi phạm tội. Đặc biệt, Nam có biểu hiện tâm thần nên cơ quan CSĐT trưng cầu giám định, ra quyết định đình chỉ bị can. Theo kết quả giá định, thời điểm phạm tội và hiện tại, Nam đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự nhưng có bệnh lý tâm thần làm hạn chế nhận thức và điều khiển hành vi. Trung tâm giám định đề nghị tiếp tục điều tra, truy tố và xét xử đối với Nam. Công an quận Ninh Kiều phục hồi điều tra đối với Nam, nhưng người này không thừa nhận đã có hành vi chống lại cảnh sát. Tại phiên toà, luật sư bào chữa yêu cầu triệu tập thêm giám định viên nhằm thẩm tra lại tình trạng sức khoẻ của Nam. Vì vậy, HĐXX thông báo cho tạm hoãn phiên toà, đến ngày 24/4 sẽ xét xử. Thiện Chí