Liên quan đến vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát xảy ra 1 năm trước, diễn biến mới nhất, cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam vừa phối hợp cùng công an xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau, bắt giữ nghi can Danh Tiến (27 tuổi, ngụ ở địa phương). Tiến là nghi can tham gia vụ truy sát, chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái, hiện Công an TP.HCM đang truy nã từ tháng 7/2018 đến nay về hành vi “cố ý gây thương tích”. Được biết, sau khi Công an TP.HCM vào cuộc điều tra vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát, Tiến cùng 1 số đồng bọn đã nhanh chân lẩn trốn. Tiến liên tục di chuyển khắp các tỉnh, thành miền Tây. Mới đây, phát hiện Tiến có mặt ở quê nên lực lượng trinh sát của cục Cảnh sát hình sự phối hợp cùng công an địa phương nhanh chóng bắt giữ nghi can này. Hiện nghi can Tiến đã được di lý về TP.HCM, bàn giao cho Công an TP.HCM mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Được biết, Danh Tiến có 1 tiền án về tội “giết người”, đã chấp hành xong án phạt từ năm 2011. Hơn 1 năm trước Tiến tham gia trực tiếp vào vụ chém thương tích bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Khi bị bắt giữ, Tiến khai, vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái , nghi can này được chia tiền công là 30 triệu đồng. Tiến có tham gia bàn bạc cùng nhiều người khác và khi gây án, Tiến có vai trò điều khiển xe chở các đối tượng khác. Trở lại vụ án truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát, đến nay Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam bà Vũ Thuỵ Hồng Ngọc (40 tuổi, là vợ cũ của bác sĩ Chiêm Quốc Thái) và 5 đối tượng khác. Tuy nhiên, quá trình điều tra, hồ sơ đã bị các cơ quan tố tụng khác nhiều lần trả lại Công an TP.HCM để điều tra, làm rõ vai trò của bác sĩ Hoa Sen, người được coi là có tham gia vào quá trình bà Ngọc liên hệ với nhóm giang hồ núp bóng công ty bảo vệ do đối tượng Phan Nguyễn Duy Thanh (tự Bé Thanh), Giám đốc công ty bảo vệ Song Thanh, cầm đầu. Theo điều tra sơ bộ, vì mâu thuẫn trong việc ly hôn, đòi chia tài sản, bà Ngọc đã thuê nhóm của Thanh truy sát, chém thương tích chồng mình - bác sĩ Chiêm Quốc Thái với giá 1 tỷ đồng. Quá trình 2 bên thương lượng, có mặt nữ bác sĩ Hoa Sen. Nhóm của Thanh đã nhận 1/2 tiền và cuối tháng 3/2018 nhóm này đã tổ chức truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái tại phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ông Thái may mắn thoát thân dù bị thương tích 5%. Phước An