Theo Cổng TTĐT tỉnh Bắc Ninh, TAND huyện Yên Phong chiều qua mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án “Chống người thi hành công vụ” đối với bị cáo Nguyễn Văn Quýnh (SN 1986, trú tại thôn Thiểm Xuyên, xã Thụy Hòa, huyện Yên Phong). Theo cáo trạng của VKSND huyện, khoảng 13h ngày 7/4, Quýnh đi xe máy từ thôn Thiểm Xuyên qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 được lập tại khu vực sân bóng thôn (chốt số 2) để sang thôn Ấp Đồn, xã Yên Trung chơi với bạn. Dù lúc này trong túi áo Quýnh có 1 chiếc khẩu trang nhưng Quýnh không đeo nên đã bị lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt nhắc nhở về việc phải đeo khẩu trang theo quy định và cho Quýnh qua chốt. Sau đó, Quýnh đến phòng trọ của anh Nguyễn Văn Phú (SN 1992) ở cùng thôn chơi và ăn uống. Ăn uống xong, Phú điều khiển xe chở Quýnh về thôn Thiểm Xuyên qua đường khác. Đến khoảng 15h50 cùng ngày, Quýnh lại đi xe máy chở anh Phú đi qua chốt kiểm soát số 2 về nhà trọ ở thôn Ấp Đồn. Do Quýnh và anh Phú đều không đeo khẩu trang nên tổ công tác yêu cầu đeo khẩu trang thì mới cho qua chốt. Bị nhắc nhở, Quýnh không chấp hành và văng tục rồi vòng xe quay lại và đi theo đường khác sang thôn Ấp Đồn. Khoảng 16h45 cùng ngày, Quýnh điều khiển xe một mình từ thôn Ấp Đồn đi qua chốt kiểm soát số 2 để về thôn Thiểm Xuyên. Khi đi qua chốt, do Quýnh không đeo khẩu trang theo quy định nên lực lượng làm nhiệm vụ đã nhắc nhở và yêu cầu đeo khẩu trang. Quýnh tiếp tục không chấp hành và nói lý do có khẩu trang bị rách. Lúc này, bà Nguyễn Thị Thư (cán bộ y tế thôn, thành viên tổ kiểm soát) đưa cho Quýnh 1 chiếc khẩu trang y tế và bảo đeo vào rồi đi về nhưng Quýnh không cầm và tiếp tục văng tục. Khi một số thành viên khác của tổ kiểm soát số 2 giải thích quy định thì bị Quýnh chửi bậy, xúc phạm. Phó trưởng Công an xã Thụy Hòa Nguyễn Văn Đức (Tổ phó tổ kiểm soát, làm nhiệm vụ tại chốt) sử dụng điện thoại của mình để quay lại hành vi chống đối của Quýnh. Quýnh chửi anh Đức và giật chiếc điện thoại ném xuống đất làm vỡ màn hình, không thể khắc phục được. Tại bản kết luận định giá tài sản của Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự huyện Yên Phong kết luận: “Giá trị thiệt hại của chiếc màn hình điện thoại di động bị hư hỏng là 4.853.000 đồng”. Ngày 12/4, anh Nguyễn Hồng Quân (anh trai Quýnh) đã bồi thường cho anh Nguyễn Văn Đức số tiền 5,5 triệu đồng. Bị cáo Nguyễn Văn Quýnh có nhân thân xấu, ngày 5/2/2018 từng bị công an huyện Yên Phong xử phạt vi phạm hành chính về hành vi đánh nhau. Ngoài ra, Quýnh còn có 1 tiền sự, bị công an huyện xử phạt vi phạm hành chính về hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản của người khác, mức phạt 3,5 triệu đồng, đến nay vẫn chưa nộp tiền phạt. Tại phiên tòa, bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Xét thấy hành vi là nguy hiểm cho xã hội, làm ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự, đặc biệt trong thời điểm cả nước đang thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, Hội đồng xét xử tuyên Nguyễn Văn Quýnh phạm tội “Chống người thi hành công vụ” theo quy định tại khoản 1, điều 330 bộ luật Hình sự, hình phạt 12 tháng tù, thời hạn tù tính từ ngày 7/4. Phiên toà được phát trực tiếp trên hệ thống truyền thanh của huyện để toàn thể nhân dân theo dõi, qua đó giáo dục riêng và phòng ngừa chung, bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật, góp phần đẩy mạnh phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Mộc Miên