Chiều ngày 17/10, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Vũ Ngọc Hiếu (30 tuổi, ngụ ở tỉnh Gia Lai) về tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Giết người yêu, bỏ tủ lạnh rồi phi tang xác Theo cáo trạng truy tố, năm 2010, khi còn là sinh viên Trường ĐH kinh tế TP.HCM, Hiếu có quen biết và nảy sinh quan hệ tình cảm với chị Đ.Y.N (SN 1991, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM). Sau gần chục năm yêu nhau, tháng 7/2018, hai người phát sinh mâu thuẫn, cự cãi nên ít gặp nhau, chủ yếu liên lạc qua điện thoại. Ngày 31/5/2018, Hiếu và chị N. gặp nhau. Sau khi ăn uống, Hiếu chở chị N. về lại nhà thuê của Hiếu. Tại đây, chị N. có nói với Hiếu về việc chị có bạn trai mới và sẽ đi lấy chồng. Lo sợ chị N. bỏ rơi mình, Hiếu nảy sinh ý định sát hại chị N. Rạng sáng ngày 1/6/2018, Hiếu dùng tay trái bịt miệng và siết cổ chị N. đến khi chị N. tử vong. Sau đó, Hiếu trói hai tay chị N. ra phía sau và dùng băng keo trong dán miệng nạn nhân lại. Sau đó, Hiếu nằm cạnh xác của người yêu ngủ tới sáng. Đến 6 giờ cùng ngày, Hiếu rời nhà đi ăn. Đến trưa, Hiếu ngửi thấy mùi hôi thối trong phòng. Sợ mọi người xung quang phát hiện nên Hiếu đã phân xác của chị N. cho vào 11 túi nilon rồi bỏ vào tủ lạnh. Tối cùng ngày, Hiếu quay về nhà lấy bọc đựng quần áo cùng một số vật dụng cá nhân, tài sản của người yêu rồi đến nhà anh S. ở xã Thanh Phước, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh. Rạng sáng 4/6/2018, Hiếu đi bộ về phòng trọ lấy thi thể chị N. bỏ vào vali và thùng carton, chở quay lại nhà anh S. ở Tây Ninh rồi rủ anh S. đi uống cà phê tại khu vực thị trấn Gò Dầu. Khi quay về nhà, anh S thấy Hiếu để nhiều đồ đạc bốc mùi hôi thối nên nảy sinh nghi ngờ và dùng tay sờ vào một cái túi được quấn bởi một chiếc áo mưa, cảm giác thấy bên trong giống chân người. Đến khoảng 9h, Hiếu để lại một số đồ vật, quần áo tại nhà S. và chở theo vali, thùng carton, bịch nylon chứa thi thể chị N. vứt tại bãi đất trống thuộc khu vực huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh. Ngay sau khi Hiếu lái xe đi, anh S. đã đến Công an huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh trình báo sự việc. Vứt xong thi thể của người yêu, Hiếu quay lại quán cà phê ở huyện Gò Dầu thì bị Công an mời về trụ sở làm việc. Tại CQĐT, Hiếu đã khai nhận việc sát hại chị N. nên Công an huyện Gò Dầu đã bàn giao Hiếu tới CQCSĐT Công an TP.HCM để tiếp tục điều tra. Gần 1 năm sau, Hiếu bất ngờ thay đổi lời khai, theo đó, Hiếu cùng chị N. sử dụng ma túy đá nên bị ảo giác mới ra tay giết người yêu. Tuy nhiên, xét thấy lời khai của Hiếu không có căn cứ, không thể xét nghiệm được chất ma túy nên CQĐT không chấp nhận lời khai này. Đổ lỗi do ảo giác ma túy Tại phiên tòa hôm nay, Hiếu vẫn khẳng định trước khi ra tay sát hại người yêu, cả hai đã sử dụng ma túy đá nên trong cơn ảo giác đã giết rồi cắt nhỏ thi thể người yêu, “Bị cáo không hiểu tại sao bị cáo lại làm như vậy. Tới giờ phút này không hiểu vị sao bị cáo lại cắt nhỏ thi thể người yêu, bỏ vào thi thể”, Hiếu lí nhí khai. Ngoài ra, Hiếu còn khai, trước đây có đưa cho chị N. số tiền 400 triệu để mua nhà nhưng chị N. dùng số tiền đó đi mua vàng, nước hoa và cho vay. Tiếp đó, chị N. còn vay của bị cáo 100 triệu đồng nhưng không trả khiến cả hai xảy ra mâu thuẫn. Vì vậy, trong lúc cãi vã Hiếu đã ra tay sát hại người yêu. Về hành vi lấy chiếc xe máy của nạn nhân đem đi bán, Hiếu cho rằng mục đích của mình chỉ là che dấu hành vi phạm tội chứ không phải mục đích cướp nên việc truy tố bị cáo tội “Cướp tài sản" là không đúng. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, ảnh hưởng tới trật tự xã hội, gây hoang mang đối với quần chúng nhân dân. Vì các lẽ trên, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Vũ Ngọc Hiếu tử hình về tội “Giết người”, 8 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Thanh Phương