TAND TP Hà Nội hôm nay tuyên bị cáo Dương Xuân Trường (SN 1998, Sóc Sơn, Hà Nội) án tù chung thân về tội “ Giết người ”. Nạn nhân là ông Dương Xuân Chiến (SN 1971), bố đẻ của bị cáo. Theo cáo buộc, ông Chiến thường xuyên uống rượu say và chửi mắng mọi người trong gia đình. Nhiều lần Trường và mẹ khuyên nhủ nhưng ông Chiến không bỏ được tật nát rượu. Chiều 28/2/2018, Trường thấy bố say rượu, nằm ngủ nên gọi dậy ăn cơm. Anh ta nói với bố: “Bố ăn xong cứ để bát đũa, lát con về rửa” rồi đi chơi điện tử. Chiều hôm đó, Trường về nhà thấy ông Chiến đang nằm ngủ ngáy dưới sàn, hơi thở có nhiều mùi rượu. Bức xúc, Trường đá liên tiếp vào đầu, vai bố nhưng ông Chiến không phản ứng gì. Thấy máu trong mồm ông Chiến chảy ra mép, chảy xuống má, Trường không đánh bố nữa và lên giường nằm ngủ. Đến khoảng 16h30, mẹ và em trai Trường đi làm đồng về, thấy ông Chiến nằm bất động trên nền nhà. mẹ Trường hỏi: "Mày lại đánh bố à? Khuyên rồi không nghe, mày đánh làm gì nữa?". Lúc này, Trường tỏ thái độ bực tức nói: "Mẹ lúc nào cũng bênh bố". Sau đó, bị cáo đá vào đầu bố thêm 2 phát. Máu trong miệng chồng vẫn tiếp tục chảy ra, vợ ông Chiến lấy giấy ăn lau chùi. Một người hàng xóm đi ngang qua, thấy mẹ con Trường to tiếng đã vào can ngăn. Kiểm tra thấy mạch ông Chiến yếu, lay gọi không thấy phản ứng, mọi người đưa nạn nhân đi viện cấp cứu. Đến 21h30 ngày 28/2/2018, ông Chiến lâm vào tình trạng hôn mê sâu, có cơn ngừng thở, nguy cơ tử vong cao nên gia đình xin đưa người bệnh về nhà. Đến 23h cùng ngày, ông Chiến tử vong. Ngay ngày hôm sau, Trường đến Công an huyện Sóc Sơn đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Theo lời khai của nghịch tử, anh ta chỉ dùng chân đá vào vai, cổ, sườn của ông Chiến. Tuy nhiên, căn cứ vào kết luận pháp y tử thi, xác định Trường dùng chân đá liên tiếp vào vùng đầu, mặt, và đạp lên phần ngực, bụng của bố khi ông Chiến đang say rượu, làm nạn nhân tử vong. CQĐT xác định, nguyên nhân chết của nạn nhân là do chấn thương sọ não. Tại tòa, bị cáo giữ nguyên lời khai. Đánh giá các tài liệu, chứng cứ, HĐXX khẳng định, đủ cơ sở kết luận cái chết của ông Chiến là do Trường gây nên. Về dân sự, do vợ con ông Chiến không có yêu cầu gì nên cơ quan tố tụng không đề cập giải quyết. T.Nhung