TAND tỉnh Tiền Giang hôm nay mở phiên toà xét xử sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đăng Khoa (32 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) tử hình về tội "Giết người". Khoa là kẻ thủ ác gây ra thảm án giết 3 người ở Tiền Giang gây rúng động dư luận. Tại tòa hôm nay, Khoa mặc chiếc áo caro hai màu. Người thân nạn nhân, mang theo 3 di ảnh những người đã bị Khoa sát hại. Theo HĐXX, Khoa gây án nhằm mục đích thoả mãn cơn ghen, thù tức, sự ích kỷ cá nhân. Hành vi của bị cáo Khoa mang tính chất côn đồ, tước đi mạng sống của nhiều người. Việc em gái của nạn nhân không chết là ngoài ý muốn của gã này. Tại tòa, Khoa nói, trong quá trình tạm giam gã không ân hận khi đã ra tay sát hại vợ và mẹ vợ. Gã chỉ ân hận khi ra tay sát hại con riêng của vợ, đứa bé gọi bị báo bằng cha. HĐXX nhận thấy, hành vi của Khoa là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, không còn khả năng để răn đe, giáo dục nên tuyên án tử hình. Ngoài ra còn buộc bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường tổn thất tinh thần cho gia định bị hại số tiền 278 triệu đồng. Khi được nói lời cuối cùng, bị cáo Khoa đã xin được tuyên án tử hình sớm và xin được hát 1 bài hát cuối cùng có tựa “Éo le cuộc tình” trước khi chết. Tuy nhiên, HĐXX đã không chấp nhận yêu cầu này của Khoa. Theo cáo trạng, năm 2012, chị Đình Thi Ngọc Ngân (SN 1994, ngụ ấp 4, xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) kết hôn với anh Phan Minh Bằng (ngụ cùng huyện) và có 1 con gái là bé Phan Ngọc Anh (SN 2013). Trong thời gian chung sống, anh Bằng phát hiện Ngân có quan hệ tình cảm với Nguyễn Đăng Khoa. Hai người sau đó ly hôn vào năm 2015, bé Anh được giao cho chị Ngân nuôi dưỡng, anh Bằng có trách nhiệm cấp dưỡng hàng tháng. Năm 2017, Ngân chính thức kết hôn với Khoa. Khoa về sống bên gia đình vợ. Tháng 7/2018, Khoa phát hiện Ngân có quan hệ tình cảm với người khác. Ngân viết đơn xin ly hôn nên Khoa đã nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử. Từ đây, Khoa lên mạng đặt mua thuốc ngủ và mua sẵn dây dù bỏ vào cốp xe máy chờ thời điểm thuận lợi để giết vợ. Khoảng 14h ngày 12/8/2018, Khoa theo dõi và phát hiện chị Ngân và người đàn ông 35 tuổi vào 1 khách sạn ở TP Mỹ Tho (quá trình điều tra người đàn ông này thừa nhận có xảy ra quan hệ nam nữ). Cũng trong đêm 12 rạng sáng ngày 13, ông Đinh Văn Trung (cha vợ của Khoa) không có nhà do phải nuôi mẹ ruột bị bệnh ở bệnh viện. Lúc này, ở nhà chỉ còn bà Lê Thị Thanh Hoa (SN 1974, mẹ vợ của Khoa), Định Thị Ngọc Ánh (SN 2001, em vợ của Khoa), bé Ngọc Anh và chị Ngân, chính vì vậy Khoa quyết tâm thực hiện hành vi tàn độc của mình. Khoảng 23h30 đêm 12/8/2018, gã vào phòng bế cháu Ngọc Anh (24 tháng tuổi) ra gốc dừa phía trước nhà sát hại dã man. Sau đó, Khoa tiếp tục đi vào lấy sợi dây dù và cầm dao vào phòng ngủ giết chị Ngân. Tại đây, Khoa siết cổ nạn nhân cho đến chết. Chưa dừng lại ở đó, trong lúc nằm bên xác chị Ngân, Khoa nhớ đến việc mẹ vợ là bà Hoa có lời lẽ khinh gã sống bên nhà vợ. Ngoài ra, Khoa cho rằng bà Hoa ép chị Ngân ly hôn với gã nên nảy sinh ý định giết bà này. Khoa tiếp tục rồi đi vào phòng ngủ dùng dây siết cổ nạn nhân.. Nghe tiếng la, Ngọc Ánh đang ngủ thức giấc chạy vào xem thì thấy anh rể siết cổ mẹ ruột nên la lên, xông vào đánh Khoa. Thấy bà Hoa đã bất tỉnh nên Khoa buông ra quay sang quật ngã em vợ xuống nền gạch rồi dùng tay bóp cổ cho đến khi không còn cử động. Đúng lúc này, kẻ thủ ác thấy bà Hoa tỉnh dậy nên gã nhảy lên gường tiếp tục siết cổ nạn nhân cho đến chết. Sau đó, Khoa lấy túi xách đựng đồ cá nhân, xe máy định bỏ đi thì thấy Ánh tỉnh dậy. Khoa kéo Ánh vào phòng rồi trói hai tay và hăm dọa nếu la gã sẽ giết, sau đó bỏ đi. Kết quả khám nghiệm pháp y, cả 3 nạn nhân tử vong do ngạt vì bị siết cổ. Riêng Khoa sau 2 lần uống thuốc tự tử nhưng không chết, đã bị lực lượng Công an bắt giữ. Viễn Đông