Ngày 5/11, PVTrans đã lập biên bản về sự việc “giao nộp 3,5 tỷ đồng tiền lãi ngoài của ngân hàng Oceanbank cho cơ quan Công an”. Theo nội dung biên bản: " Sau khi rà soát về việc có ai bỏ quên, thất lạc khoản tiền 3,5 tỷ đồng tại Ban Tài chính kế toán ngày 30/9/2019, chúng tôi đã cùng họp, thảo luận và thống nhất nội dung báo cáo tập đoàn về kết quả xác minh rõ thêm nguồn gốc số tiền này như yêu cầu của công văn số 443/ĐK/VN-PC&KTr ngày 1/11/2019 của Tập đoàn kèm theo kiến nghị việc nộp số tiền trên vào tài khoản tạm giữ của cơ quan CSĐT cụ thể như sau: Kết quả rà soát trong giai đoạn vừa qua cho thấy số tiền 3,5 tỷ đồng phát hiện tại Ban TCKT vào ngày 30/9/2019 không thuộc sở hữu của bất cứ cá nhân hay tổ chức nào thuộc PVTrans, cũng không phải của cá nhân, cán bộ PVTrans nào thất lạc bỏ quên tại nơi làm việc". Lên quan đến vụ án Oceanbank, trong giai đoạn 2011-2014 rất nhiều đơn vị thành viên trong Tập đoàn Dầu khí giao dịch tiền gửi tại Oceanbank đều được ngân hàng này có chính sách chi tiền chăm sóc khách hàng và nhiều đơn vị đã nộp tiền vào tài khoản tạm giữ của cơ quan CSĐT theo quy định của pháp luật. Đối với PVTrans, công văn số 5188/C03-P15 ngày 24/10/2019 của cơ quan CSĐT gửi Tập đoàn Dầu khí (PVN) đã xác định cũng là đơn vị được Oceanbank chi tiền chăm sóc khách hàng. Việc nhận tiền chăm sóc khách hàng của PVTrans nêu trên liên quan đến nguyên một cán bộ PVTrans mà thời gian quan cơ quan CSĐT vào PVTrans làm việc thì cán bộ đó do có vấn đề về sức khỏe nên thường vắng mặt tại văn phòng. Hiện cơ quan CSĐT vẫn đang tiếp tục làm rõ vụ việc nói trên. Tổng hợp các kết quả rà soát tại chỗ và các thông tin có liên quan nêu trên, PVTrans có cơ sở xác nhận 3,5 tỷ đồng phát hiện tại Ban TCKT ngày 30/9 chính là số tiền hỗ trợ khách hàng của Oceanbank đối với PVTrans mà cá nhân nêu trên đã nhận nhưng vẫn để nguyên chưa sử dụng. Đối với việc này, trong suốt thời gian trước đó, người này không báo cáo cho lãnh đạo PVTrans để đơn vị biết kịp thời báo cáo và nộp khắc phục theo hướng dẫn của cơ quan CSĐT. Vì vậy, nay căn cứ theo hướng dẫn của cơ quan CSĐT, số tiền này cần được chủ động nộp vào tài khoản tạm giữ của cơ quan CSĐT… Trước đó, ngày 30/9 tại Ban Tài chính kế toán của PVTrans, các ông bà Nguyễn Linh Giang- Phó TGĐ, ông Đỗ Đức Hùng- Trưởng Ban TCKT, ông Lưu Trung Duy - Chủ tịch công đoàn cùng nhau lập biên bản chứng kiến sự việc như sau: “Khi sắp xếp lại chỗ làm việc của Ban, khi kiểm tra két quỹ và đối chiếu với sổ sách, Ban TCKT phát hiện một túi giấy bọc kín có tiền ở trong. Khi mở ra, với sự chứng kiến của các cán bộ có tên trên, kiểm đếm số tiền trong bọc là 3,5 tỷ đồng. Sau khi rà soát, thì số tiền này không có trong sổ sách và kiểm tra với các cán bộ liên quan thì không ai rõ nguồn gốc tiền ở đâu và không biết ai nhận. Có thông tin phản ánh rằng, số tiền này có thể là của ngân hàng trước đây khi làm việc với Ban TCKT có chính sách hỗ trợ cho cán bộ công nhân viên đi tham quan nghỉ mát, nhằm nâng cao đời sống cán bộ tinh thần cho cán bộ công nhân viên. Nhưng vì Tổng công ty không có chủ trương nên số tiền này không sử dụng và để nguyên. Do số tiền sau khi rà soát không có trong sổ sách, và được biết cơ quan chức năng đang có chủ trương thu hồi các khoản tiền hỗ trợ khách hàng của Oceanbank cho các đơn vị trong ngành, sau khi báo cáo trao đổi với Tập đoàn, PVTrans lập biên bản và ghi nhận thống nhất chủ động nộp số tiền nêu trên về tài khoản của Tập đoàn để tổng hợp nộp thu hồi về cho cơ quan chức năng. Giao cho đồng chí Lưu Trung Duy - chủ tịch công đoàn thay mặt nộp số tiền trên vào tài khoản vào tập đoàn…”. Từ năm 2014 đến nay, PVTrans thay đổi nhiều kế toán trưởng, thủ quỹ. Các lần thay đổi này đều kiểm quỹ và bàn giao tài chính nhưng không hiểu sao có thể “bỏ sót” 3,5 tỷ đồng trong két sắt. TGĐ PVTrans Phạm Việt Anh cho biết cơ quan CSĐT đang điều tra nên ông không thể trả lời báo chí về nội dung này. Được biết, từ năm 2011 đến 2014 PVTrans đã gửi hàng nghìn tỷ đồng vào Oceanbank. Thời điểm này ông Phạm Việt Anh là TGĐ PVTrans. Thái Bình