- Gã trai Cao Bằng định giở trò đồi bại với chị dâu lúc đêm khuya, trong khi đó, một người vợ ở Quảng Ninh phát hiện xác chồng dưới ao với 2 vết đâm trên ngực. Chiều 20/2, lãnh đạo tỉnh Cao Bằng cho biết, đã làm rõ nguyên nhân án mạng 3 người chết , 2 người bị thương nặng tại xóm Phiêng Dịt, xã Phan Thanh, huyện Bảo Lạc hôm mùng 3 Tết. Theo điều tra, Hoàng Văn Huỳnh (SN 1999) đi chơi về khuya đã vào phòng chị dâu là Nông Thị Kiảo khi chị này đang ngủ cùng 2 con. Huỳnh quấy rối chị dâu và định thực hiện hành vi giao cấu. Thấy chị dâu chống cự và bỏ chạy, Huỳnh chém nạn nhân bị thương. Ông nội của Huỳnh đến can ngăn cũng bị Huỳnh chém chết tại chỗ. Trong lúc điên cuồng, Huỳnh tiếp tục chém 2 con của chị dâu khiến 1 bé chết tại chỗ, 1 bé bị thương. Gây án xong, anh ta dùng dây điện treo cổ tự tử. Liên quan đến vụ nam thanh niên sát hại 5 người một nhà ở Sài Gòn lúc cận tết, ngày 22/2, tin từ CQĐT cho biết, đã khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê An Giang) về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”. Đến nay, nghi can Tình đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan tố tụng xác định, những lời khai của Tình phù hợp với công tác điều tra, khám nghiệm hiện trường, mẫu AND thu giữ tại hiện trường và khai báo của các nhân chứng khác. Công an cũng xác định, Tình 1 mình gây án, không có đồng phạm giúp sức. Tình được ông Mai Xuân Chinh (SN 1972, quê Thanh Hóa) nhận vào làm công tại cơ sở gia công máng xối inox của gia đình ông tại nhà số 131/48 đường số 7, KP.8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, khoảng 2 tháng nay. Tình khai, trong quá trình làm việc, ông Chinh cùng vợ đã o ép, chửi bới Tình, đồng thời có ý bênh vực 2 người làm công khác khiến Tình đâm thù tức và có ý định sát hại vợ chồng ông Chinh. Ngoài ra tên này cũng muốn cướp tài sản của gia đình nạn nhân. Chiều 27 tết, Tình sát hại 2 vợ chồng ông Chinh. Để bịt đầu mối, hắn tước đoạt mạng sống của 3 đứa trẻ (6, 11 và 13 tuổi). Xác chết bí ẩn dưới ao nhà Ngày 20/2, Chủ tịch UBND phường Thanh Sơn, TP Uông Bí, Quảng Ninh Dương Trọng Kháng cho biết, sáng cùng ngày có người đàn ông tử vong dưới ao cá. Anh V.V.L (SN 1968) được vợ là chị Đ.T.H (SN 1973, trú tại tổ 7, khu 3, phường Thanh Sơn) phát hiện tử vong dưới ao cá của gia đình. Chị H. hô hào hàng xóm sang đưa chồng mình lên bờ, nhưng anh L. đã tử vong trước đó. Lúc này, trên ngực anh L. có 2 vết đâm. "Cơ quan công an đang điều tra nguyên nhân cái chết của anh L.", ông Kháng thông tin. Đâm chết bạn vì nợ 300 nghìn đòi hoài không trả Mâu thuẫn quanh việc bạn Nguyễn Văn Quỳnh (SN 1985, quê Bắc Ninh) mượn 300 ngàn đồng nhưng đòi hoài không chịu trả, Lưu Phấn Cương (SN 1987, quê Bắc Ninh) đã ra tay sát hại. Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an Q.Bình Tân khẩn trương truy bắt nghi can liên quan đến vụ án mạng trên. Theo thông tin ban đầu, khoảng 13h chiều 21/2, người dân sinh sống tại đường số 10, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân nghe tiếng cãi vã lớn tiếng của 2 thanh niên tại 1 căn nhà. Ngay sau đó, 1 nam thanh niên chạy từ nhà ra, gục xuống đường, người bị thương tích, chảy nhiều máu và tử vong tại chỗ. Kẻ gây án liền rời khỏi hiện trường. Đi chúc Tết, trộm vét sạch tài sản Trong một diễn biến khác, ngày 21/2, Công an quận Ngũ Hành Sơn (TP Đà Nẵng) xác nhận đã bắt khẩn cấp Trần Quốc Lĩnh và Phan Văn Phúc (cùng 23 tuổi, ngụ tổ 3, phường An Hải Tây, quận Sơn Trà) để điều tra làm rõ hành vi trộm cắp tài sản . Trước đó, ngày 16/2 (mùng 1 Tết), ông V.N.V. (ngụ phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) đi chúc Tết người thân. Tối cùng ngày, ông V. trở về nhà thì phát hiện ổ khóa cửa chính bị mất, khóa cửa tay nắm bị phá. Kiểm tra khắp nhà thì thấy hộp đựng tiền ở phòng ngủ tầng 2 bị mất 500 triệu đồng, 30.000 USD, 1 laptop Sony Vaio đen. Tổng tài sản bị mất hơn 1 tỷ đồng. Sau khi vào cuộc điều tra, Công an quận Ngũ Hành Sơn làm rõ 2 nghi can gây án là Lĩnh và Phúc. T.Nhung