- Người chồng trẻ dùng hung khí đập đầu vợ đến tử vong rồi ôm con gái 8 tháng tuổi cố thủ trong nhà suốt 5 giờ. Vụ việc diễn ra rạng sáng nay, kéo dài nhiều giờ tại 1 căn nhà ở ấp 1A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh. Lực lượng công an đã mất khoảng 5h để thuyết phục nghi can gây án, giải cứu an toàn cho con tin, chính là con ruột của đối tượng này. Bước đầu xác định nghi can gây án là Nguyễn Văn Hiền, còn người bị sát hại là vợ Hiền, chị Nguyễn Thị Mộng Thu. Khoảng 0h, vợ chồng Hiền cự cãi nhau tại nhà. Lúc này, Hiền dùng hung khí tấn công, đập đầu vợ đến tử vong. Nghe ồn ào, hàng xóm chạy đến nhưng lúc này Hiền đã khóa cửa trái từ bên trong và ôm con gái 8 tháng tuổi, định tự vẫn. Nhận được tin báo, các lực lượng Công an xã Bình Hưng, Công an huyện Bình Chánh bao vây hiện trường ngôi nhà. Chính vì tính chất phức tạp, nghi can ôm con nhỏ cố thủ và có ý định tự tử nên lực lượng tinh nhuệ của Trung đoàn CSCĐ – Công an TP.HCM được điều động đến hiện trường. Hiền đổ xăng lênh láng khắp nhà và ôm con gái. Các lực lượng bên ngoài tìm cách tiếp cận từ phía cửa chính để thuyết phục Hiền nhưng không có kết quả. Ngôi nhà - hiện trường xảy ra vụ việc - chỉ có 1 lối ra vào chính. Đồng thời, Hiền đang có suy nghĩ quẫn, ôm đứa con nhỏ. Do đó, công tác giải cứu đã gặp không ít khó khăn và các lực lượng tìm mọi cách để thuyết phục. Đến 5h30 sáng, tức hơn 5h kể từ khi Hiền ôm con cố thủ, Hiền đã phần nào lấy lại được tinh thần. Lúc này, anh ta đồng ý đưa con gái ra ngoài. Tuy nhiên vừa ra khỏi nhà, Hiền liền dùng hung khí tự vẫn và bị thương tích. Các lực lượng đã nhanh chóng khống chế, đưa Hiền và con nhỏ đi cấp cứu. Nguồn tin cho hay, Hiền bị thương nhẹ, hiện đang được giám sát chặt chẽ tại bệnh viện. Do Hiền vẫn đang có ý định tự tử nên chưa khai báo về nguyên nhân sát hại dã man vợ mình. Riêng con gái 8 tháng tuổi của Hiền không bị thương tích, nhưng có dấu hiệu bị ngạt xăng nên đang được kiểm tra đặc biệt tại bệnh viện. Hiền có cơ sở kinh doanh ở Q.8 chuyên về thiết bị đèn, khóa ô tô, xe gắn máy…Vợ chồng Hiền có 1 con gái 8 tháng tuổi như trên. Ngôi nhà là hiện trường xảy ra vụ việc, chỉ có vợ chồng Hiền và con gái sinh sống. Gia đình thuộc hàng khá giả ở địa phương. Hiện Công an huyện Bình Chánh đang mở rộng điều tra, làm rõ về nguyên nhân gây án của nghi can Hiền. Phước An