Thông tin phát đi chiều tối nay, Bộ Công an cho biết các đơn vị nghiệp vụ thuộc bộ đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn thủ đoạn phạm tội mới của một số đối tượng sử dụng công nghệ cao nhằm chiếm đoạn tài sản của các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp tại Việt Nam. Bằng việc tấn công xâm nhập qua lỗ hổng bảo mật của các website, các đối tượng đã chiếm quyền kiểm soát admin của hàng trăm trang web, đánh cắp dữ liệu thông tin hoặc xâm nhập trái phép hệ thống máy chủ của một số doanh nghiệp kinh doanh loại hình dịch vụ ví điện tử, rồi từ đó thực hiện các giao dịch mua bán, chiếm đoạt nhiều tỷ đồng. Điều đáng nói, với những website không thể tự tấn công xâm nhập được, đối tượng trong vụ án đã thuê các hacker nước ngoài rà quét lỗ hổng website, tấn công chiếm quyền điều khiển, để đối tượng sử dụng vào mục đích chiếm đoạt dữ liệu. Căn cứ vào tài liệu chứng cứ thu thập được, lực lượng Công an đã xác định được quy mô, tính chất, phương thức thủ đoạn hoạt động phạm tội, vai trò vị trí của các đối tượng, làm rõ nhân thân, lý lịch của 4 đối tượng chính trong vụ án, gồm: 1. Đỗ Tuấn Anh, SN 1996, quê quán Cẩm Phả, Quảng Ninh. 2. Nguyễn Thị Anh, SN 1996, quê quán Bình Xuyên, Vĩnh Phúc. 3. Đỗ Văn Phi (anh ruột của Đỗ Tuấn Anh) SN 1995; quê quán Cẩm Phả, Quảng Ninh. 4. Nguyễn Thị Bảo Thoa, SN 1996; quê quán Cẩm Phả, Quảng Ninh. Ngày 15/5, Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an, Công an TP Hà Nội kịp thời phát hiện 4 đối tượng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên đã sử dụng thủ đoạn công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản của các DN kinh doanh dịch vụ trung gian thanh toán và ví điện tử. Ngày 29/5, các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an đã phối hợp chặt chẽ với Công an TP Hà Nội, Công an tỉnh Thái Nguyên bắt quả tang các đối tượng đang có hành vi phạm tội, tiến hành tạm giữ, khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng. Kết quả khám xét đã thu giữ nhiều tiền mặt, sổ tiết kiệm với tổng giá trị khoảng trên 03 tỷ đồng; 3 xe máy; 30 thẻ ATM các ngân hàng, 6 máy tính, 4 điện thoại Iphone, hàng chục điện thoại Nokia kèm sim “rác” cùng nhiều đồ vật, tài liệu có liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng. Tấn công xâm nhập trái phép hàng trăm website Quá trình đấu tranh khai thác, 4 đối tượng nêu trên đã bước đầu thừa nhận hành vi phạm tội của mình; trong đó đối tượng Đỗ Tuấn Anh là chủ mưu, cầm đầu. Đối tượng Đỗ Tuấn Anh khai nhận, từ năm 2013, đã bắt đầu nghiên cứu và thực hiện rà quét, phát hiện lỗ hổng trong cơ sở dữ liệu của nhiều công ty, DN và tấn công xâm nhập trái phép hàng trăm website. Sau khi chiếm được quyền điều khiển tài khoản quản trị admin của các website, các đối tượng tạo khống số dư cho một số tài khoản tạo ra trước đó và sử dụng để mua thông tin thẻ cào các loại. Quá trình tiêu thụ thẻ cào trộm cắp được, các đối tượng sử dụng nhiều số điện thoại “rác” liên lạc với các đại lý mua bán thẻ cào, các đại lý “gạch thẻ” để bán nhanh với tỷ lệ chiết khấu cao hơn so với giá chung trên thị trường. Sau đó tiền sẽ được các đại lý chuyển về nhiều tài khoản ngân hàng khác nhau do các đối tượng nắm giữ (các tài khoản ngân hàng này được các đối tượng mua lại trôi nổi trên thị trường). Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, quá trình rút tiền từ các tài khoản ngân hàng, các đối tượng đã sử dụng nhiều thủ đoạn để che dấu nhận dạng ngoại hình, đi rút tiền mặt tại các máy ATM của nhiều ngân hàng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên và một số tỉnh lân cận. Đối với một số website mà Đỗ Tuấn Anh không tự tấn công được, đối tượng đã thuê các hacker nước ngoài rà quét lỗ hổng, tấn công chiếm quyền điều khiển để đối tượng sử dụng vào mục đích chiếm đoạt dữ liệu của các website này. Từ tháng 9/2018 - 4/2019, đối tượng đã tấn công vào hệ thống cơ sở dữ liệu của 5 DN, chiếm đoạt hàng chục nghìn dữ liệu thẻ cào điện thoại, thẻ game các loại với giá trị lên đến gần 5 tỷ đồng. Qua đây, Bộ Công an cảnh báo đến các tổ chức, cá nhân, DN cần nâng cao cảnh giác, tăng cường bảo mật thông tin trên các website, mail và thiết bị điện tử… xác lập quy trình đăng nhập nhiều bước, nhận cảnh báo sớm, không để các đối tượng lợi dụng, có những hành vi vi phạm pháp luật. Thành Nam