- Đại diện Bộ Y tế cho biết, sau gần 1 năm xảy ra sự cố chạy thận tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình, Bộ mới ban quy trình lọc thận. Tại phiên xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 9 bệnh nhân tử vong chiều nay, HĐXX bất ngờ cho triệu tập đại diện Bộ Y tế để làm rõ về quy trình chuyên môn, kĩ thuật. Trước đó, đề xuất này từ luật sư không được HĐXX chấp nhận. Ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Bộ Y tế cho biết, để đảm bảo quy trình chạy thận nhân tạo, các cơ sở y tế áp dụng theo 3 văn bản gồm: Tiêu chuẩn VN do Bộ KH&CN ban hành và 2 quy trình về lọc máu chu kỳ do Bộ Y tế xây dựng năm 2000 và 2014. Riêng hệ thống lọc nước RO dùng trong chạy thận, ngoài áp dụng theo Tiêu chuẩn VN, các nhà sản xuất phải căn cứ theo bộ tiêu chuẩn này để công bố tiêu chuẩn cơ sở. Trước sự cố chưa có quy trình chuẩn Khi được hỏi về trách nhiệm của Bộ Y tế trong việc ban hành quy trình chạy thận nhân tạo, ông Quang cho biết, đối với các quy định liên quan đến chuyên môn thì thực hiện theo quy chế bệnh viện do Bộ Y tế ban hành năm 1997, còn hệ thống thiết bị thực hiện theo luật Chất lượng sản phẩm hàng hoá và Tiêu chuẩn VN. Theo ông Quang, sau khi sự cố xảy ra, Bộ Y tế đã rà soát lại các quy định liên quan đến quản lý trang thiết bị nói chung và hệ thống thận nhân tạo nói riêng, trong đó có hệ thống nước RO. Đối chiếu với báo cáo của BV Bạch Mai – đơn vị hàng đầu về lọc thận, vào tháng 4/2018, Bộ trưởng Y tế ký quyết định ban hành 52 quy trình về lọc thận, trong đó có 7 quy trình liên quan đến hệ thống lọc nước RO. “Trước đây chưa có quy trình liên quan đến sửa chữa, bảo dưỡng nên tất cả phải theo quy chuẩn của nhà sản xuất”, ông Quang nói. “Vì sao đến tháng 4/2018 mới ban hành quy chuẩn hệ thống nước, trách nhiệm của Bộ Y tế như thế nào?”, HĐXX hỏi. Ông Quang trả lời: Chúng tôi rà soát lại thấy quy trình sửa chữa, bảo dưỡng, lọc rửa của mỗi nhà sản xuất khác nhau nên thấy cần có sự thống nhất. Qua việc này thấy hệ thống thể chế liên quan đến chạy thận nhân tạo tại VN chưa được cập nhật thường xuyên. Tuy nhiên ông Quang cho rằng, do có tới hơn 3.000 mặt bệnh nên không thể ra quy trình riêng, mà chỉ có quy trình tổng quát. Sau đó ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý khám chữa bệnh cho biết thêm, bộ 52 quy trình về chạy thận nói trên đã được Bộ Y tế lên kế hoạch xây dựng từ năm 2016, chứ không phải sau khi sự cố xảy ra mới nghiên cứu. Cần xem BV đặt máy có đúng quy định không Vê chủ trương xã hội hóa trong khám chữa bệnh tại các cơ sở y tế công lập, ông Quang cho biết, Bộ Y tế chủ trương xã hội hóa trong hệ thống y tế theo các nghị định 59, 65 85 của Chính phủ. Theo đó, các BV được phép liên doanh, liên kết, mượn máy nhưng phải đáp ứng được các quy định trong thông tư 15 của Bộ Y tế năm 2007, quy định về quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm khi sử dụng các tàn sản để liên doanh, liên kết. Theo đúng quy định, Sở Y tế có thẩm quyền cấp phép hoạt động chạy thận nhân tạo đối với bệnh viện tỉnh, tuy nhiên ông Quang cho biết, đến thời điểm xảy ra sự cố, Bộ chưa nhận được báo cáo chính thức về việc này. “Bộ Y tế không nhận được thông tin liên doanh liên kết tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình. Bộ chỉ có đợt đi kiểm tra và có công văn báo cáo các bệnh viện đã có sự liên danh liên kết”, ông Quang nói. Thúy Hạnh