- Là ông chủ sàn vàng ảo IG, Phạm Đức Tài bị cáo buộc đã chiếm đoạt ngót 3 triệu USD của những người bị hại. Tin pháp luật số 93: Cơn cuồng ghen và nỗi khổ của vợ chồng đại gia Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt Từ ngày 8-10/10, TAND TP Hà Nội đưa 11 bị cáo trong vụ sàn vàng "ảo" IG ra xét xử. Theo cáo buộc, trong khoảng thời gian từ 10/2013 đến 5/2015, Phạm Đức Tài (SN 1979, ở quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) thành lập công ty CP đầu tư và kinh doanh vàng trang sức quốc tế IG, trụ sở chính đặt tại Thái Hà. Tài để anh rể đứng tên đại diện công ty rồi mở chi nhánh tại Hải Dương, Thanh Hóa và Thái Nguyên. Quá trình hoạt động, Tài chỉ đạo người khác thuê phần mềm MT4 để thiết lập các giao dịch kinh doanh vàng tài khoản qua mạng cho khách hàng đầu tư. Lấy danh nghĩa công ty IG, Tài và đồng phạm đã lừa dối khách hàng. Các bị cáo quảng bá IG là công ty môi giới của công ty Napmig (một công ty nước ngoài chuyên kinh doanh sàn vàng không có thật); tác động đến một số tài khoản, tạo ra lợi nhuận nhằm mục đích tạo lòng tin với khách hàng; thu hút người đầu tư để chiếm đoạt tài sản của khách hàng tham gia các giao dịch ngoại tệ và kinh doanh vàng qua tài khoản. Cáo trạng xác định, số tiền công ty IG chiếm đoạt chính là tổng số tiền của khách hàng còn trên hệ thống và tiền lãi thực mà IG nhận của khách hàng là hơn 2,9 triệu USD, tương đương hơn 65 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng cho rằng, tuy chưa được cấp phép theo quy định, nhưng công ty IG vẫn thực hiện việc mua bán vàng miếng bằng cách sử dụng số tiền thu được từ hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản trái phép và số tiền huy động vốn trái phép để mua vàng miếng SJC về công ty. Sau đó, IG bán cho khách hàng có nhu cầu mua vàng miếng để kiếm lợi nhuận. Nhằm hợp thức hóa, che giấu hành vi vi phạm, Tài chỉ đạo nhân viên công ty yêu cầu khách hàng mua vàng miếng phải ký kết hợp đồng ủy quyền mua bán vàng miếng với công ty, thể hiện việc công ty không buôn bán vàng miếng mà chỉ nhận ủy quyền mua vàng miếng SJC giúp khách hàng. Nhưng trên thực tế, vàng miếng SJC đã được công ty IG mua trước đó, khi có khách hàng đến mua thì bán lại để hưởng lợi nhuận. Số vàng miếng đã được tiến hành giao dịch thông qua việc mua bán trái phép là khoảng 4.000 lượng. Ngày 10/10, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Tài mức án từ 12-18 tháng tù về tội Kinh doanh trái phép; từ 12 năm 6 tháng tù đến 13 năm 6 tháng tù về tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Các bị cáo còn lại bị đề nghị xử phạt từ 8 tháng đến 14 năm, 9 tháng tù. T.Nhung