Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của các bị cáo và kháng nghị của phía VKSND TP Hà Nội. VKS kháng nghị một phần bản án, đề nghị tăng hình phạt đối với cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin Nguyễn Ngọc Sự vì cho rằng, bị cáo Sự giữ vai trò chính, là người chủ động bàn bạc, quyết định việc gửi tiền vào Oceanbank trái quy định. Bị cáo cũng là người chỉ đạo để ngoài hệ thống sổ sách số tiền chi lãi ngoài từ Oceanbank... Hậu quả đến nay phần lớn số tiền thiệt hại chưa được khắc phục. Do vậy, bị cáo phải chịu trách nhiệm chính về toàn bộ thiệt hại đã xảy ra. Bản án sơ thẩm tuyên phạt 13 năm tù đối với bị cáo Sự là quá nhẹ, chưa tương xứng với vai trò, trách nhiệm, tính chất, mức độ, hành vi phạm tội mà bị cáo đã gây ra, cũng như chưa đảm bảo tính công bằng giữa các bị cáo trong cùng vụ án, chưa đáp ứng được công tác đấu tranh phòng ngừa tội phạm về tham nhũng trong tình hình hiện nay. Trước đó, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin) mức án 13 năm tù; Trần Đức Chính (cựu kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính Vinashin): 17 năm tù; Trương Văn Tuyến (cựu Tổng Giám đốc Vinashin): 7 năm tù; Phạm Thanh Sơn (cựu Phó Tổng Giám đốc Vinashin): 6 năm tù. Theo bản án sơ thẩm, năm 2010, Vinashin được nhận 2.200 tỷ đồng từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) để tái cơ cấu và sau đó tiếp nhận 4.190 tỷ đồng của Chính phủ cấp tạm ứng vốn phục vụ sản xuất kinh doanh cho Vinashin. Khi đó, Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) và lãnh đạo OceanBank đã ban hành chủ trương chi tiền ngoài lãi suất tiền gửi theo hợp đồng cho Vinashin để lãnh đạo Vinashin quyết định việc gửi tiền có kỳ hạn vào OceanBank. Dù không được Thủ tướng cho phép, ông Sự cùng dàn lãnh đạo Vinashin đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong việc quản lý số tiền nhận từ PVN và tiền Chính phủ cấp, bàn bạc thống nhất chủ trương quyết định việc gửi tiền có kỳ hạn vào OceanBank, sau đó chiếm đoạt số tiền chi ngoài lãi suất tiền gửi theo hợp đồng. Từ tháng 3/2011 đến tháng 8/2014, Trần Đức Chính đã nhận hơn 105 tỷ đồng lãi ngoãi do các cán bộ của OceanBank chi. Số tiền này Chính trực tiếp quản lý, không hạch toán vào nguồn thu của Vinashin, dùng để các bị cáo chiếm hưởng cá nhân trái pháp luật, chi không đúng quy định Nhà nước. Trong đó, bị cáo Nguyễn Ngọc Sự chiếm hưởng cá nhân 8 tỷ đồng; Trần Đức Chính chiếm hưởng cá nhân 10 tỷ đồng; Trương Văn Tuyến chiếm hưởng cá nhân số tiền 3,5 tỷ đồng; Phạm Thanh Sơn chiếm hưởng 1,2 tỷ đồng. Đề nghị tăng hình phạt Hôm nay, đại diện VKS cấp cao đưa ra quan điểm cho rằng, bị cáo Sự phải là người chịu trách nhiệm chính trong việc gây ra thiệt hại của Vinashin, chịu trách nhiệm với toàn bộ số tiền chiếm đoạt là 105 tỷ đồng. Tại phiên tòa bị cáo không thành khẩn khai báo, đổ lỗi cho cấp dưới nên tòa án cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo là không thỏa đáng. Phán quyết mức án 13 năm tù dành cho bị cáo Nguyễn Ngọc Sự mà cấp sơ thẩm tuyên chưa đảm bảo tính công bằng, nghiêm khắc trừng trị kẻ chủ mưu, cầm đầu vụ án. Do đó kháng nghị của VKSND TP Hà Nội theo hướng tăng nặng hình phạt với bị cáo này là hoàn toàn có cơ sở được chấp nhận. Về trách nhiệm bồi thường dân sự, đại diện VKS cấp cao cho rằng, các bị cáo đã đồng thuận trong việc gửi tiền của Vinashin vào OceanBank, chi tiêu sử dụng trái luật số tiền lãi ngoài 105 tỷ đồng. Do đó cả 4 bị cáo phải chịu trách nhiệm chung với số tiền 105 tỷ đồng. Việc cấp sơ thẩm buộc bị cáo Chính phải bồi thường một mình số tiền không chứng minh được là chưa đánh giá hết trách nhiệm, tính liên đới của các bị cáo, gây bất lợi cho bị cáo Chính. Vì vậy cần chấp nhận nội dung kháng nghị này của VKSND TP Hà Nội. T.Nhung