- Phó bí thư huyện ủy Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) bị một số điện thoại nhắn tin đe dọa; còn Bí thư xã Bình Minh (huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai) bị chặn đường truy sát. Tin pháp luật số 124: Vũ ‘nhôm’ lãnh án 17 năm tù Tin pháp luật số 123: Quan hệ Phương Nga - Toàn Mỹ lại gây sốt Phó bí thư bị đối tượng lạ nhắn tin đe dọa Ngày 25/12, Phó bí thư huyện ủy Nghĩa Hành (Quảng Ngãi) Hành Phan Văn Hiếu cho biết, vừa nhận được nhắn tin đe dọa từ số điện thoại lạ với nội dung: “Hiếu, mày hãy dừng tất cả những việc làm lâu nay. Nếu không, gia đình mày sẽ nhận hậu quả đấy”. Theo ông Hiếu, ông đã gọi điện thoại lại nhiều lần nhưng không có tín hiệu trả lời. Sau đó, ông Hiếu đã báo sự việc tới Ban Thường vụ Huyện ủy Nghĩa Hành, đồng thời gửi đơn trình báo đến Công an huyện đề nghị làm rõ. Trong thời gian Công an huyện Nghĩa Hành đang điều tra vụ việc, ông Hiếu tiếp tục nhận được một số thông tin phản ánh có đối tượng muốn gây hại cho bản thân và gia đình ông. Xem tiếp tại đây Điều tra cái chết bất thường của nam thanh niên Ngày 25/12, Công an huyện An Dương (Hải Phòng), cho biết, vừa nhận được tin từ người dân ở thôn 1, xã Bắc Sơn về việc phát hiện thi thể người đàn ông nổi trên mặt cống nước ở địa bàn. Cơ quan chức năng đã xuống hiện trường và đưa thi thể nạn nhân lên bờ khám nghiệm làm rõ vụ việc. Nạn nhân được xác định là anh Hoàng Văn Th. (SN 2000, người địa phương), tử vong trong tư thế nằm co. Một cán bộ điều tra cho hay, nghi có xô xát trước khi chết. Hiện Công an huyện An Dương đã khoanh vùng được 2 nhóm đối tượng liên quan. Xem tiếp tại đây Con trai trộm tiền của mẹ để ăn chơi Ngày 25/12, Công an huyện Quế Sơn (Quảng Nam) cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Văn Phước (21 tuổi, trú xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn) để điều tra hành vi trộm gần 160 triệu đồng của mẹ mình. Phước biết mẹ mình là bà V.T.M. (SN 1966) buôn bán quán nhậu dành dụm được một khoản tiền nên lên kế hoạch trộm. Tối 1/11, biết quán nhậu của gia đình đóng cửa, mọi người đi vắng nên Phước chạy xe máy từ nhà trọ ở TP Tam Kỳ về trộm 157,7 triệu đồng của mẹ. Ngày 4/11, bà M. phát hiện mất trộm số tiền và tìm kiếm nhưng không thấy, nên đã trình báo cơ quan Công an. Công an huyện Quế Sơn xác định Phước là đối tượng gây án nên đã mời lên cơ quan để làm việc. Xem tiếp tại đây Bí thư xã bị côn đồ chặn đường chém Ngày 25/12, Công an huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai cho biết đang điều tra và truy xét nhóm đối tượng chặn đường chém ông Nguyễn Văn Thành bí thư xã Bình Minh thương tích khi ông này đang đi trên đường. Trước đó, ngày 24/12, khi ông Thành đang đi trên đường thì bị một nhóm người lạ mặt mang hung khí áp sát, chặn đường rồi dùng mã tấu nhắm vào người ông Thành để chém. Thấy đối tượng tấn công vào mình, ông Thành giơ tay lên để đỡ thì bị chém đứt gân tay, chảy nhiều máu. Gây án xong nhóm đối tượng bỏ trốn khỏi hiện trường. Xem tiếp tại đây Phát hiện súng và dao trong hành lý ở sân bay Hải quan sân bay vừa bắt giữ ông V.T.D (48 tuổi, quê Long An) vì có hành vi mang vũ khí trái phép từ Mỹ về Việt Nam qua đường hàng không. Trước đó, lực lượng thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất thuộc Cục hải quan TP.HCM phát hiện trong hành lý cá nhân của ông D có chứa vũ khí. Tang vật bị thu giữ gồm: 3 khẩu súng ngắn, 2 con dao găm và 1 còng số 8. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga