Đại tá Nguyễn An Ninh, Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Định chiều nay cho biết, cơ quan CSĐT đã tống đạt quyết định khởi tố, thi hành lệnh bắt tạm giam bà Hồ Thị Bích Lệ, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thị trấn Phù Mỹ (huyện Phù Mỹ) để điều tra về tội "tham ô tài sản". Sáng cùng ngày, cơ quan chức năng đã thi hành lệnh khám xét nơi làm việc, nơi ở của bà Lệ. Sai phạm của bà Lệ được xác định khi bà còn làm kế toán UBND thị trấn Phù Mỹ. Liên quan đến vụ án này, trước đó, cơ quan CSĐT Công an tỉnh cũng khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Bùi Đức Trọn, cán bộ địa chính thị trấn Phù Mỹ, để điều tra các tội "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" và "tham ô tài sản". Hiện cơ quan CSĐT tiếp tục điều tra, xác minh để xử lý những cán bộ khác có liên quan đến vụ án này. Theo kết luận của Thanh tra huyện, trong quá trình đền bù thu hồi đất xây dựng khu dân cư năm 2014 và tuyến phía Đông chợ Phù Mỹ, chính quyền thị trấn Phù Mỹ đã bồi thường và quyết toán trái quy định pháp luật, chi trả tiền vượt quy định, gây thất thoát hơn 1 tỉ đồng. Các cá nhân liên quan đến sai phạm gồm: Ông Nguyễn Văn Định Hà, Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ; ông Nguyễn Anh Thu, nguyên Chủ tịch UBND thị trấn: ông Bùi Đức Trọn, công chức địa chính; bà Hồ Thị Bích Lệ, nguyên kế toán; bà Trần Thị Nữ, cán bộ thủ quỹ... Năm 2014, hộ ông Trần Ngọc Thành (trú thôn Trà Quang) bị thu hồi 327m2 đất thuộc thửa đất số 46, tờ bản đồ số 44 (bản đồ địa chính) để UBND thị trấn Phù Mỹ xây dựng khu dân cư. Ông Bùi Đức Trọn tự lập hồ sơ rồi giả chữ ký của ông Thành để ký vào hồ sơ với số tiền được bồi thường hơn 26,4 triệu đồng. Tương tự, gia đình bà Phạm Thị Kha (trú thôn Bình Trị, xã Mỹ Quang, huyện Phù Mỹ) bị thu hồi 80m2 đất thuộc thửa đất số 17, tờ bản đồ 44 để quy hoạch khu dân cư. Một lần nữa, ông Trọn “tự biên, tự diễn”, trực tiếp xác lập hồ sơ; giả chữ ký của bà Kha để ký vào hồ sơ với số tiền được bồi thường hơn 6,5 triệu đồng. Mặt khác, UBND thị trấn Phù Mỹ còn “ưu ái” đưa một số cá nhân không có đất bị thu hồi để quy hoạch khu dân cư năm 2014 vào danh sách được bồi thường. Cụ thể, ông Trương Quốc Vinh (trú thôn Trà Quang) không có ruộng sản xuất, không trồng hoa màu ở thị trấn nhưng UBND thị trấn vẫn xác lập hồ sơ bồi thường hoa màu với số tiền hơn 41 triệu đồng. Theo ông Vinh, ông được ông Trọn mời tới UBND thị trấn đưa hồ sơ nói là hồ sơ xin xét cấp đất xây dựng nhà ở (ông Vinh là hộ nghèo, nhiều lần xin UBND thị trấn xét cấp đất nhưng chưa được duyệt) và yêu cầu ký tên. Nghe ông Trọn nói vậy, ông Vinh ký vào hồ sơ chứ không biết nội dung cụ thể bên trong. Chưa hết, thửa đất số 272, tờ bản đồ số 44 có diện tích trên 2.214m2 là loại đất chưa sử dụng, do UBND thị trấn Phù Mỹ quản lý; không thuộc trường hợp được bồi thường, hỗ trợ khi thu hồi đất. Thế nhưng, năm 2014, UBND thị trấn lập hồ sơ ghi tên, giả chữ ký của ông Nguyễn Chí Linh (hộ khẩu thường trú ở xã Mỹ Lợi, huyện Phù Mỹ) bồi thường hơn 181 triệu đồng. Tương tự, các thửa đất số 137 (diện tích trên 161m2), số 156 (diện tích trên 289m2), số 165 (diện tích trên 1.434m2) thuộc tờ bản đồ số 44 cũng không được bồi thường, hỗ trợ khi thu hồi đất. Tuy nhiên, UBND thị trấn Phù Mỹ xác lập hồ sơ bồi thường đất và hoa màu cho ông Lê Hoàng Linh (trú thôn Bình Trị) với tổng số tiền hơn 241 triệu đồng. Ngoài ra, UBND thị trấn còn chi vượt số tiền bồi thường mà ông Nguyễn Văn Hùng (trú thôn Bình Trị) được nhận khi bị thu hồi đất. Cụ thể, tổng số tiền ông Hùng được bồi thường là hơn 132,8 triệu đồng nhưng ông Trọn lại đề nghị cán bộ kế toán cấp cho ông Hùng hơn 147,1 triệu đồng (vượt hơn 14 triệu đồng). Ánh Nguyên