Thông tin đưa ra tại buổi họp báo quý 2 do UBND TP Đà Nẵng tổ chức chiều nay. Liên quan đến việc sai phạm của Tổ hợp khách sạn Mường Thanh (phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) phóng viên đặt câu hỏi vì sao chủ đầu tư xây dựng sai phép 161 căn và đem bán nhưng đến nay mới phát hiện? Lý giải về việc dự án sai phạm chậm phát hiện và xử lý, ông Thái Ngọc Trung - PGĐ phụ trách Sở Xây dựng TP Đà Nẵng cho biết, chủ đầu tư xây trong công trình, không phải là xây bên ngoài. “Trong nguyên tắc xây dựng, việc đi kiểm tra mỗi năm một lần theo quy định. Và việc họ xây phía trong đó và địa phương không phát hiện kịp thời đã có giải trình với Thanh tra Chính phủ nhưng không được chấp nhận và kết quả là Chủ tịch và GĐ Sở Xây dựng đã bị kỷ luật”, ông Trung thông tin. Theo vị này, hiện nay Sở Xây dựng cũng thấy có dấu hiệu chủ đầu tư bán các sản phẩm không có pháp lý cho khách hàng, có dấu hiệu lừa dối khách hàng và đã chuyển hồ sơ cho Công an TP để xem xét đề nghị khởi tố chủ đầu tư về hành vi này. Xử lý dứt điểm sai phạm trong quý 3 Trước đó, tại kỳ họp thứ 11 HĐND Đà Nẵng khóa 9, nhiệm kỳ 2016-2021 Phó Chủ tịch UBND Đà Nẵng Đặng Việt Dũng cho biết, từ tháng 4 đến nay, các cơ quan chức năng đã công khai sai phạm của dự án, thành lập tổ trợ giúp pháp lý tại chỗ, rà soát các sai phạm, ban hành các quyết định xử phạt xây dựng trái phép từ tầng 2 đến tầng 5, thẩm định phương án kỹ thuật để tháo dỡ công trình vi phạm. Bên cạnh đó, TP đã chỉ đạo quận Ngũ Hành Sơn xây dựng hoàn chỉnh kế hoạch tháo dỡ, di dời dân. Sở Xây dựng đã đối thoại với DN về xử lý vi phạm. Bên cạnh đó, các hộ dân tầng 2 đến tầng 5 cũng đã nhận biết được sai phạm và bày tỏ nguyện vọng được làm việc với chủ đầu tư. Nói về việc tại sao lại chậm trễ cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm, Phó Chủ tịch UBND Đà Nẵng cho biết, do các hồ sơ pháp lý của công trình khá phức tạp nên việc cưỡng chế phải được làm kỹ lưỡng, xin ý kiến nhiều cơ quan chức năng. Theo Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, Nguyễn Nho Trung TP kiên quyết xử lý vi phạm của Mường Thanh theo đúng quy định pháp luật. Thành phố đã chỉ đạo rà soát lại, xây dựng lộ trình cho việc xử lý vụ việc, thống nhất quý 3/2019 xử lý dứt điểm vấn đề này. Vĩnh Định