- Khi Thông dừng xe lao vào ôm, dở trò đồi bại , V vùng vẫy ra sức chống cự. Gã liền lấy đá đập vào đầu, mặt.. làm mắt nữ sinh dập nát. Tới nhà bạn nhậu, hiếp dâm cháu gái 5 tuổi Tới chùa làm công quả, gã 'yêu râu xanh' hiếp dâm bé gái Hôm nay, Đại tá Phạm Duy Khang, Trưởng Công an thị xã La Gi (Bình Thuận) xác nhận với VietNamNet, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp nghi can đánh nữ sinh hỏng mắt vì hiếp dâm bất thành. Khoảng 20h ngày 19/10, gia đình cô giáo Trần Thanh Hằng chở học trò cũ tên V (trú tại thôn 2 Láng Gòn, xã Tân Xuân, huyện Hàm Tân) đến BV Đa khoa thị xã La Gi cấp cứu trong tình trạng mắt trái bị dập nát. Nạn nhân sau đó được chuyển vào BV Chợ Rẫy (TP.HCM) điều trị, nhưng do vết thương quá nặng các bác sĩ phải múc bỏ mắt trái của V. Theo lời khai của nạn nhân, chiều ngày 19/10, em cùng L (bạn học cùng lớp 10, Trường THPT Hàm Tân) đứng đón xe bus về nhà. Lúc này, 1 thanh niên chạy xe tới có “nhã ý” chở về giúp vì trời sắp tối. Cả tin, 2 nữ sinh lên xe máy của gã này. Dọc đường, L xuống xe trước vì tới nhà. Song khi đến nhà V, thanh niên này không dừng lại mà phóng xe vào nghĩa trang (thuộc phường Tân An, thị xã La Gi) để giở trò đồi bại với nữ sinh. V chống cự quyết liệt. Tên này đã dùng đá đánh vào mặt V, rồi bỏ đi. V đau đớn cố lết ra đường, chạy tới nhà cô giáo Hằng cách đó 1km kêu cứu. Sự việc xảy ra khiến dư luận tại địa phương hết sức bất bình, nhiều gia đình có con gái đang độ tuổi đi học lo lắng, hoang mang. Nhận thấy đây là vụ án nghiêm trọng, Công an thị xã La Gi đã lập chuyên án, quyết tâm truy tìm hung thủ. Nạn nhân khai nhớ số đầu của biển số xe là 86B 069… và nhận diện được đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cùng việc dựng hiện trường, trích xuất camera an ninh ở nhà dân trên quãng đường gần 10km, Công an thị xã La Gi đã khoanh vùng đối tượng nghi vấn. Đến 4 giờ sáng nay, lực lượng này đã bắt khẩn cấp Đỗ Văn Thông (25 tuổi, trú khu phố 5 thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân). Đối tượng đã có 1 tiền án về tội hiếp dâm. Sau nhiều lần quanh co chối tội, trước những chứng cứ mà cơ quan công an đưa ra, Thông đã cúi đầu thừa nhận hành vi trên. Thông khai, sau khi nhậu xong, y về đến vòng xoay 46 thì gặp 2 nữ sinh chờ xe bus. Nảy sinh tà ý, gã dừng xe gạ chở cả hai về nhà. Sau khi 1 người xuống xe, Thông liền tăng ga chở người còn lại (nữ sinh V) thẳng vào khu nghĩa địa, mặc nạn nhân la hét phản đối. Khi Thông dừng xe, lao vào ôm V, nạn nhân vùng vẫy ra sức chống cự. Thông đã lấy đá đập vào đầu, mặt V. Sau đó thấy có ánh đèn xe máy, V lại la hét kêu cứu nên Thông lên xe bỏ chạy rồi vào rẫy nhậu tới khuya mới về nhà ngủ. Lãnh đạo Công an thị xã La Gi cho biết, đang củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án, đưa nghi phạm xét xử trước pháp luật. Lê Huân