- Tại phiên tòa xử vụ án Phan Văn Vĩnh, cựu trung tướng xin được từ chối đưa bản án lên cổng thông tin của TAND Tối cao. Liệu điều này có được đáp ứng? Xử vụ Phan Văn Vĩnh: Ngày đầu đọc được 70 trang cáo trạng, còn 165 trang Ông Phan Văn Vĩnh cúi đầu đi vào phòng xét xử TAND tỉnh Phú Thọ đang đưa vụ án đánh bạc ngàn tỷ ra xét xử. Trong phần thủ tục phiên tòa hôm qua, vị thẩm phán, chủ tọa cho biết, theo quy định, bản án sau này sẽ được công bố công khai trên cổng thông tin điện tử của TAND Tối cao. Nhưng các bị cáo có quyền từ chối công bố bản án. Ngay sau đó, bị cáo Phan Văn Vĩnh đứng lên xin được từ chối quyền đưa bản án lên cổng thông tin của TAND Tối cao. Nữ thẩm phán, chủ tọa phiên tòa cho hay, chỉ cần một người từ chối, bản án sẽ không được công bố công khai trên cổng thông tin. Trao đổi với VietNamNet, thẩm phán Trương Việt Toàn, Phó chánh tòa hình sự, TAND TP Hà Nội cho hay, theo nghị quyết về công khai bản án, quyền riêng tư, bí mật đời tư thì yêu cầu của bị cáo Phan Văn Vĩnh là phù hợp. Luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng: Nghị quyết ngày 16/3/2017 về việc công bố bản án trên cổng thông tin điện tử của Tòa án, tại điều 4 quy định về bản án không công bố trên cổng thông tin điện tử của Tòa án là bản án chưa có hiệu lực pháp luật Tại điều 3 có quy định: Bản án được công bố trên cổng thông tin điện tử của tòa án là bản án phúc thẩm. Luật sư Nguyễn Anh Thơm cho hay, theo quy định mới, khi phổ biến quyền, nghĩa vụ của những người tham gia tố tụng trong quá trình xét xử, chủ tọa phiên tòa phải giải thích cho những người tham gia tố tụng biết về những bản án, quyết định được công bố trên cổng thông tin điện tử của tòa án và quyền của họ về việc yêu cầu tòa án không công bố những nội dung liên quan đến bí mật cá nhân, bí mật gia đình, bí mật kinh doanh. Chủ tọa phiên tòa chịu trách nhiệm về việc mã hóa, số hóa và công bố bản án, quyết định trên cổng thông tin điện tử của tòa án theo hướng dẫn tại nghị quyết này. Theo ông Thơm, bản án, quyết định được công bố trên cổng thông tin điện tử của tòa án khi bản án sơ thẩm không bị kháng cáo, kháng nghị; bản án phúc thẩm đã có hiệu lực. T.Nhung - K.Trung