Ông Phan Văn Vĩnh tiếp tục bị khởi tố thêm tội VKSND Tối cao (Vụ 6) vừa ký quyết định phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với ông Phan Văn Vĩnh (SN 1955, cựu Thủ trưởng cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an) về tội “Ra quyết định trái pháp luật”. Theo thông tin ban đầu, khi chỉ đạo điều tra vụ án Trương Huy Liệu và đồng phạm về tội "Buôn lậu" và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", ông Vĩnh đã chỉ đạo việc ra quyết định xử lý vật chứng và tổ chức bán đấu giá lô gỗ vật chứng của vụ án trái pháp luật. Hiện, ông Vĩnh đang phải chấp hành án phạt 9 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ" theo quyết định thi hành án phạt tù của TAND tỉnh Phú Thọ. Xem tiếp tại đây Thiếu niên cả gan chém người để cướp Ngày 10/9, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, vừa bắt giữ Trần Văn L. (14 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Châu Thành). L. là nghi phạm dùng dao xông vào chém bà Nguyễn Thị Hiền (53 tuổi, ngụ cùng địa phương) để cướp tài sản. Theo điều tra, tối 6/9, bà Hiền chuẩn bị đóng cửa tiệm tạp hóa thì bị một đối tượng xông vào nhà, dùng dao đâm, chém nhiều nhát vào đầu và bụng. Sau đó, kẻ này lấy tiền trong tủ rồi tẩu thoát. Bà Hiền bị thương nặng, được người dân đưa đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây Cựu nhân viên dịch vụ hàng không bị bắt vì lừa chạy án Ngày 10/9, Công an tỉnh TT-Huế cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Phạm Hồng Hải (49 tuổi, ngụ ở thị xã Hương Thủy). Hải bị bắt giữ liên quan đến nghi vấn nhận 12 tỷ đồng chạy án cho ông Nguyễn Thanh Liêm – Phó giám đốc doanh nghiệp tư nhân Tuyết Liêm và đồng phạm. Theo điều tra ban đầu, Hải "nổ" với vợ chồng ông Liêm về việc quen biết rộng và có thể chạy án. Tin tưởng, vợ chồng ông Liêm đưa cho Hải hơn 12 tỷ đồng để giúp ông này và đồng phạm trong công ty thoát tội. Khi nhận tiền Hải đã không dùng số tiền trên vào việc chạy án mà chiếm đoạt làm tài sản cá nhân. Xem tiếp tại đây Dụ người yêu nhắm mắt để giết hại VKSND TP.Cần Thơ cho biết, vừa phê chuẩn khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam Đào Công Châu (27 tuổi, ngụ thị trấn Cờ Đỏ, huyện Cờ Đỏ) về tội “Giết người”. Theo điều tra, Châu làm nghề tài xế. Năm 2017, Châu có quan hệ tình cảm với Trần Thị Gia M. (SN 2001, ngụ cùng quê). Khi biết M. có quan hệ tình cảm với người khác, Châu tìm mọi cách níu kéo. Tuy nhiên, cô gái này vẫn lén lút quan hệ 'ngoài luồng' nên Châu đã nảy sinh ý định giết chết người yêu. Ngày 25/8, khi gặp nhau, Châu đòi xem điện thoại người yêu nhưng bị từ chối, bực tức, Châu kêu M. nhắm mắt lại để gã tặng quà, khi cô gái nhắm mắt lại, gã dùng tay trái bịt miệng để nạn nhân không kêu la và cầm dao cắt cổ làm cô gái tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây Đi rước cháu, “tiện thể” dâm ô bé gái Công an huyện Thoại Sơn (An Giang) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Võ Phước Hậu (48 tuổi, ngụ thị trấn Phú Hòa) để điều tra về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra ban đầu, hôm 26/8, Hậu mua 1 lít rượu về nhà uống một mình. Đến khoảng 15h35 cùng ngày, Hậu lấy xe đạp chạy đi rước cháu đang học tiểu học ở thị trấn Phú Hòa. Trong lúc đứng chờ, Hậu thấy bé K. (9 tuổi) chạy xe đạp đến. Hậu kêu bé gái dừng xe lại để hỏi thăm. Sau đó, Hậu dụ dỗ và thực hiện hành vi dâm ô đối với bé K. Xem tiếp tại đây Thanh Phương