- Sau khi giết người tình, Đông quấn xác nạn nhân vào bao rồi đem đi phi tang cách hiện trường hơn 100km. Ngày 17/9, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Hoàng Trọng Đông (44 tuổi, trú tại quận Tân Phú - TP.HCM) về các tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Từ năm 2006-2007, Đông và chị Nguyễn Thị Mộng Thi (đã có chồng và 1 con) quan hệ tình cảm bất chính. Một thời gian sau, Đông nghi ngờ chị Thi có quan hệ với bạn học cũ nên cả hai thường cãi vã. Ngày 30/6/2015, Đông gọi điện thoại rủ chị Thi đến phòng trọ y mới thuê tại quận Tân Bình (TP.HCM). Tại đây, sau khi quan hệ tình dục, Đông lại tra hỏi về mối quan hệ với bạn học cũ nên hai người cãi nhau. Tức giận, Đông dùng tay siết cổ người tình đến chết. Để phi tang xác, gã mua túi nylon quấn thi thể nạn nhân trong 2 lớp, cột miệng bao lại rồi để ở phòng trọ. Sau đó, gã lấy xe gắn máy của chị Thi đem đi cầm cố được 24 triệu đồng. Chưa hết, Đông còn thay sim khác vào điện thoại của chị Thi và dùng chính điện thoại này nhắn tin cho gia đình chị với nội dung: chị Thi đi xuất khẩu lao động, gia đình đừng lo lắng và nhờ chăm sóc con của mình. Sau khi ngụy tạo nhằm đánh lạc hướng, 6 giờ ngày 2/7/2015, Đông dùng xe mô tô chở bao đựng xác người tình đến khu du lịch sinh thái Làng Tre thuộc huyện Tân Thành, Bà Rịa-Vũng Tàu, vứt xác nạn nhân xuống hố trong bãi đất trống. Sau đó, Đông quay về nhà anh trai ở Vũng Tàu chơi. Tiếp đó, Đông gọi điện thoại báo cho chị ruột nạn nhân đến tiệm cầm đồ chuộc lại chiếc xe máy. Sau khi sắp đặt mọi chuyện để che dấu tội ác, gã bỏ về quê ở Vĩnh Phúc làm ăn, sinh sống như chưa từng xảy ra chuyện gì. Hơn 2 năm sau, ngày 3/4/2017, một người dân đến khu đất trống ở khu du lịch sinh thái bỏ hoang tại xã Mỹ Xuân (huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu) nhìn thấy túi nylon lớn có dấu hiệu khác thường. Mở ra xem, người này tá hỏa khi phát hiện bên trong là bộ xương người. Cơ quan Công an vào cuộc điều tra, tuy nhiên sau gần 2 tháng trời vẫn chưa tìm được manh mối. Vụ án tưởng như rơi vào bế tắc, thì cơ quan chức năng nhận được tin báo việc chị Thi mất tích 2 năm. Việc giám định ADN được thực hiện, kết quả cho thấy bộ xương tìm thấy tại khu du lịch Làng Tre chính là chị Thi. Đến ngày 20/5/2017, kẻ thủ ác đã sa lưới. Tại phiên tòa hôm nay, Đông bao biện rằng vì quá yêu chị Th nên không chịu nổi khi nghi ngờ người tình chia sẻ tình cảm cho người khác. Trong lúc nóng giận, không làm chủ được mình nên lỡ tay chứ không cố ý. HĐXX nhận định, sau khi bị bắt giữ, bị cáo đã thành khẩn khai báo, đã khắc phục một phần hậu quả. Tuy nhiên, xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, sau khi giết người đã thực hiện một tội khác, không còn khả năng cải tạo, cần loại bỏ ra khỏi đời sống xã hội nên HĐXX tuyên án tử hình về tội “Giết người”, 4 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Tổng hình phạt cho cả hai tội là tử hình. Đoàn Nga