- Nhóm buôn lậu thuốc lá tông CSGT để tẩu thoát bị khởi tố tội giết người. Tuy nhiên, phiên tòa phải hoãn vì 1 bị cáo... mang thai. Vụ bảo kê 'xe vua': Cán bộ CSGT nhận hối lộ như thế nào? Khởi tố 2 nghi can xưng phóng viên, cưỡng đoạt 250 triệu của CSGT Sáng nay, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 đối với nhóm bị cáo vận chuyển thuốc lá lậu tông CSGT tại Bình Dương để tẩu thoát. Song, phiên tòa này lại tiếp tục bị hoãn do một nữ bị cáo mang thai không có mặt tại tòa. Trước đó, ngày 7/3/2018, Hoàng Thị Toan (SN 1987, ngụ Đồng Nai) nhờ Đỗ Tấn Chức (SN 1991, ngụ tỉnh Đồng Nai) và Nguyễn Thanh Phú (SN 1995, quê Nghệ An) lái xe ô tô 7 chỗ đến cửa khẩu Tho Mo (tỉnh Long An) để vận chuyển gần 13.000 bao thuốc lá 555 nhập lậu về tỉnh Đồng Nai. Trong quá trình vận chuyển, Chức chở Toan bằng bằng ô tô bán tải đi trước có nhiệm vụ cản địa. Phú lái ô tô chở thuốc lá lậu theo sau. Khoảng 6h cùng ngày, khi hai xe đang di chuyển trên đường Mỹ Phước – Tân Vạn (thuộc phường Phú Lợi, TP Thủ Dầu Một) thì bị tổ tuần tra của Phòng CSGT Công an Bình Dương yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Lúc này, Chức ra hiệu cho Phú điều khiển xe tăng tốc theo hướng về Đồng Nai để bỏ chạy còn y cản địa phía sau. Khi lực lượng CSGT truy đuổi, Chức nhiều lần tông ngã xe mô tô đặc chủng của công an hòng giải thoát cho Phú. Khi đến đường Bùi Thị Xuân (phường Tân Bình, thị xã Dĩ An), một mô tô đặc chủng của CSGT áp sát xe chở thuốc lá lậu thì Chức bất ngờ lái xe với tốc độ cao tông mạnh từ phía sau. Mô tô của cảnh sát văng lên vỉa hè, vướng vào ghế đá trước nhà dân, khiến 2 cán bộ CSGT bị thương nặng. Ô tô của Chức tông trúng vào trụ đèn chiếu sáng rồi dừng lại. Chức phá cửa thoát ra ngoài, định bỏ chạy thì bị lực lượng Công an đuổi theo bắt giữ. Phú điều khiển xe thuốc lá lậu đến địa phận phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên thì bị Công an đuổi kịp. Cả 3 đối tượng sau đó bị bắt giữ để điều tra, tuy nhiên thời điểm này do Toan đang nuôi con nhỏ nên được tại ngoại. Đến tháng 10/2018, TAND tỉnh Bình Dương đã đưa ra xét xử tội “Giết người” đối với bị cáo Đỗ Tấn Chức và tội “Vận chuyển hàng cấm” đối với hai bị cáo còn lại nhưng phiên tòa bị hoãn do phát hiện bị cáo Toan... mang thai. Ngày 5/11/2018, TAND tỉnh Bình Dương xét xử sơ thẩm lần 2 nhưng tiếp tục bị hoãn với lí do bị cáo Toan đang mang thai không thể có mặt tại tòa. Minh Tâm