- Sau bản án sơ thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ, có 36 người kháng cáo, phía VKS cũng kháng nghị một phần nội dung bản án. Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa bị phạt 100 triệu đồng Phan Văn Vĩnh lĩnh 9 năm tù, vắng mặt khi tuyên án Trao đổi với VietNamNet chiều qua, ông Ngô Tố Dụng, Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ cho biết, sau bản án sơ thẩm vụ đánh bạc ngàn tỷ , đến nay đã có 36 trường hợp kháng cáo. Những người gửi đơn đều phạm tội Tổ chức đánh bạc, là đại lý cấp 1 của đường dây đánh bạc. Sau bản án sơ thẩm, phía VKS cũng kháng nghị bản án với những nội dung có liên quan đến hơn 40 trường hợp. VKS kháng nghị việc áp dụng pháp luật của TAND tỉnh Phú Thọ khi cho rằng, Tòa đã không xét đến tình tiết giảm nhẹ quy định tại điểm b, khoản 1, điều 51 (các bị cáo đã tự nguyện khắc phục, bồi thường). Ông Dụng cho hay, tại tòa, đại diện VKS đề nghị áp dụng điều luật trên nhưng Tòa đã không chấp nhận khiến nhiều bị cáo không được xử dưới khung, không được hưởng án treo. 4 nhân vật đáng quan tâm trong vụ án này là cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh (nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an), cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa (nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao), Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CNC) và Phan Sào Nam (nguyên Giám đốc VTC Online) vẫn chưa có đơn kháng cáo. Đối với Nguyễn Thanh Hóa, Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam đã quá thời hạn nộp đơn kháng cáo theo quy định. Riêng trường hợp ông Phan Văn Vĩnh, do ông này không có mặt tại buổi tuyên án sơ thẩm nên theo quy định, thời hiệu nộp đơn kháng cáo sẽ được tính từ thời điểm bản án được tống đạt. Do vậy, còn 1 ngày để ông Vĩnh quyết định việc có kháng cáo hay không. Luật sư Huyền Trang, người bào chữa cho ông Phan Văn Vĩnh cho hay, sáng nay bà mới gặp ông Vĩnh thì mới biết được bị cáo này có kháng cáo hay không. "Hiện ông Vĩnh chưa nộp đơn xin thi hành án", bà Trang thông tin. Trước đó, khi tòa mới tuyên án, bà Trang có tư vấn cho thân chủ của mình nên nộp đơn kháng cáo. Vẫn theo lời bà Trang, ông Vĩnh đang được điều trị tại BV đa khoa tỉnh Phú Thọ. Trước đó, ngày 30/11, sau 10 ngày xét xử, TAND tỉnh Phú Thọ tuyên phạt bị cáo Phan Văn Vĩnh 9 năm tù, Nguyễn Thanh Hóa 10 năm tù cùng về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. Bị cáo Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương lần lượt nhận 5 năm và 10 năm tù về 2 tội Tổ chức đánh bạc và Rửa tiền. T.Nhung