TAND huyện Ba Vì, Hà Nội mới đây tuyên phạt bị cáo Bùi Thúy Nga (cựu Phó phòng TNMT, kiêm Giám đốc văn phòng đăng ký quyền sử dụng đất huyện Ba Vì) mức án 5 năm 6 tháng tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Các bị cáo Nguyễn Xuân Giúp (cựu Chủ tịch UBND xã Yên Bài) và Nguyễn Bá Kiên (cựu cán bộ địa chính xã) lần lượt nhận 30 và 36 tháng tù cùng tội danh. Liên quan đến vụ án còn có ông Phùng Văn Hải, nhưng trước khi có quyết định đưa vụ án ra xét xử, ông Hải đã chết nên được đình chỉ vụ án. Cáo trạng cho rằng, cuối năm 2007, đầu năm 2008, bà Nga quen ông Trần Văn Chính (SN 1951, Hà Nội). "Đại gia" này nhờ bà Nga và những người khác mua gom đất của các hộ dân ở xã Yên Bài để kinh doanh bất động sản và đầu tư dự án. Cả nhóm đã gom được 90.371m2 đất (tại khu vực Chằm Ủm và khu vực Đồi Cờ thuộc thôn Quýt, xã Yên Bài) của 40 hộ dân với giá hơn 2,6 tỷ đồng. Sau đó, bị cáo Nga nhờ Văn phòng đăng ký đất đai tỉnh Hà Tây (cũ) đo vẽ bản đồ, lấy tên “Bản đồ địa chính hiện trạng khu du lịch sinh thái văn hóa biệt thự nhà vườn địa điểm tại thôn Quýt - xã Yên Bài” (bản đồ) đối với khu đất Chằm Ủm. Bị cáo Nga đã đưa tờ bản đồ trên và các trích lục từng thửa đất tại khu Đồi Cờ, mẫu hồ sơ xin cấp giấy CNQSDĐ và hướng dẫn ông Hải thiết lập hồ sơ xin cấp giấy CNQSDĐ. Ông Hải đã viết hoàn thiện được 25 hồ sơ rồi đưa cho bà Nga để nhờ bị cáo Kiên, Giúp ký xác nhận. 25 bộ hồ sơ nói trên sau đó được UBND huyện cấp giấy CNQSDĐ. Cáo buộc cho rằng, có 23/25 thửa đất bị chuyển đổi trái phép thành đất ở. Do đó, bà Nga và 3 người khác bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Kêu oan Suốt phiên xử, bà Nga luôn miệng kêu oan. Bà Nga cho rằng, cáo trạng buộc tội bà ta, nhưng chỉ căn cứ vào lời khai của những người đang bị chính bị cáo tố cáo có dấu hiệu chiếm đoạt tải sản của mình và lời khai của một số người khác là không khách quan. Bào chữa cho thân chủ, luật sư của bà Nga khẳng định: Toàn bộ hồ sơ vụ án không có bất cứ bút tích, chứng cứ vật chất nào bằng văn bản xác định bị cáo Nga chỉ đạo hay nhờ bị cáo Kiên, Giúp ký giấy tờ, hồ sơ để xin cấp giấy CNQSDĐ đối với 25 bộ hồ sơ. Vụ án xảy ra ở những năm 2007, 2008, nhưng VKS lại áp dụng những quy định tại luật Đất đai năm 2013. Nếu đối chiếu các quy định của luật Đất đai năm 2003, bà Nga đã thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục trong việc tham mưu cho UBND huyện để cấp 25 sổ đỏ trên. Theo nhận định của HĐXX, các bị cáo đã làm thiệt hại cho nhà nước hơn 600 triệu đồng khi chuyển đổi mục đích sử dụng đất. Hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Đối với ông Bạch Công Tiến (năm 2008 là Phó Chủ tịch UBND huyện Ba Vì, nay là Chủ tịch UBND huyện Ba Vì), HĐXX cho rằng, thời điểm năm 2008, ông này phụ trách kiêm nhiệm nhiều lĩnh vực của huyện. Mặt khác, công tác cấp giấy CNQSD đất do bộ phận chuyên môn là Phòng TNMT trực tiếp thực hiện, chịu trách nhiệm. Khi bị cáo Nga trình hồ sơ, thì hồ sơ đầy đủ theo quy định, ông Tiến không biết hồ sơ làm không đúng thực trạng. Do vậy, CQĐT không xem xét trách nhiệm của ông Tiến là phù hợp. Sau phiên tòa, luật sư của bà Nga cho hay, thân chủ của mình sẽ kháng cáo kêu oan. T.Nhung