Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương sáng nay vừa thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 3 lãnh đạo của công ty sản xuất - xuất nhập khẩu Bình Dương (Protrade Corp), trực thuộc Tỉnh ủy Bình Dương. Theo đó, công an tiến hành lệnh bắt, khám xét đối với Chủ tịch HĐQT Nguyễn Văn Minh, Giám đốc Trần Nguyên Vũ. Cựu Phó tổng giám đốc Huỳnh Thanh Hải cũng bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú để phục vụ điều tra. Các cá nhân trên được xác định có những sai phạm xảy ra tại dự án chuyển nhượng 43ha đất tại phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một. Trước đó, sau những lùm xùm về vụ chuyển nhượng đất công trên diện tích 43ha tại trung tâm TP Thủ Dầu Một, UBND tỉnh Bình Dương đã thành lập đoàn thanh tra để xác minh. Tuy nhiên, do những dấu hiệu sai phạm liên quan đến lãnh đạo Protrade vượt quá thẩm quyền nên hồ sơ được chuyển sang cơ quan CSĐT Công an tỉnh từ đầu tháng 11/2019. Sau khi vào cuộc điều tra, cơ quan CSĐT khởi tố vụ án, đến nay tiếp tục khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 3 lãnh đạo trên. Bước đầu cơ quan điều tra xác định, các cá nhân trên có vi phạm khi chuyển nhượng đất, vốn góp liên quan đến khu đất 43ha đất công để làm dự án. Đến nay khu đất này đã thuộc quản lý của một công ty tư nhân. Như VietNamNet đã thông tin, sau khi được Tỉnh ủy Bình Dương chấp thuận chủ trương cho Protrade đầu tư Khu liên hợp vào năm 2005, doanh nghiệp nhà nước này đã liên doanh với các đối tác để triển khai các dự án thành phần, trong đó có dự án Khu đô thị Tân Phú. Đến năm 2010, Protrade cùng với công ty CP BĐS Âu Lạc lập liên doanh là công ty Tân Phú để triển khai dự án này. Tại diên doanh, Protrade góp 60 tỷ đồng (tương ứng 30% vốn điều lệ), phần còn lại 140 tỷ là của đối tác. Tháng 3/2017, lấy lý do cần tập trung nguồn vốn để đầu tư các dự án lớn, Protrade có văn bản xin Thường trực Tỉnh ủy thoái toàn bộ vốn góp trên cho công ty Âu Lạc theo phương thức thoả thuận. Tỉnh uỷ Bình Dương sau đó đồng ý chủ trương này nhưng yêu cầu Protrade thuê đơn vị tư vấn độc lập, thẩm định giá trị tăng thêm của phần vốn góp để làm cơ sở chuyển nhượng. Qua những lần báo cáo trực tiếp Thường trực Tỉnh uỷ và trong văn bản xin điều chỉnh chi tiết phương án sử dụng đất của Protrade lại thể hiện doanh nghiệp này góp vốn trong liên doanh bằng quyền sử dụng đất mà không phải bằng tiền. Trong khi, tại công văn số 1735 ngày 26/9/2019 do Chánh Văn phòng Tỉnh uỷ Bình Dương Bùi Minh Thạnh ký thể hiện, chủ trương của Tỉnh uỷ là cho góp vốn bằng tiền để thành lập liên doanh công ty Tân Phú, không phải bằng quyền sử dụng đất. Việc không thống nhất về chủ trương góp vốn trên dẫn đến từ dự án “đất vàng” 43ha của công ty vốn nhà nước đã về tay tư nhân. Xuân An