- Khoản vay quá hạn buộc phải xử lý bằng việc phát mại tài sản thế chấp. Bên nợ xấu làm đơn tố cáo, loạt sếp ngân hàng cấp huyện vướng lao lý. Sự việc xảy ra tại chi nhánh một ngân hàng, ở huyện Bắc Quang, Hà Giang. Từ năm 2008 đến năm 2010, công ty TNHH Linh Quý (tổ 10, thị trấn Việt Quang, huyện Bắc Quang) vay vốn tại chi nhánh trên 20 tỷ đồng để phục vụ đầu tư; tài sản thế chấp là nhà, đất, trụ sở làm việc, máy móc thiết bị có tổng giá trị khoảng 38 tỷ đồng. Việc vay và trả nợ được tổ chức thực hiện theo hợp đồng vay vốn. Tháng 6/2011, do khó khăn về nguồn vốn nên công ty Linh Quý không có tiền thanh toán các khoản vay tại ngân hàng dẫn đến nợ xấu nhóm III, với số dư nợ tại ngân hàng hơn 13,44 tỷ tiền gốc; hơn 1,75 tỷ tiền lãi (tính đến ngày 7/6/2011). Trước tình hình trên, chi nhánh ngân hàng nói trên đã thông báo và yêu cầu công ty Linh Quý thanh khoản tiền gốc và lãi suất vay, nhưng Linh Quý không có khả năng chi trả do không có nguồn thanh toán, buộc ngân hàng phải thực hiện thu giữ một số tài sản thế chấp (máy công trình) để phát mại nhằm thu hồi nợ vay quá hạn. Để thực hiện việc thu giữ tài sản thế chấp, ngày 6/6/2011, chi nhánh ngân hàng đã ban hành quyết định thành lập tổ thu nợ đối với công ty Linh Quý gồm 4 cán bộ: Phạm Thế Quân, Phạm Văn Thịnh, Đỗ Thị Hồng, Bùi Nguyên Vỹ. Tổ thu nợ có trách nhiệm đôn đốc công ty Linh Quý trả nợ từ các nguồn thu, thực hiện kê biên, thu giữ, xử lý, phát mại, bán tài sản của công ty theo quy định của pháp luật. Tổ công tác đã đã thu giữ, xử lý đối với 16 tài sản là máy thi công công trình. Hội đồng xử lý tài sản thế chấp của chi nhánh ngân hàng nói trên phối hợp với công ty bán số máy móc thế chấp nói trên được 6,547 tỷ đồng để thanh lý nợ xấu cho công ty Linh Quý. Tuy nhiên, không đồng ý với phương án xử lý nợ xấu của chi nhánh ngân hàng, ông Vũ Văn Đỉnh- Giám đốc công ty Linh Quý đã có đơn khiếu nại và tố cáo gửi Công an tỉnh Hà Giang yêu cầu chi nhánh phải bồi thường thiệt hại cho công ty Linh Quý số tiền 48 tỷ đồng; bồi thường danh dự và uy tín cho doanh nghiệp 20 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Đỉnh cũng tố cáo 4 cán bộ thuộc tổ công tác của chi nhánh ngân hàng nói trên ra trước pháp luật. Căn cứ kết luận điều tra của Công an tỉnh Hà Giang, mới đây, VKSND tỉnh Hà Giang ra cáo trạng truy tố Phạm Thế Quân (nguyên giám đốc chi nhánh); Phạm Văn Thịnh (nguyên PGĐ chi nhánh); Đỗ Thị Hồng (trưởng phòng KHKD); Bùi Nguyên Vỹ (Phó trưởng phòng KHKD) về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Vụ án được đưa ra xét xử sơ thẩm ngày 8-10/8/2017 tại TAND tỉnh Hà Giang đã tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung. Trong số các bị cáo nói trên, bị cáo Bùi Nguyên Vỹ đã liên tục kêu oan và đưa ra những chứng cứ quan trọng để chứng minh mình không phạm tội. "Được ủy quyền" Ngày 12/8/2011, ông Vũ Văn Đỉnh, giám đốc công ty TNHH Linh Quý đã viết giấy ủy quyền cho ông Bùi Nguyên Vỹ - thành viên hội đồng xử lý tài sản chi nhánh ngân hàng ở Bắc Quang có nhiệm vụ thay mặt cho công ty Linh Quý giao dịch với ngân hàng để thực hiện nhiệm vụ cùng với bên mua tài sản, nộp tiền vào ngân hàng, trả nợ tiền vay, làm thủ tục giải chấp và nhận tài sản thế chấp. Thời hạn ủy quyền đến ngày 31/12/2011 đến khi xử lý xong tài sản đã thu giữ. Cùng ngày, tổ xử lý nợ xấu cũng đã có biên bản làm việc với công ty Linh Quý về các nội dung phát mại tài sản thế chấp để thanh toán nợ xấu, tiếp tục nhắc tới nội dung ủy quyền cho người thứ 3 đại diện cho giám đốc công ty do ông này thường xuyên đi công tác. Ngoài những chứng cứ pháp lý này, Bùi Nguyên Vỹ cũng đã có giải trình về số tiền 1,2 tỷ đồng bị CQĐT công an tỉnh Hà Giang cáo buộc Vỹ chiếm dụng của ông Đỉnh, dù Vỹ được ủy quyền đại diện cho công ty Linh Quý giao dịch xử lý công nợ cho đến khi hoàn tất. Luật sư Trần Đình Triển - VP Luật sư Vì dân (Đoàn Luật sư Hà Nội) cũng đã có văn bản đề nghị Công an - VKS - TAND tỉnh Hà Giang “điều tra bổ sung, có dấu hiệu oan sai” đối với Bùi Nguyên Vỹ và “bỏ lọt tội phạm”. Ngày 4/7, phiên tòa sơ thẩm lần 2 sẽ được mở. Thái Bình