Những ngày qua, vụ án giết người , 3 lần chôn xác phi tang quả là rúng động dư luận bởi hành động tàn ác, máu lạnh như phim kinh dị của hung thủ. Nhưng nếu ai biết đến hoàn cảnh gia đình của cả nạn nhân và hung thủ thì mới hiểu, kẻ ác và nạn nhân đều có biểu hiện của bệnh tâm thần và đều có gia cảnh vô cùng khó khăn… Ngày 14/5, Đại tá Quách Văn Dũng, Trưởng phòng PC45, Công an thành phố Đà Nẵng cho biết, 2 đối tượng Nguyễn Văn Hiệp (ngụ tổ 1 thôn 5, xã Hoà Ninh) và Nguyễn Bá Tuấn (ngụ tổ 3, thôn 5, xã Hoà Ninh) đã bị tạm giữ để tiếp tục điều tra làm rõ hành vi phạm tội. Nhận định ban đầu, 2 đối tượng có biểu hiện về mặt tâm thần, tuy nhiên kết quả thế nào phải chờ kết quả giám định pháp y tâm thần đối với 2 đối tượng này. Qua kiểm tra ở địa phương và qua cơ sở y tế ở xã, cả nạn nhân và hai đối tượng gây án này đều thuộc diện hưởng trợ cấp khó khăn ở địa phương. Như đã đưa tin, chiều tối 11/5, nhóm thiếu niên chăn bò hớt hải chạy về làng cấp báo: Ngay đám ruộng sát cánh rừng ở cuối thôn 5, xã Hòa Ninh có một xác nam giới đang phân hủy, thi thể bị vùi dưới lớp đất đá và bùn rạ. Qua áo quần, nhận dạng, nạn nhân nhanh chóng được xác định chính là anh Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, trú thôn 5, xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang, Đà Nẵng). Người mà chỉ cách đó 4 ngày, bà con cả thôn 5 và hai mẹ con bà cụ Hoàng Thị L. (61 tuổi) nháo nhác đi tìm khắp nơi vì “mất tích bí ẩn”. Nhận định đây là vụ giết người, giấu xác phi tang hết sức nghiêm trọng, Phòng Cảnh sát điều tra Tội phạm về trật tự xã hội (PC45) và Phòng Kỹ thuật hình sự (PC54) Công an TP Đà Nẵng đã không quản ngại trắng đêm phá án. Qua kết quả khám nghiệm pháp y, các điều tra viên nhận định: Anh Hùng đã chết cách đây khoảng 4 ngày, nguyên nhân gây ra cái chết cho nạn nhân là bởi một dị vật cứng đánh vào phần đầu, trên người nạn nhân còn xuất hiện nhiều vết thương khác… Anh Hùng tuy đã trung niên nhưng vốn mắc di chứng chất độc da cam nên thần trí không bình thường. Theo người dân trong thôn cung cấp thì, anh Hùng ít khi nào ra khỏi làng mà chỉ quẩn quanh ở nhà hoặc đi nhặt ve chai dọc các con đường của thôn. Anh Hùng thường ngày là người rất lành tính, ai nói gì cũng chỉ cường hềnh hệch. Tuy nhiên, đôi lúc do ảnh hưởng của bệnh tật nên có biểu hiện nói năng lảm nhảm, hoặc chửi đuổi những thanh niên hàng xóm hay trêu ghẹo bệnh tật của Hùng. Hàng loạt giả thiết được điều tra viên đưa ra. Các trinh sát, điều tra viên tỏa ra khắp xã Hòa Ninh và các vùng lân cận thu thập chứng cứ. Theo đó, trước thời điểm nạn nhân mất tích rồi được phát hiện xác bị chôn vùi, một số ít người dân địa phương thấy anh Hùng và một thanh niên hàng xóm tên Nguyễn Văn Hiệp (ngụ tổ 1 thôn 5, xã Hoà Ninh) có xảy ra mâu thuẫn, dọa đánh chửi lẫn nhau. Đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, các điều tra viên còn xác định nhiều dấu hiệu bất minh của Hiệp vào thời điểm nạn nhân bị sát hại cũng như khi xác của anh Hùng được tìm thấy. Và khi được mời lên cơ quan CSĐT để làm việc, Hiệp từ hoang mang lo sợ chuyển sang vanh vách thừa nhận hắn chính là kẻ “chủ mưu” sát hại anh Hùng. Hiệp khai, tuy là hàng xóm, lại biết anh Hùng bị bệnh nhưng Hiệp không hề cảm thấy cảm thông cho nạn nhân mà lại luôn tỏ ra khó chịu vì “bị anh Hùng nhiều lần chửi bới, rượt đuổi” khi anh Hùng lên cơn… Từ bực tức, Hiệp quyết định phải “trừ khử thằng dở người” bằng cách thuê Nguyễn Bá Tuấn đi đánh trả lại với giá 1 triệu đồng… Vậy là, Hiệp, Tuấn sau khi thỏa thuận với nhau, đã đi theo anh Hùng ra tận bìa rừng nơi anh Hùng đang nhặt ve chai rồi bất ngờ dùng búa đánh vào đầu và người nạn nhân cho đến chết, rồi phủ lá cây, đất đá lên … Chưa dừng lại ở đó, sau hôm anh Hùng bị sát hại, cuối chiều nhưng không thấy anh Hùng trở về nhà, rồi cả ngày hôm sau tìm anh ở khắp làng nhưng vẫn không thấy mẹ và em gái của Hùng đã lo lắng nhờ bà con trong thôn cùng đi tìm hộ. Thấy vậy, Hiệp và Tuấn cảm thấy lo lắng, sợ bị lộ vội bàn nhau quay lại chỗ xác anh Hùng kéo vào sâu trong rừng, đào đất lên chôn lại. Nhưng chỉ ngày hôm sau, vẫn chưa thấy yên tâm, một lần nữa cả 2 lại đào xác anh Hùng lên với ý định đưa đi một nơi thật xa khu vực của thôn để phi tang. Đang trong quá trình đưa xác anh Hùng ra đến bờ ruộng thì cả hai gặp đám trẻ chăn bò đang đi đến, sợ bị phát hiện Hiệp, Tuấn vội vùi đất, rạ lên xác anh Hùng để ngụy trang rồi bỏ chạy…. Chiều ngày 13/5, tìm đến thăm gia đình của nạn nhân Hùng. Trong căn nhà cấp 4 lụp xụp, bà Hoàng Thị L. (mẹ Hùng) gầy gò, thẫn thờ trước bàn thờ con trai, bên cạnh cô con gái Nguyễn Thị M. (33 tuổi, em ruột Hùng) cũng ngơ ngác ai hỏi gì cũng không biết. Thương hơn, khi biết bà L. quê tỉnh Hải Dương còn người chồng quá cố của bà quê ở Bến Tre. Sau khi kết hôn, sinh được 4 người con, cả nhà người dắt díu nhau vào Đà Nẵng mưu sinh. Chồng bệnh nặng rồi mất, mình bà thân cò lặn lội nuôi 4 đứa con thơ dại, bệnh tật vì di chứng chất độc da cam. Thế mà tai họa vẫn chưa chịu buông tha, gần 10 năm trước, trong lúc đi làm rẫy bà L. và hai anh con trai đầu vô tình dẫm phải quả đạn bi, đạn phát nổ. Cả hai anh con trai bị thiệt mạng ngay tại chỗ, riêng bà L. giữ được mạng sống nhưng sức khỏe suy kiệt. Đã vậy, còn lại hai anh em Hùng và M. thì đều bị ảnh hưởng bởi chất độc da cam, nên có rất nhiều khiếm khuyết về tinh thần và cơ thể, không có khả năng lao động… ba mẹ con nương tựa vào nhau túng thiếu đủ bề... Theo Công an nhân dân