- Những gã đàn ông này điên cuồng rạch nát mặt, giết hại tình nhân chỉ vì không làm chủ được cơn giận dữ. Tin pháp luật số 114: Vũ 'nhôm' kêu oan và 231 cái tát đắng chát Tin pháp luật số 112: Phan Sào Nam thành khẩn, vụ á hậu bán dâm thêm manh mối Ngày 5/11, TAND huyện Yên Thế, Bắc Giang tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Vương (SN 1973, ở Yên Thế, Bắc Giang) 2 năm 3 tháng tù vì tội Cố ý gây thương tích. Chỉ vì ghen tuông, bất đồng quan điểm mà Vương đã rạch nát mặt nhân tình khiến nạn nhân phải mang những vết sẹo dọc ngang trên gương mặt ưa nhìn. Trong một diễn biến khác, tối ngày 5/12, Công an tỉnh Bình Dương khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ án khiến 1 phụ nữ tử vong. Nạn nhân là bà Lê Thị Kim Oanh (SN 1975, ngụ huyện Bàu Bàng). Trước đó, Nguyễn Quốc Hùng (SN 1968, ngụ cùng địa phương) mang theo dao dính máu đến trụ sở Công an khai báo đã giết chết bạn gái tại một phòng trọ thuộc phường Mỹ Phước, thị xã Bến Cát. Xem tiếp tại đây. Lời khai của nhóm nghi can giết người, chôn xác ở Sài Gòn Liên quan đến vụ giết người chôn xác rúng động xảy ra tại huyện Bình Chánh, TP.HCM mới đây, Công an huyện đã làm rõ các tình tiết liên quan. Theo lời khai của kẻ thủ ác, bọn chúng ra tay tàn độc vì 'dính' vào tín dụng đen. Cụ thể, 3 nghi can trên có vay tiền từ dân giang hồ tín dụng đen, chịu lãi suất cao. Do mất khả năng chi trả, nhóm này liên tục bị đe dọa, đòi chém…nên bàn bạc việc đi cướp tài sản trả nợ. Xem tiếp tại đây. Bé gái 11 tuổi bị hiếp dâm đến mang thai hơn 7 tháng Ngày 5/12, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đang điều tra thông tin bé gái 11 tuổi mang thai hơn 7 tháng, nghi bị hàng xóm hiếp dâm. Theo tố cáo của chị T.T.L (37 tuổi, trú xã Cư Êbur, TP. Buôn Ma Thuột), cuối tháng 11 vừa qua, chị phát hiện bụng con gái P.T.H.Y (11 tuổi, đang học lớp 6) to bất thường nên đưa đến bệnh viện khám. Bác sĩ thông báo Y. đang mang thai hơn 7 tháng. Khi biết con mang thai, chị L. gặng hỏi và nghe con kể lại là bị hàng xóm tên Q.V.L (17 tuổi) nhiều lần hiếp dâm. Xem tiếp tại đây. Bắt một cựu đại úy công an ở miền Tây Ngày 5/12, Công an tỉnh Sóc Trăng cho hay vừa bắt giam Nguyễn Hoàng Nhiên, cựu Đại úy Công an TP Sóc Trăng về hành vi “Vận chuyển hàng cấm”. Trước đó, khuya 19/6, ông Nhiên cùng một người quen đi xe Toyota Innova mang biển số 83A-044.29, hướng Sóc Trăng về Bạc Liêu. Đến thị trấn Phú Lộc (huyện Thạnh Trị, Sóc Trăng) có 1 nhóm người xuất hiện, ép xe của ông Nhiên vào lề đường. Khi vừa bước xuống xe, ông Nhiên bị một người dùng súng bắn đạn cao su khống chế và siết cò. Đạn bay sượt qua thắt lưng của ông Nhiên gây xây xát...Người đi cùng ông Nhiên hốt hoảng bỏ chạy. Nhóm người lạ mặt sau đó cướp chiếc Toyota Innova chạy về hướng tỉnh Bạc Liêu... Quá trình điều tra, Công an Sóc Trăng phát hiện lúc bị cướp xe, trên ô tô do ông Nhiên chạy có chở thuốc lá lậu, đủ định lượng để xử lý hình sự. Xem tiếp tại đây. Nữ đại gia miền Tây mất hơn 8 tỉ đồng trong biệt thự có 6 camera Ngày 5/12, Công an huyện Long Hồ, Vĩnh Long điều tra vụ trình báo bị mất trộm hàng chục lượng vàng và nhiều tỉ đồng xảy ra tại 1 căn biệt thự ở xã Bình Hòa Phước. Trước đó, bà N.T.H (40 tuổi, ngụ xã trên) đến Công an trình báo nhà bị kẻ gian đột nhập vào biệt thự lấy đi nhiều tài sản. Theo bà H, tài sản bị mất trộm gồm: 50 lượng vàng 24K, 26 lượng vàng 18K, 3,2 tỉ đồng và nhiều tài sản có giá trị khác, tổng giá trị trên 8,3 tỉ đồng. Căn biệt thự này có 6 camera an ninh. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Khởi tố 3 bị can vụ bảo kê chợ Long Biên Liên quan đến vụ án bảo kê tại chợ Long Biên, chiều 5/12, VKSND thành phố Hà Nội đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với 3 nhân viên tổ bốc xếp. Ba bị can bị khởi tố về hành vi cưỡng đoạt tài sản gồm: Dương Quốc Vương (tức Vương lợn, SN 1968), Lê Thanh Hải (tức Hải gió, SN 1963, cùng ở Hoàng Mai, Hà Nội) và Nguyễn Mạnh Long (tức Long cao, SN 1962, ở Thanh Xuân, Hà Nội). Xem tiếp tại đây. T.Nhung