- Làm ăn thua lỗ khiến tiền, vàng trong kho quỹ Ngân hàng Đông Á (DAB) thâm hụt quá lớn, cựu Tổng giám đốc DAB kêu gọi Vũ nhôm mua cổ phần khiến ngân hàng này mất thêm hàng trăm tỉ đồng. Truy tố Vũ 'nhôm' và nguyên TGĐ Đông Á bank Trần Phương Bình Bộ Công an công bố danh sách bị bắt cùng ông Trần Phương Bình Dự kiến, ngày 27/11-25/12 tới đây, TAND TP.HCM sẽ xét xử vụ án “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại ngân hàng DAB. Liên quan vụ án này có các đối tượng Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc DAB), Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm", Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Bắc Nam 79), Nguyễn Thị Kim Xuyến (Phó Tổng giám đốc DAB), Phạm Văn Phước (nguyên Giám đốc Công ty cổ phần lương thực Nam Định) cùng 22 bị cáo. Phiên xét xử do ông Phạm Lương Toản, Chánh tòa Hình sự TAND TP.HCM làm chủ tọa cùng thẩm phán Phạm Văn Hà và 3 hội thẩm nhân dân, 2 thẩm phán dự khuyết. Đại diện VKSND TP.HCM là ông Phạm Văn Dũng, bà Nguyễn Quỳnh Lan và Lê Thị Đông. Ngoài ra, VKSND TP.HCM cũng cử thêm 3 KSV dự khuyết tham gia phiên tòa. Nguyên đơn dân sự là Ngân hàng DAB. Đồng thời, 27 tổ chức và 306 cá nhân là người có quyền và nghĩa vụ liên quan, trong số đó có bà Cao Thị Ngọc Dung (vợ ông Trần Phương Bình) được triệu tập tới tòa. Những năm 2007-2014, để có tiền mua cổ phần DAB, Trần Phương Bình chỉ đạo cấp dưới lập phiếu thu tiền khống để mua hơn 5 triệu cổ phần DAB. Ngoài ra, Trần Phương Bình còn chỉ đạo nhân viên lập phiếu thu tiền khống cho người thân ông ta mua cổ phần của DAB. Để hợp thức hóa số tiền thu khống, ông Bình ra lệnh cấp dưới xuất quỹ bán vàng, lập hồ sơ cho vay khống để tất toán tiền mua cổ phần. Tổng số tiền mà Trần Phương Bình gây thiệt hại cho DAB lên tới 3.608 tỉ đồng. Do làm ăn thua lỗ nên thâm hụt tiền, vàng trong kho quỹ của DAB quá lớn, Trần Phương Bình có chủ trương tăng vốn điều lệ DAB từ 5.000 tỉ đồng lên 6.000 tỉ đồng. Vì quen biết với Phan Anh Vũ từ trước nên Trần Phương Bình kêu gọi Vũ mua cổ phần của DAB. Năm 2014, DAB tăng vốn điều lệ như dự kiến, Vũ mua 60 triệu cổ phần với giá 600 tỉ đồng để trở thành cổ đông lớn, có quyền chi phối tại DAB. Theo đó, Vũ thế chấp 220 lô đất tại TP Đà Nẵng để vay 400 tỉ đồng của DAB. Đối với 200 tỉ đồng còn lại, Trần Phương Bình chỉ đạo nhân viên DAB xuất quỹ cho Vũ và Vũ ký khống chứng từ nộp 200 tỉ đồng vào DAB. Như vậy, Vũ có được 200 tỉ đồng nhằm mua cổ phần của ngân hàng này. Tháng 8/2015, khi biết DAB sẽ bị kiểm soát đặc biệt, hơn 13,6 triệu cổ phần DAB đứng tên Công ty vốn An Bình sẽ bị cấm chuyển nhượng nên Bình đã quyết định bán hơn 13,6 triệu cổ phần DAB cho Vũ với giá 136,5 tỉ đồng. Bình và Vũ thống nhất khi nào có tiền thì Vũ trả. Vũ đã trả cho Công ty vốn An Bình 46 tỉ đồng, còn nợ 90,5 tỉ đồng. Vũ được xác định đồng phạm với Trần Phương Bình chiếm đoạt của DAB 203 tỉ đồng và phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền này. Đoàn Nga