- Nghi người yêu nhắn tin cho người đàn ông khác, Vũ xông tới đấm, đạp chị Hà tới bất tỉnh rồi tử vong sau nhiều lần chuyển viện. Ngày 9/5, TAND TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Lương Huỳnh Vũ (30 tuổi, ngụ tỉnh Tiền Giang) về tội “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, vụ án này đã bị TAND quận Tân Phú trả hồ sơ để điều tra bổ sung về tình tiết liên quan đến hành vi cướp tài sản và hủy hoại tài sản. Tuy nhiên, phải tới tận lần mở tòa thứ 4, tháng 2/2018, TAND quận Tân Phú mới tuyên phạt Vũ 13 năm tù. Sau phiên sơ thẩm, gia đình bị hại đã làm đơn kháng cáo vì cho rằng VKS đã truy tố sai tội danh. Hành vi của bị cáo phạm tội giết người chứ không phải cố ý gây thương tích, VKS đã bỏ lọt tội danh, bị cáo phải bị truy tố cả về tội "cướp tài sản" và "hủy hoại tài sản". Theo điều tra, Vũ và chị Hà có quan hệ tình cảm với nhau năm 2013. Khoảng 19h ngày 19/3/2017, sau khi ăn nhậu xong, Vũ và chị Hà đến thuê phòng khách sạn tại phường Tân Thành, quận Tân Phú để tâm sự. Khi vào phòng do phát hiện chị Hà nhắn tin cho bạn trai khác nên Vũ tức giận, đập vỡ điện thoại iPhone và dùng tay, chân đập vào đầu, mặt, ngực…làm chị Hà bị ngã ngửa trên giường, đầu đập vào tường bất tỉnh. Thấy vậy, Vũ đưa chị Hà đến bệnh viện Tân Phú cấp cứu. Sau khi khám, bác sĩ thông báo phải chuyển viện nên Vũ gọi điện thoại nhờ bạn thông báo cho người nhà của chị Hà, đồng thời tháo đồng hồ, nhẫn vàng và 2 điện thoại của chị Hà rồi bỏ về Tiền Giang. Trên đường đi, Vũ vứt chiếc điện thoại iPhone của nạn nhân. Hôm sau, bị cáo đã đến Cơ quan công an đầu thú. Về phần chị Hà, do vết thương quá nặng, chị đã tử vong. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo thừa nhận hành vi đánh đập bạn gái nhưng biện hộ rằng khi yêu cầu người yêu đưa điện thoại cho mình xem nhắn tin với ai, chị Hà không đưa nên mới không nổi nóng đánh người. Bị cáo còn cho rằng chỉ đánh để đe dọa chứ không có ý định giết chết nạn nhân. Theo quan điểm của đại diện VKS, việc bị cáo đánh chị Hà không nhằm mục đích tước đoạt tính mạng của nạn nhân và bị cáo cũng chủ động đưa nạn nhân đi cấp cứu, sau đó tới cơ quan công an đầu thú nên việc cấp sơ thẩm truy tố bị cáo về tội “Cố ý gây thương tích" là đúng. Về số tiền 300 ngàn đồng lấy của nạn nhân, Vũ khai báo và nộp lại cho cơ quan điều tra, không có ý thức chiếm đoạt; ngoài lời khai của Vũ không còn chứng cứ nào khác nên không xử lý Vũ về tội “Cướp tài sản” là đúng. Đối với chiếc điện thoại Vũ đập vỡ, cơ quan điều tra không thu thập chứng cứ, không dẫn giải để Vũ chỉ điểm chiếc điện thoại, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Đại diện VKS đề nghị giữ nguyên hình phạt về tội "Cố ý gây thương tích" đối với Vũ, đồng thời kiến nghị cấp sơ thẩm tiếp tục xác minh cung cấp thông tin, định giá chiếc điện thoại để xử lý bị cáo về tội "Hủy hoại tài sản". Luật sư bảo vệ cho nạn nhân cho rằng, bị cáo đã đánh đập nạn nhân dã man thể hiện rõ ý chí muốn tước đoạt mạng sống của chị Hà nên cần phải truy tố bị cáo về tội “Giết người” mới tương xứng. Về số tiền 300 ngàn đồng, trong hồ sơ không thể hiện việc bị cáo có giao nộp số tiền này. Sau khi xem xét, HĐXX đã chấp nhận một phần kháng cáo của đại diện bị hại, hủy toàn bộ án sơ thẩm đề nghị điều tra lại vụ án. Đoàn Nga