- Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phủ nhận việc được CNC chi tiền và giải thích lý do nộp 700 triệu đồng cho CQĐT. Bất ngờ triệu tập 2 thuộc cấp của Nguyễn Thanh Hóa để đối chất Luật sư định đọc thơ tặng Phan Văn Vĩnh, chủ tọa ngăn lại Trong phần thẩm vấn ở phiên xử vụ đánh bạc ngàn tỷ sáng nay, HĐXX cho bị cáo Nguyễn Thanh Hóa đối chất với Nguyễn Văn Dương và các nhân chứng. Trước đó, hôm qua, ông Hóa phủ nhận việc CNC là công ty bình phong của C50 và cho rằng Nguyễn Văn Dương đã tự "ảo tưởng" về việc này. Trình bày trước tòa về những lời khai trên của Nguyễn Thanh Hóa , bị cáo Nguyễn Văn Dương cho rằng: Nguyễn Thanh Hóa nói không đúng sự thật. "Tôi rất buồn, không hiểu sao anh Hóa phủ nhận toàn bộ thành tích chúng tôi đã đạt được. Chúng tôi đã dùng mọi sự hiểu biết của mình để có những báo cáo về các đối tượng, đề xuất với Cục những phương án cụ thể để báo cáo cấp trên. Anh Hóa cũng có những bút phê rằng công ty cần hoạt động như vậy... Anh Hóa lại nói tôi ảo tưởng, tôi thấy đối với danh dự cá nhân tôi và tập thể công ty chúng tôi là điều đáng buồn. Còn nhiều tài liệu chứng minh anh Hóa chỉ đạo chúng tôi", Dương khai. Vẫn theo lời khai của Nguyễn Văn Dương , năm 2013-2014, đi đến đâu ông Hóa đều báo cáo với cấp trên việc CNC là công ty bình phong của C50. Nếu chứng minh được CNC là công ty bình phong của C50, trách nhiệm hình sự của bị cáo sẽ được giảm, nhưng ông Hóa phủ nhận hết, Dương xin HĐXX xét xử bị cáo với tư cách CNC là công ty bình thường. Bị cáo Dương khẳng định việc hàng tháng, hàng quý đều có báo cáo C50. Được hỏi bị cáo có giải thích gì về lời khai của bị cáo Dương, ông Nguyễn Thanh Hóa khai: Anh Dương trình bày như thế tôi không đồng ý. Về mặt pháp lý, giữa chúng tôi và CNC chỉ có bản ghi nhớ, không có văn bản nào khác ràng buộc giữa C50 và CNC. Tất cả báo cáo, chúng tôi đều quý trọng, như quý trọng các nguồn tin. Chúng tôi không can thiệp việc phát triển của công ty. Sau 2015 cũng không liên quan, hay can thiệp đến các vấn đề của công ty. Những văn bản CNC xin được tạo điều kiện cái này, cái kia chúng tôi cũng không can thiệp, CNC không thuộc quản lý của C50. Chúng tôi là đơn vị trinh sát kỹ thuật, không phải đơn vị có uy quyền gì to, nên không trả lời những yêu cầu của CNC. Anh Dương trách móc chúng tôi, nhưng chưa có cơ sở pháp lý nào ràng buộc chúng tôi và CNC. Trước tòa, nhiều nhân chứng khẳng định mình được dự lễ khai trương công ty CNC, khi đó có nhiều lãnh đạo Cục C50 tham dự. Tại buổi lễ này, phông màn thể hiện rõ việc CNC là công ty bình phong của C50. Vợ nộp CQĐT 700 triệu đồng: Tôi bảo vợ đi vay Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa trả lời thẩm vấn: - Bị cáo Nguyễn Văn Dương khai, quá trình cùng Phan Sào Nam và các bị cáo khác vận hành game bài, có cho bị cáo một số tiền, tài sản vật chất có đúng không? Chúng tôi không nhận được tiền hay cái gì khác của CNC. Tôi cũng không biết anh Nam là ai. - Bị cáo thấy sao khi Dương khai có cho bị cáo tiền? Anh Dương không cho chúng tôi cái gì. Chỉ có tập thể và hỗ trợ Cục C50 phần mềm. - Mối quan hệ giữa bị cáo và chị Bích Hồng là như thế nào? Chị Bích Hồng là vợ bị cáo. - Bị cáo có biết chị Hồng đã nộp 700 triệu đồng vào tài khoản của CQĐT không? Khi CQĐT báo cho tôi số tiền mà công ty CNC hỗ trợ cho C50 trong 3 năm, vào những dịp tết, CQĐT đã thu hồi lại, tôi đã có văn bản gửi CQĐT lý do vợ tôi nộp số tiền này. Tôi là người đứng đầu đơn vị, ai trong đơn vị nhận tiền thì tôi cũng phải chịu trách nhiệm. Cán bộ chiến sĩ khó khăn, đã cho rồi không bao giờ lấy lại. Ở nhà, cán bộ chiến sĩ là con cái, đến cơ quan tôi là cha là mẹ, phải có trách nhiệm với họ. Và đã cho rồi phải chịu trách nhiệm. Tôi muốn giữ uy tín cho những lãnh đạo còn lại, nếu cho rồi đòi lại thì không còn niềm tin với anh em, nên tôi bảo vợ vay mượn tiền để gửi CQĐT. T. Nhung - K. Trung