- Quá trình điều tra vụ án vợ cũ thuê người truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái đã hé lộ về vai trò quan trọng của 1 nữ bác sĩ. Vai trò của 1 nữ bác sĩ trong vụ truy sát người Liên quan đến vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị giang hồ truy sát, đến nay quá trình điều tra hé lộ về 1 nữ bác sĩ thẩm mỹ có vai trò quan trọng trong vụ án. Được biết, người này tên S, hiện đang làm tại bệnh viện thẩm mỹ H.L tại Q.5. Cụ thể, khi bị cảnh sát tạm giữ để điều tra, bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, quốc tịch Mỹ và Việt Nam, là vợ cũ của bác sĩ Chiêm Quốc Thái) khai báo, năm 2011 bà cùng ông Thái làm thủ tục hôn nhân tại Mỹ. Trước đó, giai đoạn năm 2010 thông qua ông Thái, bà Ngọc có quen biết với nữ bác sĩ thẩm mỹ tên S. nói trên. Từ đó, thỉnh thoảng bà Ngọc có ghé chơi nhà bà S ở Q.10 và 2 người trở nên thân thiết. Cho đến năm 2014, bà Ngọc - ông Thái phát sinh mâu thuẫn, làm thủ tục ly hôn và xảy ra tranh chấp về tài sản kéo dài... Đến tháng 3/2018, trong 1 lần đến nhà bà S chơi, bà Ngọc gặp đối tượng có tên Bé Thanh, tức Phan Nguyễn Duy Thanh – Giám đốc công ty dịch vụ bảo vệ Song Thanh, trụ sở ở Q.Tân Phú. Tại đây, bà Ngọc tâm sự chuyện tranh chấp với ông Chiêm Quốc Thái và có bàn bạc cùng bà S, ông Thanh để tổ chức đánh dằn mặt bác sĩ thẩm mỹ này. Các bên thương lượng, thống nhất giá cả cho phi vụ đánh bác sĩ Chiêm Quốc Thái là 1 tỷ đồng. 1 tuần sau, bà Ngọc bắt đầu triển khai “cam kết” khi mang 500 triệu đồng tiền mặt đến giao cho bác sĩ S tại nhà bà này, để chuyển cho Thanh. Khi nhận “hợp đồng” từ bà Ngọc và bà S, Thanh tổ chức bàn bạc cùng với Chống Thín Sáng và 1 số nhân viên bảo vệ của công ty Song Thanh gồm: Nguyễn Thanh Phong, Nguyễn Trần Thanh Tuấn, Phạm Văn Ngôn…để thực hiện 'phi vụ'. Sau đó Thanh dẫn đàn em theo dõi và trực tiếp chỉ đạo truy sát bác sĩ Thái vào tối 28/3 tại phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1. Đáng nói, sau khi thực hiện việc truy sát ông Thái, nhóm của Thanh vẫn chưa liên hệ với bác sĩ S hay bà Ngọc để đòi số tiền 500 triệu đồng còn lại. Theo lời khai của bà Ngọc, nhiều ngày sau bà đọc báo thì mới biết tin bác sĩ Thái bị truy sát, suýt mất mạng, nhưng mà không biết có phải là do nhóm của Thanh thực hiện hay không? Đến 24/5, bà Ngọc có ý định xuất cảnh về Mỹ thì bị lực lượng thuộc phòng Cảnh sát hình sự chặn bắt. Lúc này bà Ngọc mới biết rõ chuyện ông Thái bị chém là do nhóm của Thanh thực hiện theo “hợp đồng”? P.V đã liên lạc với nữ bác sĩ S, người trong khai báo của bà Ngọc có vai trò cầu nối, tuy nhiên bà S có nghe máy nhưng không tiếp chuyện. Bác sĩ Thái từng được cảnh báo bị giết Đáng nói việc tranh chấp căng thẳng kéo dài giữa ông Thái và bà Ngọc đã diễn ra nhiều năm nay. Thậm chí trước đây, ông Thái đã từng tố cáo bà Ngọc và các thành viên trong gia đình bà này lên kế hoạch giết ông? Được biết, năm 2014 khi ông Thái – bà Ngọc thỏa thuận ly hôn. Ông Thái có cho bà Ngọc 1 khối tài sản lớn, với đề nghị bà này về Mỹ nộp đơn đơn phương ly hôn. Tuy nhiên, sau đó bà Ngọc không thực hiện mà nộp đơn xin ly hôn tại TAND Q.1 để đòi chia tài sản. Trong khi vụ ly hôn đang được TAND Q.1 thụ lý thì trong năm 2016 ông Thái có đơn tố cáo bà Ngọc, mẹ ruột và em trai bà này đã lên kế hoạch giết ông nhằm chiếm đoạt tài sản. Theo tìm hiểu, việc tố cáo này xuất phát từ lời cảnh báo của ông Phạm Đình Thịnh (là anh họ của bà Ngọc). Ông Thịnh cho biết “Ngọc cũng là em tôi, còn Thái thì cũng là đứa em. Tôi có gì nói đó, không hề mong muốn chuyện xảy ra như thế này”. Theo ông Thịnh, trước đây ông có qua Mỹ để làm thuê cho gia đình người cô ruột, là mẹ của bà Ngọc. Quá trình ở trong nhà, ông biết chuyện xảy ra mâu thuẫn giữa bà Ngọc và ông Thái. Một hôm ông tình cờ nghe được câu chuyện giữa bà Ngọc và người mẹ, em trai lên kế hoạch về Việt Nam giết ông Thái nhằm chiếm đoạt tài sản (?). Chính vì không mong muốn người em họ dính dáng đến pháp luật và cũng không muốn ông Thái bị gây hại, nên khi về Việt Nam, ông Thịnh đã cảnh báo chuyện này với ông Thái nhằm đề phòng. Từ cơ sở này, ông Thái đã tố cáo bà Ngọc cùng mẹ ruột, em trai của bà Ngọc đến Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an. Sau đó, cơ quan công an có mời ông Thịnh lên làm việc. Đến cuối tháng 6/2016, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an ra thông báo cho rằng những nội dung tố cáo của ông Chiêm Quốc Thái là không có căn cứ. Sau vụ việc đó, bà Ngọc vẫn tiếp tục có những động thái gây rối ông Thái bằng nhiều cách và đến nay tổ chức thuê giang hồ để truy sát ông như đã thông tin. Trao đổi lại những chuyện nghe thấy, ông Thịnh cho rằng, sau lưng bà Ngọc còn có những người khác chỉ đạo. Liên quan đến vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái diễn ra tối 28/3, đến nay phòng Cảnh sát hình sự đã khởi tố vụ án “cố ý gây thương tích”, bắt giữ Phan Nguyễn Duy Thanh cùng đồng bọn tham gia bàn bạc, trực tiếp đâm chém ông Thái. Ngoài ra, công an đang tạm giữ hình sự bà Ngọc làm rõ vai trò chủ mưu và tiếp tục làm rõ hành vi có liên quan của 1 số người khác, trong đó có nữ bác sĩ thẩm mỹ tên S. Phước An