Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Hiến (cựu Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, tư lệnh Quân chủng Hải quân) và các bị can liên quan đến sai phạm đất đai xảy ra tại 3 khu đất trên đường Tôn Đức Thắng (phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM). Theo đó, ông Hiến bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng Bị can Bùi Như Thiềm (cựu trưởng phòng kinh tế Quân chủng Hải quân), Bùi Văn Nga (cựu giám đốc công ty Hải Thành), Đoàn Mạnh Thảo (cựu trưởng phòng tài chính Quân chủng Hải quân), Trần Trọng Tuấn bị truy tố về tội vi phạm quy định về quản lý đất đai. Bị can Đinh Ngọc Hệ (tức Út trọc, cựu Phó tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn), Phạm Văn Duyệt (cựu Tổng giám đốc Công ty cổ phần tập đoàn Đức Bình), Vũ Thị Hoan (cựu Giám đốc công ty Yên Khánh) bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cáo trạng xác định ông Hiến đã không kiểm tra tin tưởng vào cấp dưới nên đã ký phê duyệt các văn bản để đưa 3 khu đất Quốc phòng (số 2; số 7-9 và 9-11 tổng cộng hơn 7.300 mét vuông đường Tôn Đức Thắng) vào liên doanh làm kinh tế không đúng quy định. Ông không kiểm tra việc góp vốn, không kiểm tra việc thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Sau khi ủy quyền cho Giám đốc công ty Hải Thành ký hợp đồng ông đã không kiểm tra việc thực hiện của các đơn vị liên quan dẫn đến việc các đối tác bằng giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang đi thế chấp chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, chuyển nhượng quyền sở hữu cho bên thứ 3.... Hậu quả làm Quân chủng Hải quân mất quyền quản lý sử dụng 3 khu đất trong thời gian 49 năm, gây thất thoát cho ngân sách nhà nước 939 tỉ đồng. Cũng theo cáo trạng 3 khu đất trên có nguồn gốc là đất Quốc phòng, thuộc quyền quản lý của Quân chủng Hải quân. Ngày 13-3-2016, Thường vụ, Đảng ủy của Quân chủng Hải quân đã họp và nhất trí phương án hợp tác kinh doanh các khu đất trên và giao cho Chuẩn đô đốc Lê Văn Đạo trực tiếp chỉ đạo. Theo đó, công ty Hải Thành phối hợp với cơ quan chức năng đề xuất, tổ chức thực hiện hợp tác kinh doanh với các doanh nghiệp trên 3 khu đất này. Nhưng phải đảm bảo đúng quy định pháp luật và có lợi cho quân chủng... Quá trình thực hiện các bị can Thiềm, Nga, Thảo đã đề xuất với Thường vụ, Đảng ủy Bộ tư lệnh Quân chủng Hải quân và thực hiện các phương án chuyển mục đích sử dụng 3 khu đất từ đất Quốc phòng sang đất làm kinh tế trái quy định. Theo cáo trạng, trong bối cảnh Quân chủng Hải quân chưa có báo cáo đề nghị Bộ Quốc phòng trình Thủ tướng Chính phủ xem xét phê duyệt, điều chỉnh quy hoạch sử dụng đất. Tuy nhiên các bị can Thiềm, Thảo đã trình thường vụ Thường vụ Đảng ủy xin ý kiến để ký hợp đồng liên doanh liên kết xây dựng cao ốc văn phòng cho thuê. Thời hạn thuê từ 45 đến 49 năm với giá thuê ở mức khoáng là từ 4,5 USD đến 5 USD một tháng/một mét vuông trong suốt thời hạn liên doanh. Ông Hiến với tư cách là Tư lệnh Quân chủng Hải quân đã ký nhiều văn bản đề nghị Bộ Quốc phòng và các cơ quan liên quan xin chuyển mục đích sử dụng đất quốc phòng đưa 3 khu đất vào hợp tác kinh doanh xây dựng cao ốc văn phòng cho thuê. Thủ trưởng Bộ Quốc phòng nhất trí về chủ trương nhưng chỉ đạo không được góp vốn bằng quyền sử dụng đất vì sẽ bị mất đất. Tuy nhiên với sai phạm của các bị can, 3 khu đất này đều đã rơi vào tay tư nhân. Vụ án ông Hiến bị khởi tố tháng 10-2019 do cơ quan điều tra Bộ Quốc phòng phối hợp với VKS Quân sự Trung ương thực hiện. Việc xét xử sẽ được tiến hành tại Hà Nội. (Theo plo.vn)