- 5 ngân hàng SeABank, Techcombank, NaviBank, LienViet PostBank và PGBank đã bị cựu TGĐ này qua mặt lừa đảo. Ngày 24/8, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Lê Quốc Dương (SN 1971, cựu TGĐ công ty TNHH MTV Châu Âu), Trần Thị Nhung (SN 1975, nguyên GĐ công ty TNHH MTV Châu Âu), Trần Thị Kim Dung (SN 1973, nguyên GĐ công ty CP Hoàng Lân) ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Lê Quốc Dương tù chung thân. Hai bị cáo còn lại Nhung 6 năm và Dung nhận 5 năm tù giam. Theo cáo buộc, năm 2011, công ty CP Thương mại xuất nhập khẩu inox Châu Âu (công ty Châu Âu) nợ các ngân hàng với số tiền vay đặc biệt lớn, không có khả năng thanh toán. Lúc này, Lê Quốc Dương (khi đó là TGĐ công ty Châu Âu) thành lập các công ty khác và nhờ người thân đứng tên làm giám đốc đại diện theo pháp luật, rồi lập khống hồ sơ mua bán hàng hóa giữa các công ty này để làm hồ sơ vay vốn tại các ngân hàng. Dương đã ký nhiều hợp đồng mua bán inox với các công ty khác và cựu TGĐ này dùng hợp đồng mua bán, hóa đơn GTGT, phiếu nhập kho hàng hóa... làm hồ sơ thế chấp tài sản hình thành từ vốn vay để được giải ngân. Trên thực tế, số inox đã bị Dương bán trước khi được các ngân hàng giải ngân. Dương điều hành toàn bộ hoạt động vay vốn và lập hồ sơ khống đưa cho người khác ký. Dương cũng giả chữ ký của người khác trong một số hợp đồng mua bán, hồ sơ vay vốn tại các ngân hàng. Vì khối lượng hàng hóa là inox để thế chấp cho các ngân hàng theo hợp đồng thế chấp là hơn 5.400 tấn, nhưng thực tế trong kho chỉ có 632 tấn. Để che giấu việc thiếu hụt hàng hóa, Dương đã làm các cuộn inox giả để vào kho nhằm đối phó khi các ngân hàng đi kiểm tra. Do việc giải ngân theo nhiều khế ước của các ngân hàng không cùng một thời điểm, nên khi kiểm tra tài sản bảo đảm, để tránh sự phát hiện của cán bộ ngân hàng về việc thiếu khối lượng inox, Dương đã dồn các cuộn inox thật và giả đã dùng thế chấp cho các ngân hàng khác vẫn để cùng trong kho, nhưng khác vị trí cho đủ số lượng. Sau khi kiểm tra xong, Dương lại sử dụng các cuộn inox thật và giả (đã thế chấp và được kiểm tra) để làm tài sản bảo đảm cho các ngân hàng khác (một tài sản được thế chấp cho nhiều ngân hàng). Từ năm 2009- 2013, với thủ đoạn gian dối nêu trên, Dương đã làm hồ sơ vay vốn rồi chiếm đoạt của SeABank hơn 80 tỷ; LienViet PostBank hơn 34 tỷ; PGBank hơn 29 tỷ; NaviBank hơn 44 tỷ; Techcombank hơn 14 tỷ, với tổng số tiền gốc là hơn 204 tỷ đồng. Đối với các cán bộ ngân hàng, cáo trạng cho rằng, do các lần kiểm tra, Dương đều dồn các cuộn inox thật có trong kho lẫn các cuộn inox giả, đồng thời các cuộn inox giả được Dương làm giống như thật, nguyên đai, nguyên niêm phong, bên ngoài được dán tem nhập khẩu, khối lượng các cuộn inox lớn nên không thể phát hiện được hành vi gian dối của Dương. Do đó, CQĐT không xem xét về trách nhiệm hình sự đối với các cán bộ, nhân viên ngân hàng liên quan. T.Nhung