- Phía gia đình các bị hại đề nghị hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung, nhằm làm rõ vai trò của những người liên quan, không để bỏ lọt tội phạm. Ngày 12/9, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án cháy quán karaoke ở 68 Trần Thái Tông (Hà Nội) khiến 13 người tử vong. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của các bị cáo và gia đình các bị hại. Theo bản án sơ thẩm, vụ cháy quán karaoke 68 Trần Thái Tông xảy ra vào tháng 11/2016 làm 13 khách bị tử vong. Vụ hỏa hoạn đã gây thiệt hại toàn bộ tài sản trong quán karaoke, 11 xe máy, 1 xe đạp điện, đồng thời làm cháy lan sang các nhà số 70, 72, 74 và khách sạn Yến Hotel 66… Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Diệu Linh (SN 1986, chủ quán karaoke) thừa nhận những sai phạm như bản án quy kết. Linh mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt vì đang nuôi con nhỏ. Theo lời khai của bị cáo Linh, vợ chồng chị ta đã phải đi vay mượn, thế chấp nhà cửa để có tiền kinh doanh. Chồng Linh cho bị cáo toàn quyền quyết định công việc kinh doanh. Hai bị cáo Lê Thị Thì (tức Lê Thị Thanh, SN 1962, ở Cầu Giấy, Hà Nội) và Hoàng Văn Tuấn (SN 1993, ở Cầu Giấy, Hà Nội, là thợ hàn trực tiếp gây ra vụ cháy) đều xin giảm nhẹ hình phạt để sớm được trở về với xã hội, có cơ hội bù đắp cho gia đình nạn nhân. Tại phiên tòa phúc thẩm, người đại diện của những bị hại cho rằng, họ không hề đòi hỏi quyền lợi đối với bị cáo Linh, nhưng bản thân bị cáo không hề có ý kiến, không có lời hỏi han tới các gia đình bị hại. Sự thờ ơ của bị cáo Linh khiến họ bức xúc. Phía gia đình các bị hại đề nghị hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung, nhằm làm rõ vai trò của những người liên quan, không để bỏ lọt tội phạm. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra nhận định: Bị cáo Linh biết quán đang sửa chữa mà vẫn cho khách vào hát; trong khi đó bị cáo Tuấn đã không tuân thủ quy định PCCC nên mới gây ra thiệt hại; bị cáo Thì là người sử dụng lao động nên cũng phải chịu trách nhiệm trong vụ việc này. Theo HĐXX, mặc dù các bị cáo đã thành khẩn khai báo, nhưng hậu quả gây ra là đặc biệt nghiêm trọng nên mức án mà tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt các bị cáo là phù hợp, tương xứng với hành vi, tính chất phạm tội của các bị cáo và không thể giảm nhẹ hơn nữa. Đối với kháng cáo của các gia đình bị hại đòi tăng nặng hình phạt, HĐXX nhận thấy: Hành động không thăm hỏi phía gia đình bị hại sau khi vụ cháy xảy ra là cần phải phê phán nghiêm khắc. Tuy nhiên, sau khi vụ cháy xảy ra, bị cáo Linh cũng là người mất mát tài sản và hiện bị cáo đang nuôi con nhỏ. HĐXX cấp phúc thẩm không đồng ý tăng hình phạt đối với bị cáo Linh. HĐXX cấp phúc thẩm tuyên y án sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Diệu Linh nhận mức án 9 năm tù; Hoàng Văn Tuấn và Lê Thị Thì cùng nhận 7 năm tù. T.Nhung