- Mâu thuẫn với vợ, Nguyễn Anh Tuấn nổ súng bắn cả nhà vợ. Sau khi bị bắt anh ta được đưa đi điều trị tâm thần. Tin pháp luật số 114: Vũ 'nhôm' kêu oan và 231 cái tát đắng chát Tin pháp luật số 112: Phan Sào Nam thành khẩn, vụ á hậu bán dâm thêm manh mối TAND TP Hà Nội mới đây tuyên phạt bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (SN 1978, ở Thanh Xuân, Hà Nội) 20 năm tù vì tội Giết người; 2 năm 6 tháng tù vì tội Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Theo cáo buộc, Tuấn và vợ là chị Lê Thị H. (SN 1978) kết hôn năm 2001 và có 2 con. Năm 2004, Tuấn bị tai nạn giao thông, sức khỏe yếu, đi lại khó khăn, phải đi bệnh viện điều trị nhiều lần. Cuộc sống xáo trộn khiến vợ chồng Tuấn thường xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 22h ngày 10/12/2014, tại nhà mẹ vợ là bà Hoàng Thị Nhi (SN 1952, ở phố Bùi Xương Trạch, Hà Nội), Tuấn và vợ lại cãi nhau. Bị vợ xúc phạm, Tuấn thu dọn quần áo cho vào ba lô và gọi điện cho bạn là Đỗ Ngọc Lân (SN 1979, ở Vĩnh Phúc) nhờ đến đón. Hai vợ chồng tiếp tục to tiếng với nhau. Trong lúc tức giận, Tuấn lấy khẩu súng Colt tự chế (có 6 viên đạn trong ổ đạn) và túi đạn để trên nóc tủ cất vào túi quần. Đến 23h cùng ngày, thấy Lân đi xe taxi đến, Tuấn xách ba lô ra mở cửa. Chị H. đi từ trên gác xuống nói: “Đêm khuya còn đi đâu?”. Tuấn bực tức đáp: “Hết nhé” và rút khẩu súng trong túi quần ra, lên đạn, chĩa vào vùng thái dương của vợ bóp cò. Súng nổ, chị H. ngã ra sàn nhà. Thấy bà Nhi đang nằm ngủ trên ghế ở tầng 1, Tuấn đi đến giơ súng bắn vào đầu bà Nhi một phát. Anh Nguyễn Xuân Nam (SN 1997, em vợ Tuấn) đang nằm ngủ trong phòng nghe thấy tiếng nổ chạy ra liền bị Tuấn bắn một phát trúng ngực phải. Chị Lê Thị Thu Hương, em vợ của Tuấn, cùng với anh Nam ôm người Tuấn để giằng khẩu súng nhưng không được. Tuấn bảo Lân kéo anh Nam, chị Hương ra rồi bỏ chạy. Khi Tuấn và Lân ra đến đầu ngõ thì gặp anh Ngô Công Hùng (SN 1983), lái xe taxi đang đứng đợi Lân ra thanh toán tiền. Tuấn giơ súng nhằm vào người anh Hùng bóp cò nhưng súng không nổ. Anh Hùng bỏ chạy thì Tuấn bắn tiếp một phát trúng vào vùng ngực phải. Khi lái xe taxi chạy được khoảng 15m, Tuấn giơ súng bắn tiếp một phát nhưng không trúng. Sau đó, Tuấn và Lân chở nhau bằng xe máy bỏ trốn. Bà Hoàng Thị Nhi, chị Lê Thị H, anh Nguyễn Xuân Nam và anh Ngô Công Hùng được đưa đi bệnh viện cấp cứu kịp thời, bảo toàn được tính mạng. Sau khi bị bắt, Tuấn được đưa đi giám định tâm thần và phải điều trị bắt buộc tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương. Đến ngày 10/8/2017, Viện Pháp y kết luận: Tình trạng bệnh tâm thần của Tuấn ở giai đoạn ổn định. Không cần áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh. T.Nhung