Theo bản án sơ thẩm, qua các quan hệ xã hội, Tô Tuyết Nhung (SN 1973, Ba Đình) tham gia kinh doanh tiền ảo (tiền bitcoin) trên mạng internet và quen biết anh Cao Quang Tú (ở Thanh Trì). Qua điện thoại, anh Tú hướng dẫn bà Nhung cách thức đầu tư và giới thiệu 2 gói đầu tư là 70 ngày và 80 ngày. Hàng ngày, hệ thống sẽ trả tiền gốc và lãi, quy đổi ra tiền ảo bitcoin trả vào tài khoản cho khách hàng. Bà Nhung nhờ anh Tú mua giúp 2 bitcoin với giá 34 triệu đồng. Hàng ngày, bà Nhung được trả lãi đều đặn vào tài khoản. Cuối tháng 9/2016, bà Nhung tiếp tục nhờ anh Tú làm thủ tục mua 4 gói, tổng số 50 bitcoin trị giá 850 triệu đồng. Thấy kinh doanh có lãi, bà Nhung rủ Bùi Phương Anh (SN 1984, ở Hoàng Mai) tham gia. Phương Anh rủ thêm bạn là Nguyễn Ánh Hân (SN 1977, ở Tây Hồ) và Lã Huy Thanh (SN 1981, ở Ba Đình). Tất cả thống nhất cùng kinh doanh và góp vốn theo tỷ lệ: Phương Anh: 300 triệu đồng, Hân và Thanh mỗi người góp 50 triệu đồng. Toàn bộ số tiền góp 400 triệu đồng sẽ chuyển cho bà Nhung mua bitcoin. Thời gian đầu, nhóm của bà Nhung đều được trả tiền gốc và lãi. Nhưng sau 5 ngày thì hệ thống thông báo ngừng và sẽ hoạt động trở lại vào ngày 1/4/2017. Lúc này, bà Nhung gọi điện cho anh Tú nhưng không liên lạc được. Nghĩ bị lừa, bà này tìm cách liên lạc với anh Đào Công Vinh, được giới thiệu là người đứng đầu hệ thống Bitcoin. Sáng 2/1/2017, bà Nhung gọi cả nhóm hẹn anh Vinh ra quán cà phê nói chuyện. Cả nhóm yêu cầu anh Vinh phải trả lại số tiền họ đã đầu tư là 1,38 tỷ đồng. Anh Vinh cho hay, bản thân không liên quan và gọi điện cho anh Tú. Khi anh Tú đến quán cà phê, nhóm của bà Nhung đã đe dọa, yêu cầu cả hai người phải trả lại tiền. Cùng lúc này, bà Nhung thấy trong tài khoản của anh Vinh còn 8 bitcoin, tương đương 160 triệu đồng nên yêu cầu anh Vinh chuyển số bitcoin trên. Do sợ, anh Vinh răm rắp làm theo. Nhóm bà Nhung tiếp tục yêu cầu anh Vinh và anh Tú viết giấy nhận nợ, nhưng hai anh này không đồng ý. Bị nhân viên quán cà phê đuổi đi vì gây ồn, nhóm bà Nhung ép anh Tú và anh Vinh lên xe ô tô Mazda 6 để chở đến một quán bia. Tại đây, cả nhóm tiếp tục ép anh Tú viết giấy nhận vay số tiền 500 triệu đồng. Lo sợ bị đánh nên anh Vinh gọi điện cho bạn gái mang 100 triệu đồng đến nộp. Trong thời gian chờ, anh Vinh đã chuyển khoản cho bà Nhung số tiền 77,9 triệu đồng. Khi nhận được điện thoại, bạn gái anh Vinh đã trình báo lên cơ quan công an. Khoảng 8h tối cùng ngày, nhóm của bà Nhung nhận tiền thì bị công an phát hiện, bắt giữ. Trong giai đoạn điều tra, bà Bùi Phương Anh và Tô Tuyết Nhung có biểu hiệu mắc bệnh tâm thần được đưa đi giám định pháp y. VKSND sau đó có quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh, CQĐT tạm đình chỉ điều tra đối với hai người này. Giữa năm 2019, TAND TP Hà Nội đã xử phạt bà Thanh và Hân mỗi người 14 năm tù về tội Cướp tài sản. Tại phiên tòa phúc thẩm, các bị cáo kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm và mong muốn thuê luật sư nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. T.Nhung