- Bằng nhiều thủ đoạn “phù phép”, Danh cùng đám con cháu, dâu rể chiếm đoạt hơn 54 tỉ đồng dùng để bồi thường giải phóng mặt bằng cho dân. Sau hai ngày xét xử, chiều ngày 1/6, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Thi Danh (61 tuổi, nguyên Trưởng Ban bồi thường giải phóng mặt bằng quận Tân Phú) mức án tử hình, Nguyễn Duy Linh (37 tuổi, nguyên kế toán trưởng Ban BTGPMB quận Tân Phú) 15 năm tù. 4 bị cáo khác gồm dâu, rể và người quen của bị can Thi Danh cũng bị tuyên phạt từ 2 năm đến 5 năm tù, cùng về tội "Tham ô tài sản" . Ngoài ra, TAND TP.HCM còn kiến nghị Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM điều tra, làm rõ những người đã nhận tiền của ông Danh bao gồm người thân, chủ nợ. Theo điều tra, Ban Ban bồi thường giải phóng mặt bằng (BTGPMB) quận Tân Phú được thành lập năm 2003, trực thuộc UBND quận. Chi phí hoạt động của ban này được trích từ chi phí phục vụ công tác bồi thường, hỗ trợ, tái định cư các dự án trên địa bàn quận. Ban BTGPMB có nhiệm vụ lập dự án hoặc phương án bồi thường, hỗ trợ, tái định cư, báo cáo thẩm định và trình duyệt nội dung phân công, phân cấp của UBND quận và TP, xác định mức bồi thường, hỗ trợ cho từng đối tượng, hỗ trợ dự án theo quy định. Từ tháng 11/2003 đến tháng 1/2016, Ban BTGPMB được UBND quận giao thực hiện nhiều dự án trên địa bàn. Quá trình kiểm tra, cơ quan chức năng đã phát hiện nhiều sai phạm, khuất tất xảy ra tại nhiều dự án như dự án “Cải tạo kênh và đường dọc Kênh Tân Hóa - Lò Gốm” được phê duyệt và thực hiện theo chủ trương của UBND TP và UBND quận theo phương án bồi thường, hỗ trợ và tái định cư cho các hộ dân. Quá trình thực hiện dự án, Danh và đồng phạm đã “phù phép” chiếm đoạt tới hơn 23 tỉ đồng. Dự án nâng cấp, mở rộng đường Lũy Bán Bích, nguồn kinh phí thuộc ngân sách thành phố cấp để bồi thường cho hai hộ dân nhưng Danh lại gửi tiết kiệm, sau đó chỉ đạo Linh đóng tài khoản tiết kiệm rồi chuyển 450 triệu đồng vào tài khoản của ban để chiếm đoạt . Số tiền còn lại, Danh tiếp tục ký hợp đồng tiền gửi tiết kiệm tại ngân hàng. Khi thực hiện bồi thường, hỗ trợ thiệt hại tài sản và các vật kiến trúc khác đối với Công ty Cổ phần nước ngầm 2, Danh chỉ chi trả cho đơn vị này 2,3 tỉ đồng rồi chỉ đạo Linh lập chứng từ chi cho ba đối tượng không thuộc diện được hỗ trợ, bồi thường hơn 1,9 tỉ đồng để Danh chiếm đoạt số tiền này. Tiếp đó, bị cáo còn chiếm đoạt hơn 20 tỉ đồng của dự án đầu tư, xây dựng Khu liên hợp Văn hóa thể thao và dân cư Tân Thắng tại phường Sơn Kỳ. Theo đó, Công ty CP Bất động sản Sài Gòn Thương Tín chuyển vào tài khoản của ban bồi thường hơn 20 tỉ đồng để chi trả cho 5 hộ dân. Tuy nhiên, do các hộ dân vẫn đang khiếu nại về đơn giá bồi thường, chưa đồng ý nhận tiền nên Danh đem số tiền này đi gửi tiết kiệm tại ngân hàng. Sau đó, bị cáo chỉ đạo Linh lập giấy đề nghị đóng tài khoản tiền gửi tiết kiệm rồi chiếm đoạt toàn bộ số tiền này. Ngoài ra, Danh còn chiếm đoạt gần 8 tỉ đồng từ dự án tuyến giao thông kết nối Khu liên hợp Văn hóa thể thao và dân cư Tân Thắng và Dự án sửa chữa, nâng cấp đường Thoại Ngọc Hầu, Danh cũng chiếm đoạt 200 triệu đồng. Sự việc chỉ được phanh phui khi ngày 14/12/2015, UBND quận thành lập Đoàn kiểm tra việc quyết toán hoạt động thu, chi tài chính, phát hiện sự việc nên chuyển CQĐT. CQĐT xác định lợi dụng chức năng, quyền hạn được giao, Danh đã chỉ đạo Linh lập, ký thủ tục kế toán sai quy định hơn 54,1 tỉ đồng từ nguồn ngân sách sáu dự án nói trên cho 16 cá nhân, công ty không thuộc danh sách bồi thường, hỗ trợ trong dự án, để Danh chiếm đoạt sử dụng cho cá nhân. Trước khi vụ án được đưa ra xét xử, ngày 28/6/2017, Ủy ban Kiểm tra Thành ủy TPHCM đã có thông tin về kết quả kiểm điểm, xử lý kỷ luật những tập thể, cá nhân có sai phạm tại Ban Bồi thường giải phóng mặt bằng quận Tân Phú, TPHCM. Có 2 tập thể và 11 cá nhân đã bị kỷ luật; trong đó có ông Phan Tấn Lực, nguyên Phó Bí thư quận ủy, nguyên Chủ tịch UBND quận Tân Phú bị kỷ luật cảnh cáo. Đoàn Nga