- BS Hoàng Công Lương và điều dưỡng Đỗ Thị Điệp đều khai được điều tra viên cho xem trước lời khai của người khác cũng như biên bản họp cuối năm. Phiên xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án hình sự xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình cuối buổi sáng nay bất ngờ nóng lên với phần đối chất giữa BS Hoàng Công Lương, điều dưỡng Đỗ Thị Điệp với điều tra viên Bùi Tuấn Nghĩa, cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hoà Bình. Vào giữa buổi, LS Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Lương) đề nghị được hỏi điều tra viên Nghĩa, tuy nhiên ông Nghĩa không có mặt, gần 11h mới tới phòng xử án. LS Chiến hỏi điều tra viên Nghĩa có nhận được đề nghị của bị can Hoàng Công Lương trong giai đoạn điều tra về việc yêu cầu mời luật sư bào chữa ngay giai đoạn đó? Ông Nghĩa khẳng định, có nhận được yêu cầu của bị can kể từ khi bắt tạm giam. Sau đó đã hỏi trực tiếp, bị can nhờ qua cơ quan điều tra thông báo đến gia đình để liên hệ LS tham gia bào chữa. Tất cả theo đúng trình tự thủ tục theo quy định. - Bao nhiêu ngày sau thì ông chuyển gia đình bị can? - Điều này đã thể hiện rõ trong hồ sơ tại cơ quan điều tra. - Đây là phiên toà công khai, những thông tin có trong hồ sơ phải được công khai ra phiên toà. Còn nếu ông từ chối trả lời công khai, đề nghị HĐXX công bố rõ tài liệu nào trong hồ sơ nào. - Tôi đề nghị LS xem xét lại hồ sơ, tất cả đã thể hiện rõ. - Pháp luật quy định không căn cứ vào hồ sơ để xử, mà tài liệu đó phải được kiểm tra công khai tại phiên toà, nên ông phải có trách nhiệm hỏi và trả lời. - Tôi đã trả lời như thế và không trả lời gì thêm. LS Chiến tiếp tục hỏi sau đề nghị bao lâu thì điều tra viên Nghĩa cấp giấy chứng nhận quyền bào chữa, tuy nhiên ông Nghĩa tiếp tục trả lời: “Đã được thể hiện trong tài liệu, hồ sơ vụ án”. LS Chiến cho rằng ông Nghĩa né tránh trả lời về thời gian cụ thể nên cung cấp trước HĐXX tài liệu hồ sơ vụ án. Theo đó, thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hoà Bình đã nhận được đủ thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền bào chữa từ 28/6/2017, tuy nhiên đến ngày 1/7, khi lấy lời khai bị cáo Lương, vẫn chưa có thủ tục mời LS. Trong khi theo đúng quy định, thời gian từ khi nhận đủ đến khi cấp không quá 3 ngày. - Ông có hỏi đúng trình tự, thủ tục không? LS Chiến hỏi. Điều tra viên Nghĩa khẳng định hoàn toàn đúng. - Ông có chuyển cho bị cáo Hoàng Công Lương tài liệu nào trước khi trả lời, ghi biên bản không”, LS Chiến hỏi. Điều viên Nghĩa khẳng định: “Tôi và kiểm sát viên không đưa, chuyển bất cứ tài liệu nào cho bị cáo Lương”. Đối chất với điều tra viên Ngay lập tức, LS Chiến đề nghị toà mời BS Hoàng Công Lương lên đối chất cùng điều tra viên. BS Hoàng Công Lương một lần nữa khẳng định: “Kiểm sát viên và điều tra viên đã đưa lời khai của trưởng khoa Hoàng Đình Khiếu để bị cáo khai giống như vậy”. LS Chiến cũng chỉ rõ, khi xem xét kỹ hồ sơ, thấy rằng lời khai của bị cáo Lương và của ông Hoàng Đình Khiếu - trưởng khoa Hồi sức tích cực trong phần phân công nhiệm vụ tại buổi họp cuối năm 2015 có 2 đoạn hầu như giống nhau, hay gọi khác là “lời khai sinh đôi”. Lời khai của ông Khiếu có đoạn:”BS Lương phụ trách chuyên môn và các hoạt động tại đơn nguyên thận nghĩa là: Về công tác khám chữa bệnh, điều trị, ra y lệnh điều trị cho bệnh nhân, kiểm tra, giám sát việc ra y lệnh của các bác sĩ khác, phối hợp với quản lý với các điều dưỡng trong hoạt động, quản lý trang thiết bị, tài sản tại đơn nguyên...”. - 2 biên bản của 2 người khác khác nhau, nhưng câu chữ giống nhau, vậy ông giải thích như nào? - Về lời khai bị cáo Hoàng Công Lương đã trả lời ở trên, quá trình hỏi cung đúng trình tự quy định pháp luật và khách quan. - Còn sự giống nhau đến câu chữ, dấu chấm, phẩy và cả đoạn văn là ngẫu nhiên sao? - Đúng, chỉ là ngẫu nhiên. LS Chiến tiếp tục đề nghị hỏi điều dưỡng Đỗ Thị Điệp. Chị Điệp cũng khẳng định trước khi ghi biên bản, được điều tra viên cho xem điện thoại có ảnh chụp sổ giao ban buổi họp cuối năm, nên đã khai theo sổ rằng BS Hoàng Công Lương được phân công nhiệm vụ tại đơn nguyên thận nhân tạo. Trước đó, chị Điệp khai chỉ tham gia phần bình xét đầu buổi họp, còn nội dung phân công nhiệm vụ chị không rõ. Tuy nhiên tại phần đối chất với chị Điệp, điều tra viên Nghĩa vẫn khẳng định: “Đây chỉ là ý kiến riêng của chị Điệp, cá nhân tôi vẫn giữ quan điểm của tôi”. Sau đó LS Chiến công bố trước HĐXX rằng đã có 2 biên bản lời khai của chị Điệp được lập cùng thời điểm 14h-15h30 ngày 15/7/2017 và đề nghị điều tra viên Nghĩa làm rõ, tại sao lại trùng thời gian? Ông Nghĩa trả lời: “Đã thể hiện rõ trong hồ sơ và tôi không giải thích gì thêm”. Thúy Hạnh