- Nữ biên tập viên truyền hình ANTV thuê người bắn "dằn mặt" đối phương phải ra hầu tòa. Ngày 3/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, Hà Nội, nguyên biên tập viên Truyền hình ANTV) và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác. Theo cáo trạng, Hằng có quan hệ thân quen từ trước với anh Bùi Văn Ngọc (SN 1975, ở TP Hà Giang) là giám đốc công ty TNHH Bảo An. Anh Ngọc có nói chuyện với Hằng việc đang bị người có tên Nguyễn Hoàng Long (SN 1969, ở Cầu Giấy, Hà Nội) đe dọa đòi tiền và nhờ Hằng đứng ra giải quyết mâu thuẫn việc nợ tiền với anh Long. Sau khi Ngọc dàn xếp giải quyết mâu thuẫn không thành, anh Long cho đàn em đe dọa, gây khó khăn cho Hằng và gia đình anh Ngọc. Điều này khiến Hằng bực tức. Với mục đích "dằn mặt" anh Long, Hằng đã bàn bạc với Đào Văn Tùng về việc theo dõi quy luật đi lại và sử dụng súng săn để "xử" anh Long. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng tổng cộng 11 triệu đồng để Tùng thuê nhà ở, chi tiêu sinh hoạt hàng ngày. Chiều ngày 18/8/2017, khi phát hiện anh Long đi vào cửa hàng sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu, Cầu Giấy, Hà Nội, Tùng đến gần, dùng súng săn chĩa về phía anh Long, bắn một phát. Anh Long né tránh về phía sau lưng anh Nguyễn Văn Mùi (thợ sửa xe), đang đứng gần đó nên các viên đạn bi va vào vùng bả vai gây thương tích cho anh Mùi. Bản thân anh Long không bị thương tích gì, còn anh Mùi bị thương tật tỷ lệ 10%. Sau khi bắn anh Long, Tùng đã nhắn tin trên zalo thông báo cho Hằng biết và xin tiền để bỏ trốn. Hằng đã chuyển vào tài khoản cho Tùng 30 triệu đồng để Tùng đi trốn. Cáo trạng cho rằng, Hằng và Tùng có bàn bạc trước về việc đánh dằn mặt anh Long và không có mục đích tước đoạt tính mạng của anh này. Tại tòa, anh Long đề nghị HĐXX xác định lại tư cách tham gia tố tụng cho mình, bởi theo giấy triệu tập, anh chỉ là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. HĐXX khẳng định, anh Long là bị hại trong vụ án. Tuy nhiên, vì một số lý do, sau khi hội ý, HĐXX đã tuyên hoãn phiên xử, chuyển sang ngày khác. T.Nhung