- Trong khi CQĐT cho hay, khoản tiền 4.500 tỷ đã hòa chung vào dòng tiền sử dụng cho các mục đích tại CB thì ngân hàng này lại khẳng định, số tiền hiện nằm trong tài khoản tiền gửi của VNCB tại NHNN. CB khẳng định không “xài” 4.500 tỷ của Phạm Công Danh đi vay Chiều nay, theo như lời “khất” của Ngân hàng xây dựng - CB (trước là VNCB, sau khi NHNN mua lại với giá 0 đồng và đổi tên thành CB) sẽ trả lời về khoản tiền 4.500 tỷ tăng vốn điều lệ của VNCB đang ở đâu, HĐXX đã mời luật sư quay lại phần thẩm vấn đại diện CB về khoản tiền này. Trả lời câu hỏi của luật sư Huyền Trang về số 4.500 tỷ đang ở đâu, đại diện CB cho hay, hiện số tiền này đang nằm trong tài khoản tiền gửi của VNCB tại NHNN. Trong khi đó, tại phiên xét xử hôm qua, đại diện cơ quan CSĐT bà Lăng Thị Nga cho hay, cơ quan CSĐT đã làm việc với CB và xác định khoản tiền 4.500 tỷ đã hòa chung vào dòng tiền sử dụng cho các mục đích tại CB. Chỉ khắc phục khi tiền còn nằm ở CB nhưng quá trình điều tra cho thấy, dòng tiền này đã hòa chung rồi nên CQĐT không có căn cứ để thu hồi lại hay kê biên. Theo luật sư Trang, trong giai đoạn từ ngày 14/2/2014 đến 26/7/2014, VNCB đã sử dụng hơn 7.600 tỷ đồng tiền mặt, tiền gửi NHNN, tiền gửi tại các tổ chức tín dụng khác. Trong đó có bao gồm cả số tiền 4.500 tỷ đồng gửi tại LienViet Postbank chuyển về Sở giao dịch NHNN (ngày 14/2/2014 chuyển về 1.500 tỷ đồng; ngày 17/02/2014 chuyển về 1.000 tỷ đồng; ngày 29/4/2014 chuyển về 2.000 tỷ đồng). Số dư cuối ngày 26/7/2014 chỉ còn 526,1 tỷ đồng. Trước dẫn chứng này của luật sư Trang, đại diện CB thừa nhận toàn bộ số tiền này là do VNCB sử dụng chứ không phải là Phạm Công Danh và đồng phạm sử dụng. Trả lời về việc BIDV, TPBank, Sacombank thu hồi nợ thông qua khoản tiền bảo lãnh của VNCB là đúng hay sai, đại diện CB cho rằng, 3 ngân hàng thu nợ bảo lãnh như vậy đều không đúng. Tuy nhiên, phía đại diện Tổ giám định NHNN khẳng định, việc 3 ngân hàng này thu nợ là phù hợp với quy định. Luật sư tiếp tục hỏi đại diện Tổ giám định NHNN có phải VNCB sử dụng khoản tiền 4.500 tỷ đồng không? Đại diện tổ giám định NHNN cho hay không có tài liệu về vấn đề này. Nhân viên đổ trách nhiệm cho Phạm Công Danh Kết thúc phần thẩm vấn đại diện CB và Tổ giám định NHNN, HĐXX tiếp tục quay lại phần thẩm vấn liên quan đến gói vay hơn 1.700 tỷ từ TPBank. Theo lời khai của bị cáo Mai Hữu Khương (nguyên Giám đốc VNCB Chi nhánh Sài Gòn), việc vay vốn tại TPBank đều thông qua Quỹ Lộc Việt. Theo Khương, Phạm Công Danh chỉ đạo Khương vay tiền TPBank bằng cách phát hành trái phiếu Tập đoàn Thiên Thanh, Công ty Trung Dung. Quỹ Lộc Việt mua trái phiếu Công ty Trung Dung, Thiên Thanh bằng nguồn tiền vay từ TPBank. “Số tiền này dùng để tăng vốn điều lệ 200 tỷ đồng, trả cho Bà Phấn 603 tỷ đồng, 194 tỷ trả cho ông Trần Quý Thanh và Trần Ngọc Bích, tiền chăm sóc khách hàng”, bị cáo Khương khai. Các luật sư “xoáy” số tiền trả lãi ngoài liên quan tới ông Trần Quý Thanh Tham gia thẩm, đại diện VKS mời đại diện của ông Trần Quý Thanh là ông Phan Vũ Tuấn lên làm rõ về lời khai của các bị cáo về việc trả lãi cho cha con ông Trần Quý Thanh. Trước câu hỏi của đại diện VKS có nắm được số tiền 43 tỷ đồng từ tài khoản của Mai Hữu Khương và Phạm Thị Trang (Trang “Phố núi”, hiện bà Trang đang bỏ trốn) chuyển vào tài khoản của ông Trần Quý Thanh hay không? Lúc đầu ông Tuấn nói không nắm được số tiền này, có gì sẽ thông tin lại, nhưng một lúc sau lại khẳng định chắc chắn không nhận được từ tài khoản của Thiên Thanh. Về số tiền 194 tỷ mà Phạm Thị Trang chuyển vào tài khoản của ông Trần Quý Thanh, ông Tuấn cho hay đây là khoản trả nợ tiền vay mà bà Trang chuyển thông qua tài khoản do bà Trần Ngọc Bích (con gái ông Thanh) chỉ định, là tài khoản của ông Trần Quý Thanh. Trả lời thẩm vấn của luật sư Hồng Nga về việc có biết mối quan hệ của Phạm Công Danh và Trần Quý Thanh là quan hệ vay mượn với nhau không? Bị cáo Mai Hữu Khương cho hay có biết và giữa hai người này có mối quan hệ vay mượn từ năm 2013-2014, bị cáo Danh đã chuyển tiền cho ông Thanh hơn 20 lần. Trước việc luật sư “xoáy” vào khoản trả lãi của Phạm Công Danh cho ông Trần Quý Thanh, Chủ tọa nhắc nhở luật sư và bị cáo chỉ được hỏi và trả lời về khoản tiền 1.700 của TPBank. Tuy nhiên, luật sư Hồng Nga vẫn tiếp tục hỏi có biết bị cáo Danh chuyển cho ông Thanh là tiền gì? “Là tiền lãi ông Danh trả ông Thanh”, bị cáo Khương trả lời. Ngay lập tức, chủ tọa Phạm Lương Toản đã yêu cầu luật sư về chỗ với lý do không tuân thủ sự điều hành của HĐXX. Tại tòa, thông qua luật sư, bị cáo Hoàng Đình Quyết (nguyên Phó Giám đốc VNCB Chi nhánh Sài Gòn) đề nghị thu lại số tiền Phạm Công Danh đã trả cho ông Trần Quý Thanh “Bị cáo nghĩ rằng bị cáo bị bắt ở đây là liên quan số tiền TPBank. Bị cáo nghĩ rằng phải thu hồi do tiền đó phạm tội mà có”, bị cáo Quyết trình bày. Cũng giống như luật sư Hồng Nga, luật sư Hà Hải, luật sư Phương Lan cũng liên tục bị chủ tọa nhắc nhở không được hỏi ngoài phạm vi số tiền vay 1.700 tỷ của TPBank khi hai luật sư này hỏi về khoản tiền lãi ngoài mà bị cáo Danh trả cho ông Trần Quý Thanh. Đoàn Nga