Ông Phiến bị khởi tố về hành vi "Vô ý làm chết người" theo điều 128 bộ luật Hình sự, được áp dụng biện pháp tại ngoại cấm đi khởi nơi cư trú. Hôm nay, Viện Kiểm sát cùng cấp đã phê chuẩn quyết định khởi tố trên. Cơ quan điều tra xác định trong vụ án bé cháu Lê Hoàng L. học sinh lớp 1 trường Gateway bị bỏ quên trên xe đưa đón và tử vong, có trách nhiệm của tài xế Doãn Quý Phiến khi không trực tiếp kiểm tra xe trước khi đóng cửa mà phó mặc cho người đưa đón là bà Quy. Hậu quả, cháu L. bị bỏ quên trên chiếc Ford Transit BKS 29B-069.56 suốt 9 tiếng trong ngày 6/8. Trước đó, bà Nguyễn Bích Quy (54 tuổi, ở quận Cầu Giấy, Hà Nội), người đưa đón học sinh Trường Gateway cũng đã bị khởi tố bị can, bắt tạm giam để điều tra về tội vô ý làm chết người. Bà Quy bị cáo buộc "vô ý không kiểm tra hết trong xe mà đã đóng cửa bỏ đi" dẫn tới việc bé Lê Hoàng L. bị bỏ quên trên xe. Theo kết quả giám định, bé chết vì bị sốc nhiệt, suy hô hấp, không có nguyên nhân bệnh lý. VKSND quận Cầu Giấy cũng cho rằng trong cái chết của bé L. có trách nhiệm của tài xế Doãn Quý Phiến (53 tuổi, nhân viên hợp đồng công ty TNHH vận tải Ngân Hà), khi không trực tiếp kiểm tra xe trước khi đóng cửa mà phó mặc cho người đưa đón là bà Quy. Hai người này cùng bị VKSND xác định đã "vô ý và cẩu thả". Theo VKSND quận Cầu Giấy, đây là kết quả điều tra bước đầu và trong quá trình làm sáng tỏ vụ án sẽ xem xét trách nhiệm của trường Gateway. Diễn biến vụ việc, khoảng 6h ngày 6/8, ông Doãn Quý Phiến lái ô tô đưa đón học sinh từ bãi gửi xe ở Học viện Báo chí và Tuyên truyền đến đón bà Nguyễn Bích Quy. Sau đó, xe này đi đón 13 học sinh, trong đó có cháu L. (bé trai tử vong). Đến 15h30 cùng ngày, ông Phiến đến bãi gửi xe lấy xe đến trường Gateway đón học sinh. Khi bà Quy đưa các học sinh ra cổng để lên xe thì không thấy cháu L., khi mở cửa xe thì phát hiện cháu L. nằm ngửa dưới sàn sau ghế lái nên hô hoán mọi người bế cháu vào phòng y tế. Theo bác sĩ bệnh viện E, cháu L. nhập viện trong tình trạng tím tái, đồng từ giãn, phản xạ ánh sáng không còn, mạch không, huyết áp không, tiến hành cấp cứu mạch tuần hoàn. Sau 30 phút không có kết quả nên đã thông báo với gia đình cháu đã tử vong. Nhị Tiến