Theo cáo buộc, nhóm bị cáo đều ở Phúc Thọ, Hà Nội, thường tụ tập chơi chung với nhau. 22h30 ngày 3/1/2018, cả nhóm rủ nhau đi trộm chó, bán lấy tiền ăn tiêu. Trước khi đi, chúng tụ tập tại nhà của Tạ Trường Thịnh (SN 1975, ở Phúc Thọ) để lấy 1 thanh kiếm, 1 con dao, 2 thòng lọng, 2 sợi dây thép và 3 bao tải làm "đồ nghề". Cả bọn chở nhau bằng xe máy đi dọc các tuyến đường thuộc khu vực huyện Phúc Thọ và thị xã Sơn Tây để săn mồi. Đến khu vực thôn Vị Thủy, xã Thanh Mỹ, thị xã Sơn Tây, Kiều Văn Tùng (SN 1992) và Lê Hoài Nam (SN 1996) dùng thòng lọng bắt được 1 con chó, cho vào bao tải, để ở giá để hàng phía trước. Cả nhóm tiếp tục di chuyển đến huyện Ba Vì để trộm chó. Lúc này, thấy anh Đinh Công Quyền (SN 1998, ở Ba Vì) đang chở chị Lò Thị S. (SN 2001) và Hoàng Thị L. (SN 2002), cả nhóm phóng xe máy đuổi theo. Tạ Văn Đạt (SN 1991) chặn đầu xe của anh Quyền, trong khi Lê Minh Đức (SN 1994) rút dao tiến về phía anh này đe dọa. Anh Quyền sợ hãi bỏ lại xe máy rồi chạy về phía thị xã Sơn Tây. Hai thiếu nữ ngồi sau xe cũng bỏ chạy. Cả nhóm đuổi theo bắt, khống chế 2 cô gái đưa lên xe máy, chở đến vườn keo ở cánh đồng thôn Tây Vị, xã Thanh Mỹ, thị xã Sơn Tây. Tại đây, chúng lột đồ của 2 thiếu nữ, bắt các cô phải lần lượt cho bọn chúng giao cấu. Sau khi thay nhau làm trò bỉ ổi, cả bọn chở 2 nạn nhân đến khu vực cổng làng Nhân Lý, xã Xuân Sơn, thị xã Sơn Tây để các cô tự bắt xe về. Tiếp đó, chúng mang chó trộm cắp được đem bán lấy tiền chia nhau. Đến ngày 4/1/2018, hai thiếu nữ đến Công an trình báo. Tại CQĐT, Tùng và Nam khai nhận hành vi phạm tội như đã nêu. Riêng Đức khai đã hiếp các nạn nhân. Sau đó Đức thay đổi lời khai, chỉ nhận hiếp dâm H. mà không nhận có hiếp dâm L. Tuy nhiên, căn cứ lời khai của bị hại, lời khai của các bị can và người liên quan cùng tang vật vụ án, cơ quan tố tụng cho rằng, có đủ cơ sở xác định Đức đã hiếp dâm cả 2 cô gái. Tạ Văn Đạt sau khi phạm tội đã bỏ trốn khỏi địa phương. CQĐT đã quyết định truy nã nhưng chưa bắt được nên quyết định tách vụ án hình sự, tạm đình chỉ vụ án, tạm đình chỉ điều tra đối với Đạt, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Trong giai đoạn điều tra, hai nạn nhân đề nghị xử lý các bị can theo quy định của pháp luật, đồng thời yêu cầu phải bồi thường cho mỗi người 50 triệu đồng. Tại tòa, các bị cáo thành khẩn nhận tội. HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, gây hoang mang, lo lắng cho quần chúng nhân dân. Trong vụ án này, Tùng giữ vai trò cầm đầu. HĐXX tuyên phạt Kiều Văn Tùng: 20 năm tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi và 8 năm tù về hiếp dâm; Lê Hoài Nam: 20 năm tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi và 6 năm tù về tội hiếp dâm; Lê Minh Đức: 13 năm tù về tội hiếp dâm, 12 năm về hiếp dâm người dưới 16 tuổi. T.Nhung