- Theo đại diện VKS, hành vi của của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quản lý trật tự kinh tế, ảnh hưởng đến thị trường tiền tệ, cần phải có bản án nghiêm khắc mới đủ sức răn đe. Chiều ngày 12/3, trước khi bước vào tranh luận, đại diện VKS đã trình bày quan điểm luận tội đối với 10 cựu lãnh đạo, cán bộ của Navibank. Theo đại diện VKS, tất cả 9 bị cáo dưới dưới sự chỉ đạo của bị cáo Lê Quang Trí đã ký thống nhất chuyển tiền cho 14 nhân viên gửi sang Vietinbank để gửi lấy lãi chênh lệch. Khi họp hội đồng Alco (bộ phận quản lý rủi ro) lãnh đạo Navibank thông báo Vietinbank chi nhánh Nhà Bè có nhu cầu huy động vốn, đây là nghiệp vụ bình thường nên hội đồng Alco thống nhất chủ trương giải ngân 1.500 tỷ đồng cho 14 nhân viên vay dưới hình thức vay tiêu dùng. Thực chất là Navibank thông qua 14 nhân viên này, ký 47 lượt hợp đồng vào Vietinbank để hưởng lãi suất chênh lệch. Các bị cáo cho rằng, việc gửi tiền qua Vietinbank là pháp luật không cấm, không vi phạm thông tư 02 của Ngân hàng nhà nước và điều 94 luật Các tổ chức tín dụng. Tại tòa, các bị cáo cho rằng, số tiền 200 tỷ đồng không phải là tiền thiệt hại, mà thực chất đang nằm tại Vietinbank và Vietinbank phải hoàn trả số tiền này cho Navibank để khắc phục hậu quả. 9/10 bị cáo đồng loạt kêu oan vì hành vi của các bị cáo không cấu thành tội phạm. Chỉ riêng bị cáo Oanh có thừa nhận sai sót nhưng có lý do đặc biệt, và việc xử lý hình sự đối với Oanh là quá nặng. Đại diện VKSND TP.HCM cho rằng, do muốn nhận lãi suất cao hơn, ngoài hợp đồng nên các bị cáo không gửi tiền liên ngân hàng mà sử dụng nhân viên gửi tiền vào ngân hàng, thu về 75 tỷ đồng cả trong và ngoài hợp đồng. Hành vi nêu trên của các bị cáo đã vi phạm điều 94, luật các tổ chức tín dụng và Thông tư 02 của NHNN. Do đó, cáo trạng truy tố các bị cáo về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” là có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Hành vi của của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quản lý trật tự kinh tế, ảnh hưởng đến thị trường tiền tệ…nên cần xử lý nghiêm, cách ly các bị cáo ra khỏi đời sống xã hội một thời gian mới đủ sức răn đe. Đối với bị cáo Trí, là người quyết định gửi tiền nên cần tuyên mức án cao hơn các bị cáo khác. Đại diện VKS cho rằng, các bị cáo chưa có tiền án, tiền sự nên xem xét giảm nhẹ cho các bị cáo một phần hình phạt. Vì các lẽ nêu trên, đại diện VKSND TP.HCM thực hành quyên công tố tại tòa đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Trí từ 14 – 15 năm tù. Các nhân viên dưới quyền của Trí bị đề nghị từ 8 đến 13 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngoài ra, VKSND cũng để nghị HĐXX tuyên buộc Navibank phải nộp lại hơn 24 tỷ đồng là tiền lãi ngoài mà Navibank được hưởng từ các hợp đồng tiền gửi tại Vietinbank để sung công quỹ Nhà nước. Theo truy tố, do kinh doanh thua lỗ, từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như lấy danh nghĩa đi huy động tiền gửi cho Vietinbank TP.HCM đã trực tiếp thỏa thuận với nhiều cá nhân, tổ chức tham gia gửi tiền vào Vietinbank với hưởng lãi suất cao vượt trần trái quy định của Nhà nước. Thông qua Võ Anh Tuấn (nguyên Phó Giám đốc Vietinbank chi nhánh Nhà Bè), Như thỏa thuận với Đoàn Đăng Luật (Trưởng phòng nguồn vốn Navibank) về việc Navibank gửi tiền vào Vietinbank Nhà Bè sẽ được hưởng lãi suất ghi trong hợp đồng 14%/năm, lãi suất ngoài hợp đồng từ 2,5% đến 8,5%/năm. Sau khi thỏa thuận xong, hội đồng Tín dụng của Navibank đã ký biên bản đồng ý cấp tín dụng cho 47 lượt cá nhân đứng tên vay hơn 1.543 tỷ đồng để gửi vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè và Vietinbank TP.HCM. Với khoản tiền gửi trên, Navibank thu về khoản lãi 75 tỷ đồng, trong đó có hơn 24 tỷ đồng là lãi chênh lệch ngoài hợp đồng. Ngay sau khi các đơn vị, cá nhân gửi tiền vào tài khoản thanh toán mở tại Vietinbank, Huyền Như đã lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, chuyển tiền đi trả nợ vay cá nhân của Như. Đến tháng 7/2011, Vietinbank chi nhánh Nhà Bè quyết toán cho Navibank hơn 1.000 tỷ đồng, còn hơn 500 tỷ đồng chưa đến hạn quyết toán. Số tiền này được gửi vào VietinBank TP.HCM bằng 18 hợp đồng có thời hạn 4 tháng, lãi suất 14%/năm. Đến ngày 7/9/2011, Huyền Như đã tất toán 12 hợp đồng với số tiền 300 tỷ đồng cho phía Navibank, còn 6 hợp đồng có giá trị 200 tỷ đồng đã bị Như chiếm đoạt. Đoàn Nga