Vào khoảng tháng 6/2018, Trần Ngọc Châu (SN 1969, trú tại phường Hải Thành) và Nguyễn Trung Kiên (SN 1979, trú tại thôn Mỹ Cảnh, xã Bảo Ninh, TP Đồng Hới, Quảng Bình) bàn cách vượt biên sang Úc để làm ăn và dự kiến sẽ lôi kéo thêm nhiều người đi cùng. Châu và Kiên đã bàn bạc, nhất trí phương án chọn tàu cá để vượt biển sang Úc. Cả hai tìm gặp Phạm Thế Nhân (SN 1983, trú xã Bảo Ninh), là chủ tàu cá QB91269TS, thỏa thuận mua tàu với giá 1,7 tỷ đồng. Trong quá trình thỏa thuận giá cả, Châu và Kiên tiết lộ cho Nhân việc dùng tàu cá để vượt biên nên Nhân đồng ý nhận lời đi Úc. Mặc dù đã thỏa thuận giá cả nhưng Châu và Kiên không có tiền đưa cho Nhân, việc giao dịch được thỏa thuận hoàn toàn bằng miệng. Để có đủ chi phí và số lượng người đi, quá trình chuẩn bị, Châu và Kiên đã lôi kéo được thêm 14 người cùng tham gia, trong đó có một trẻ em 15 tuổi. Chi phí mỗi người là từ 100 đến 150 triệu đồng, tùy mức độ thân thiết của từng mối quan hệ. Sau khi chuẩn bị kỹ lưỡng mọi mặt từ phương tiện, nhiên liệu đến lương thực thực phẩm, ngày 29/7/2018, 17 người đã xuất phát tại cảng Đà Nẵng, vượt biển sang Úc bằng tàu cá mang số hiệu Quảng Bình. Trên đường đi, Kiên và Châu tổ chức họp đoàn, thông báo chi phí và thống nhất mỗi người phải nộp 150 triệu đồng để chi trả cho chuyến đi, trong đó chi phí tiền mua tàu là 1,7 tỷ đồng và mua sắm phục vụ chuyến đi là 800 triệu đồng. Trả giá hơn 16 năm tù Ngày 25/8/2018, tức gần 1 tháng lênh đênh trên biển, con tàu chở theo 17 người đã đến gần đất liền Úc. Đến sáng 26/8, tàu dừng cách bờ 100m, tại đây, Kiên và Châu tổ chức chia đoàn thành 2 tốp, dùng thuyền thúng chèo vào bờ. Để tránh bị cơ quan chức trách Úc phát hiện, Châu và Kiên đã đánh đắm tàu bằng cách xả nước ngập tàu để phi tang. Theo luật pháp Úc, đối với những người sang Úc bằng tàu thuyền mà không có thị thực sẽ bị liệt vào danh sách cấm nhập cảnh vào Úc. Vì vậy, khi cả đoàn đi bộ tiến sâu vào nội địa thì bị cảnh sát phát hiện, bắt giữ và sau đó trục xuất về Việt Nam. Ngay sau đó, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Quảng Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự tổ chức người khác trốn đi nước ngoài. Khi bị trục xuất về Việt Nam, Trần Ngọc Châu đã bỏ trốn. Các trinh sát phòng An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Bình đã tiến hành các biện pháp truy bắt đối tượng. Đến ngày 17/11/2018, Trần Ngọc Châu đã bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại TP Huế. Mới đây, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử 3 bị cáo Trần Ngọc Châu, Nguyễn Trung Kiên và Phạm Thế Nhân về tội “Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài”. Trước đó, vì nhiều lý do khác nhau, phiên tòa sơ thẩm đã 2 lần phải hoãn. Tại buổi xét xử chiều 27/11, Phạm Thế Nhân bị thương, không thể đứng, ngồi nên được phép nằm trên giường theo dõi và trả lời các câu hỏi của HĐXX. HĐXX tuyên phạt 7 năm tù đối với Trần Ngọc Châu, 5 năm tù với Nguyễn Trung Kiên và 4 năm 6 tháng đối với Phạm Thế Nhân. browser not support iframe. Hải Sâm