Theo đó, bị can Nguyễn Bích Quy (SN 1964, nhân viên giám sát trên xe của công ty Ngân Hà), Doãn Quý Phiến (SN 1966, lái xe ô tô đưa đón học sinh trường Tiểu học Gateway) bị truy tố tội Vô ý làm chết người; Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo, trường Tiểu học Gateway) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng, khoảng 6h ngày 6/8, ông Phiến đi xe ô tô đón bà Quy đi đón 13 học sinh, trong đó có cháu Lê Hoàng L. (sinh ngày 13/6/2013, học sinh lớp 1 Tokyo, Trường Tiểu học Gateway). Đến 7h22 cùng ngày, ô tô do ông Phiến chở 13 học sinh đến cổng phụ, Trường Tiểu học Gateway. Khi dừng xe, lái xe Phiến vẫn ngồi ở vị trí ghế lái. Trong khi đó, bà Quy gọi các học sinh chuẩn bị xuống xe. Bà xuống trước mở cửa xe ô tô cho học sinh xuống. Khi đó, có 2 cháu là chị em sinh đôi quấy khóc nên bà Quy một tay bế 1 cháu, tay còn lại dắt cháu thứ 2 xuống xe. Lúc này, các cháu học sinh đã xuống xe, nhưng không có cháu L. Bà Quy không kiểm tra xe ô tô mà đóng ngay cửa xe và đưa học sinh vào trong sân trường. Ngay sau khi bà Quy đóng cửa xe, lái xe Phiến lái xe về bãi gửi xe ở ký túc xá Học viện Báo chí và Tuyên truyền. Tại đây, ông Phiến dừng xe, tắt máy, mở cửa bên ghế lái rồi xuống xe, bấm khóa cửa tự động và rời khỏi bãi xe. Về phía bà Quy, sau khi học sinh vào trường, bà dẫn các cháu lên phòng ăn tầng 2 của nhà trường để ăn sáng. Khoảng 10 phút sau, khi các cháu học sinh ăn xong, tự đi về lớp học. Riêng 2 cháu là chị em sinh đôi được bà Quy đưa vào lớp. Sau đó, bà xuống phòng vận hành tại tầng 1 của trường và ký vào sổ báo cáo tình trạng xe bus số 19, ngày 6/8/2019 có 13 học sinh đi học. Thực hiện xong công việc đưa đón học sinh, bà Quy về nhà và đến khoảng 16h cùng ngày thì quay trở lại trường Tiểu học Gateway, đưa học sinh về nhà. Cái chết bất ngờ Khoảng 15h30 cùng ngày, lái xe Phiến đến bãi gửi xe lấy ô tô lái đến trường Tiểu học Gateway. Trước khi khởi hành, ông Phiến không kiểm tra trong xe mà mở cửa bên lái (bên trái) để lên xe. Ông khởi động xe khoảng 2 phút và điều khiển xe đến cổng chính trường Tiểu học Gateway. Lúc này, bà Nguyễn Bích Quy đang tập trung các học sinh ở điểm chờ xe bus và phát hiện thiếu cháu Lê Hoàng L. nên nhờ người đi tìm. Trong lúc đó, bà Quy tiếp tục dẫn các cháu học sinh ra xe ô tô. Khi bà mở cửa xe thì phát hiện cháu L. đang nằm dưới sàn, phía sau ghế lái. Khi bà Quy hô hoán, có nhân viên bảo trì của trường nghe thấy, chạy ra bế cháu L. vào phòng y tế trường. Tại đây, các nhân viên y tế của trường đã hô hấp nhân tạo bằng cách ép tim lồng ngực, thổi ngạt, xoa bóp và gọi xe cứu thương 115 đưa cháu bé đi cấp cứu. Tuy nhiên, cháu L. đã không qua khỏi. Cáo buộc cho rằng, bà Nguyễn Bích Quy do cẩu thả trong việc kiểm tra, quản lý học sinh đến lớp; ông Doãn Quý Phiến do không kiểm tra khoang hành khách xe ô tô nên dẫn đến việc cháu L. bị bỏ quên trong thời gian từ khoảng 7h23' đến 16h15' trên ô tô. Bị can Nguyễn Thị Thủy bị cáo buộc đã không thực hiện trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm, khi điểm danh biết cháu L. vắng mặt không có lý do nhưng đã không liên lạc với gia đình cháu bé. Hành vi của các bị can đã dẫn đến hậu quả cháu L. bị bỏ quên trên ô tô và tử vong vì suy hô hấp tuần hoàn do sốc nhiệt trong không gian giới hạn. T.Nhung