- Trong vụ đánh bạc liên quan đến ông Phan Văn Vĩnh, sau khi hình thành “liên minh ma quỷ”, Phan Sào Nam và đồng phạm đã bỏ túi hàng ngàn tỷ đồng. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra vụ đánh bạc nghìn tỷ đồng qua Internet, xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Kết quả điều tra cho thấy, từ năm 2014, Phan Sào Nam , khi đó là Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty CP VTC truyền thông trực tuyến (VTC online) đã bàn bạc với Hoàng Thành Trung, nguyên giám đốc Trung tâm phần mềm- Công ty VTC công nghệ và nội dung số (VTC Intercom) để hợp tác, phát triển, kinh doanh hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng internet bằng hình thức game bài. Trung đồng ý nhưng đề nghị Nam tìm pháp nhân cho Trung xây dựng và phát triển phần mềm đánh bạc trực tuyến. Phan Sào Nam gặp chị họ của anh ta là Đỗ Bích Thủy (SN 1972, Giám đốc Công ty TNHH phát triển nhà và đất Nam Việt) nhờ Thủy cho Nam và Trung mượn pháp nhân công ty Nam Việt để xây dựng phần mềm trò chơi trực tuyến. Sau khi đồng ý, Thủy thành lập văn phòng đại diện ở Hà Nội, bổ nhiệm Hoàng Thành Trung làm PGĐ Công ty Nam Việt, ủy quyền cho Trung tuyển nhân sự và điều hành mọi hoạt động của công ty tại Hà Nội. Đến tháng 12/2015, Công ty TNHH phát triển nhà và đất Nam Việt đổi tên thành Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt. Trước đó, vào đầu năm 2015, Phan Sào Nam gặp Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐTV Công ty TNHH đầu tư phát triển công nghệ cao- Công ty CNC). Qua giới thiệu, Nam biết đây này là công ty bình phong của Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao- Tổng cục cảnh sát. Lúc này, Nam đề nghị Dương hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng internet bằng hình thức game bài và Dương đồng ý. Ngày 1/4/2015, Dương chỉ đạo Lưu Thị Hồng (SN 1976, TGĐ Công ty CNC) ký hợp đồng với Phan Sào Nam về việc cung cấp phần mềm và giải pháp công nghệ cho dịch vụ “Win2all khai thác thương mại với tên Rikvip theo địa chỉ web www.RikVip.com” Trong đó, Công ty CNC đóng vai trò là đơn vị phát hành dịch vụ (vận hành, quảng bá, chăm sóc khách hàng); cung cấp hệ thống, giải pháp thanh toán cho dịch vụ; đứng tên giấy phép, văn bản chấp thuận theo quy định của pháp luật liên quan đến việc khai thác thương mại tại VN. Công ty VTC online đóng vai trò là đơn vị sản xuất, phát triển và liên tục bổ sung, chỉnh sửa, cập nhật nội dung dịch vụ, đầu tư về cơ sở hạ tầng như phần cứng (hệ thống máy chủ), các phần mềm liên quan (phần mềm bảo vệ, bảo mật, hệ điều hành...) theo yêu cầu đảm bảo triển khai dịch vụ, vận hành và đảm bảo hệ thống kỹ thuật luôn ổn định trong quá trình khai thác kinh doanh dịch vụ... Ăn chia Thỏa thuận tỷ lệ phân chia doanh thu theo phụ lục hợp đồng là: Nếu doanh thu đến 5 tỷ đồng/tháng thì CNC hưởng 30%, VTC online hưởng 70%; từ trên 5 tỷ đồng đến dưới 15 tỷ đồng/tháng thì CNC 35%, VTC online 65%; trên 15 tỷ đồng thì CNC 40%, VTC online 60%... Sau khi ký hợp đồng, Phan Sào Nam chỉ đạo cấp dưới mua thiết bị, ký hợp đồng thuê chỗ đặt máy chủ... tại Công ty dữ liệu VNPT- Chi nhánh Tổng công ty dịch vụ viễn thông để hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến bằng game bài RikVip. Sau đó 262 máy chủ vật lý, 6 máy chủ ảo hóa, 7 thiết bị san lưu trữ dữ liệu để cho game bài RikVip hoạt động được thiết lập. Phan Sào Nam chỉ đạo việc kết nối cổng thanh toán để cho các đối tượng đánh bạc sử dụng tiền trong tài khoản ATM của 33 ngân hàng tại VN và thẻ thanh toán quốc tế đánh bạc trực tuyến... Bản kết luận điều tra cho rằng, đến nay, đủ căn cứ xác định có gần 43 triệu tài khoản tham gia đánh bạc, số tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến chứng minh được là gần 10.000 tỷ đồng. Sau khi trừ các loại chi phí và nộp thuế, các cá nhân được hưởng lợi hơn 4.713 tỷ đồng, trong đó Phan Sào Nam được hưởng hơn 1.475 tỷ đồng, Nguyễn Văn Dương được hưởng hơn 1.655 tỷ đồng, nhóm của Hoàng Thành Trung được hưởng hơn 1.574 tỷ đồng... T.Nhung