Vào tháng 4, Mạnh bị TAND huyện Cao Lộc, Lạng Sơn tuyên án 5 năm tù vì tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo đang thi hành án tại trại giam. Theo cáo buộc, ngày 1/8/2017, Công an quận Hoàng Mai nhận được đơn trình báo của anh Nguyễn Thành Đồng (SN 1985, ở Cầu Giấy), là Phó giám đốc công ty CP xây dựng M&M Việt Nam, được ủy quyền của Giám đốc công ty. Anh Đồng trình báo việc tháng 1/2017, công ty TNHH đầu tư SX và XNK Ngọc Phương, đại diện là Đào Xuân Mạnh thuê xe Santa Fe của công ty anh rồi làm giấy đăng ký giả bán chiếc ô tô trên cho bà Ngô Anh Thư (SN 1960, ở Hoàng Mai). Đến tháng 11/2017, CQĐT tiếp tục nhận được đơn tố cáo Mạnh thuê chiếc Camry rồi không giao xe, có dấu hiệu chiếm đoạt. Trong lúc những người bị hại đang hoang mang vì Mạnh bặt tin thì anh ta bị Công an huyện Cao Lộc, Lạng Sơn khởi tố và tạm giam về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Quá trình điều tra xác định, năm 2017, Mạnh thuê một số xe tự lái, do cần tiền tiêu, anh ta làm giả chứng nhận đăng ký xe ô tô rồi đem bán hoặc cầm cố cho người khác. Cụ thể, chiếc xe Santa Fe trị giá gần 1 tỷ đồng, sau khi thuê, Mạnh làm giả đăng ký xe và bán cho bà Ngô Thị Anh Thư với giá 700 triệu đồng. Chiếc xe này đã được trao trả cho khổ chủ. Ngày 13/2/2017, Mạnh cầm cố chiếc Lexus để vay của bà Thư 800 triệu đồng. Mạnh giao cho bà Thư giấy tờ xe giả mang tên anh ta và mượn xe ô tô của "quý bà" này để sử dụng rồi bỏ trốn cùng số tiền 800 triệu đồng của bà Thư. Ngày 14/2/2017, Mạnh thuê chiếc Camry trị giá hơn 800 triệu đồng của anh Vũ Quỳnh Anh rồi làm giả giấy đăng ký xe để đem bán với giá 600 triệu đồng. Chiếc xe này cũng đã được trả lại cho khổ chủ. Cáo trạng cho rằng, tổng trị giá tài sản mà bị cáo chiếm đoạt của 3 bị hại là hơn 2,5 tỷ đồng. Hiện bị cáo không có khả năng khắc phục hậu quả. Theo tài liệu điều tra, Mạnh còn chiếm đoạt tài sản thông qua việc ký hợp đồng tín dụng thế chấp tài sản là quyền sử dụng đất để vay 2,3 tỷ đồng của ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPbank). Xác định đây là vụ việc dân sự, CQĐT chuyển đơn tố giác của VPbank đến TAND quận Đống Đa giải quyết theo thẩm quyền. T.Nhung