- Trọng nghi vợ có quan hệ ngoài luồng. Khi nghe người chung chăn gối cho biết họ chỉ là bạn bè, anh ta liền đập vợ tới chết. Ngày 9/8, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Vũ Đình Trọng (44 tuổi, ngụ ở quận Gò Vấp, TP.HCM). Trước đó, TAND TP.HCM tuyên phạt Trọng 20 năm tù về tội “Giết người” . Ngoài bị cáo, gia đình bị hại cũng đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo điều tra, sau 20 năm chung sống đến tháng 5/2017, Trọng nghi ngờ vợ là chị Đặng Thị Kiều N. có quan hệ ngoài luồng nên nhiều lần khuyên vợ chấm dứt tình cảm tội lỗi đó. Khoảng 23h ngày 26/6/2917, trong phòng ngủ, Trọng tiếp tục khuyên chị N. chấm dứt quan hệ trên. Chị N. bực bội cho biết đó là người yêu cũ và họ chỉ qua lại với tư cách là bạn bè. Ấm ức trong lòng khiến Trọng không ngủ được, càng nghĩ cơn ghen lại càng bốc lên. Đến 3h sáng 27/6/2017, Trọng bật dậy lấy chiếc chày đâm tiêu đập như trời giáng vào đầu vợ. Đau đớn, chị N. kêu la thất thanh. Sợ bị phát hiện, Trọng dùng tay bóp miệng và mũi của chị N. lại, đồng thời đập thêm 2 nhát vào đầu vợ đến lúc nạn nhân nằm bất động mới thôi. Sau khi lau sạch vết máu, gã kéo chị N. nằm ngay ngắn rồi lấy xe bỏ trốn. Lang thang một ngày ngoài đường, đến khoảng 18h30 cùng ngày, Trọng gọi điện thoại cho con thì được thông báo vợ đã chết. Lúc này, Trọng vô cùng hoảng loạn, ghé vào tiệm tạp hóa mua một chai nước tẩy với ý định uống tự tử. Đến sáng hôm sau, Trọng "tu" hết chai thuốc tẩy rồi quay về nhà. Song, y đã được người dân và con trai phát hiện đưa đi cấp cứu kịp thời. Tại phiên phúc thẩm, Trọng khai: "Bị cáo khuyên vợ cắt đứt hẳn mối quan hệ với người đàn ông đó để có thể chuyên tâm làm ăn nhưng hai người đó vẫn gặp nhau. Ấm ức dồn nén trong lòng nên bị cáo mới nghĩ quẩn". Trọng mong HĐXX giảm án để sớm được trở về chăm lo cho các con. Nén nỗi đau, cha vợ của bị cáo cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho con rể để trở về nuôi dạy các con nên người. Hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây mất trật tự xã hội. Song bị cáo biết ăn năn hối cải, gia đình bị hại lại có đơn xin giảm án nên HĐXX quyết định giảm hình phạt từ 20 năm xuống còn 18 năm cho Vũ Đình Trọng. Đoàn Nga