Khu vực sân rộng 1.000 m2 đã được TAND tỉnh Phú Thọ trang bị đầy đủ để chuẩn bị cho phiên xử cựu trung tướng công an Phan Văn Vĩnh cùng các đồng phạm trong vụ án đánh bạc trực tuyến ngàn tỷ. Theo dự kiến, ngày 12/11 tới đây, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án đánh bạc trực tuyến ngàn tỷ liên quan đến hai cựu tướng công an Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa . Đây là một trong những phiên tòa lớn nhất trong lịch sử tố tụng của cơ quan này TAND tỉnh Phú Thọ đã dành nhiều ngày để bố trí khoảng sân rộng chừng 1.000 m2 nằm giữa ba tòa nhà xếp hình chữ U, mái tôn cách mặt đất hơn 10m lắp kiên cố. Khu vực sân nói trên có sức chứa khoảng 2.000 người, sẽ được thiết kế thành phòng xử án lưu động với đầy đủ khu vực trang nghiêm dành cho HĐXX, bục khai báo, khu dành riêng cho các bị can, người tham gia tố tụng... Về công tác đảm bảo an ninh trật tự cho phiên tòa, Công an tỉnh cho biết đã lên kế hoạch chi tiết, tập huấn và huy động gần 500 cán bộ, công an tham gia bảo vệ cho phiên tòa. Ngoài ra, cơ quan này còn báo cáo Bộ Công an hỗ trợ thêm về phương tiện, nghiệp vụ và con người để đảm bảo việc xét xử diễn ra một cách an toàn nhất. HĐXX sẽ gồm năm thành viên, do thẩm phán Nguyễn Thị Thùy Hương ngồi ghế chủ tọa. Ngoài ra còn có một thẩm phán dự khuyết, hai hội thẩm nhân dân dự khuyết và hai thư ký phiên tòa dự khuyết. VKSND tỉnh Phú Thọ phân công bốn kiểm sát viên thực hành quyền công tố tại tòa. Vụ án có tổng cộng 30 luật sư bào chữa cho bị cáo, ba luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho những người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Trong đó, hai cựu tướng công an Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa đều mời ba luật sư bào chữa cho mình; con số này đối với Nguyễn Văn Dương là năm, Phan Sào Nam là ba... Đáng chú ý, TAND tỉnh Phú Thọ cũng triệu tập ba điều tra viên của Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh tới tòa để phục vụ quá trình xét xử. Ngoài ra còn có 87 người/công ty cũng được triệu tập tới tòa với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan hoặc người làm chứng. (Theo Pháp luật TP.HCM)