Như đã đưa, khoảng 11h30 ngày 1/3, anh Hạng A Câu (SN 2004, thường trú tại xã Sa Pả) điều khiển xe máy lưu thông theo hướng Lào Cai - Sa Pa đã đâm trực diện vào ô tô con do anh Nguyễn Trọng Nghĩa (SN 1989, trú tại TP Lào Cai) lái. Cú va chạm mạnh khiến Hạng A Câu tử vong tại chỗ. Người nhà nạn nhân và người dân kéo ra hiện trường đòi tài xế xe con phải bồi thường 400 triệu đồng mới cho đi, gây ùn tắc giao thông nghiêm trọng. Lực lượng chức năng vận động, thuyết phục nhưng nhiều người, trong đó, có một số người say rượu tiếp tục gây mất trật tự, cản trở việc đưa thi thể ra khỏi hiện trường. Họ đòi phải bồi thường ngay. Lực lượng chức năng đã phải mời gia đình nạn nhân và tài xế xe con ra khu vực khác để tiến hành việc thỏa thuận bồi thường. Tài xế xe con đã phải hỗ trợ ngay cho gia đình nạn nhân 200 triệu để giải quyết vụ tai nạn. Quan điểm của luật sư Luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng, việc yêu cầu đòi bồi thường trong sự việc nêu trên, về cách thức, phương pháp và thời điểm cũng như mức bồi thường là chưa phù hợp. Nếu là các va chạm nhỏ, ít thiệt hại, các bên có thể tự thỏa thuận với nhau về việc đền bù. Trong tình huống này, có thể không cần quan tâm đến lỗi và các yếu tố khác. Nhưng ở đây, va chạm giao thông đã gây ra hậu quả chết người nên mọi việc cần phải làm theo đúng quy trình, quy định của pháp luật. Theo luật sư Chi, cần phải đo đạc hiện trường, lấy lời khai nhân chứng, xác định yếu tố lỗi khi vi phạm, thậm chí phải xét nghiệm máu để xác định có chất kích thích hay không. Và cuối cùng xác định nguyên nhân gây tử vong là gì. Có thể có lỗi hỗn hợp (lỗi từ cả hai phía) và cơ quan chức năng phải làm rõ xem lỗi thuộc về bên nào là chủ yếu; hoặc lỗi 50/50; hoặc lỗi 100% thuộc về bên nào để làm cơ sở cho việc xem xét trách nhiệm hình sự và trách nhiệm dân sự bồi thường đối với các bên. Trên cơ sở đó, nếu các bên không thỏa thuận được mức bồi thường thì Tòa án sẽ ra phán quyết . Hoặc nếu bị hại không yêu cầu ở phiên tòa hình sự (nếu có) thì có thể dành quyền khởi kiện ở một vụ án dân sự khác . Trong trường hợp không có phiên tòa hình sự, bên bị thiệt hại có quyền khởi kiện ra tòa để yêu cầu bồi thường thiệt hại nếu các bên không thể thỏa thuận được mức đền bù dân sự. Luật sư Nguyễn Anh Thơm đưa ra quan điểm: Để có căn cứ xử lý vụ việc theo quy định của pháp luật, cần xác định lỗi các bên vi phạm. Nếu bên nào có lỗi vi phạm luật giao thông đường bộ gây hậu quả nghiêm trọng, sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự theo điều 260 bộ luật Hình sự 2015. Trường hợp, có căn cứ xác định lái xe ô tô không có lỗi vi phạm gây ra hậu quả chết người thì không phải chịu trách nhiệm hình sự. Khi đó, việc bồi thường dân sự do các bên thỏa thuận. Nếu không thỏa thuận được sẽ đưa vụ việc ra Tòa án giải quyết theo trình tự dân sự. Ông Thơm cho rằng, trường hợp gia đình nạn nhân sử dụng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực bắt ép tài xế ô tô đưa tiền bồi thường thì họ có dấu hiệu phạm tội Cướp tài sản theo điều 168 bộ luật Hình sự. Một số người dân đã quá khích, say rượu, nếu có hành vi gây mất trật tự, cản trở việc đưa thi thể ra khỏi hiện trường, cản trở việc điều tra, giải quyết tai nạn giao thông thì tùy theo tính chất mức độ có thể sẽ phải chịu trách nhiệm về tội Chống người thi hành công vụ theo điều 330 bộ luật Hình sự 2015. T.Nhung