- Sau khi sát hại cả gia đình ông Chinh, Tình xuống bếp băng bó vết thương thì thấy bà Hồng vẫn còn cử động, gã lạnh lùng đâm thêm 3 nhát cho nạn nhân chết hẳn. Ngày 7/6, VKSND TP.HCM cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố, chuyển hồ sơ sang tòa cùng cấp, đưa bị can Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) ra xét xử về các tội "Giết người" , "Cướp tài sản". Dự kiến, ngày 9/7, TAND TP.HCM sẽ đưa vụ án ra xét xử. Bị can Tình là hung thủ sát hại cả gia đình ông Mai Xuân Chinh (47 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TP.HCM). Theo cáo trạng truy tố, tháng 8/2017, Tình được ông Chinh nhận vào làm thuê ở xưởng của gia đình tại con hẻm 131 đường số 7, KP.8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM...với mức lương 4,5 triệu/tháng bao ăn, ở. Tuy nhiên, Tình lại nghiện game và hay đi ăn nhậu nên thường xuyên bị vợ ông Chinh là bà Mai Thị Hồng la mắng. Gần Tết 2018, các nhân viên của xưởng ông Chinh đều về quê ăn Tết. Chiều 27 Tết (ngày 12/2), trong lúc ngồi ăn cơm tất niên với gia đình ông Chinh, Tình nói chuyện với bà Hồng rằng muốn ứng 5 triệu đồng nhưng bà Hồng không đồng ý. Tàn tiệc, Tình xin ngủ lại và lên lầu nằm ngủ. Khuya cùng ngày, Tình thức giấc và nghe vợ chồng ông Chinh nói về việc mình làm việc lười, ngủ nhiều thì rất tức giận. Lúc này Tình nảy sinh ý định sát hại gia đình ông Chinh. Rạng sáng ngày 13/2, Tình ném viên bi sắt xuống dưới sàn nhà để gây tiếng động khiến bà Hồng giật mình thức dậy và la: "Giờ này không ngủ thì để cho người ta ngủ, mày biết giờ này mấy giờ không, mày muốn về quê thì về đi". Gã liền rút con dao xếp đã chuẩn bị trước đâm 2 nhát vào ngực bà Hồng rồi đẩy nạn nhân ngã xuống đất. Tiếp đó, Tình tiếp tục xông tới đâm nhiều nhát vào cổ, tay, lưng của bà Hồng. Dù bị thương nhưng bà Hồng vẫn cố bỏ chạy xuống tầng trệt và hô hoán. Nghe tiếng vợ, ông Chinh chạy ra đứng ở cửa phòng ngủ thì bị Tình dùng dao đâm nhiều nhát vào người, gục tại chỗ. Vẫn chưa hả giận, Tình còn xuống tay sát hại 3 con của ông Chinh là cháu Mai Xuân Triệu (13 tuổi), Mai Huyền Diệu (11 tuổi), Mai Huyền Diệp (6 tuổi). Trong lúc ra tay, do các nạn nhân chống cự khiến tay trái của Tình bị thương, Tình đi xuống bếp tìm cách băng bó vết thương và quay trở lên trên nhà. Lúc này, Tình phát hiện bà Hồng còn cử động nên dùng dao đâm thêm 3 nhát cho đến khi nạn nhân bất động. Gây án xong, Tình tìm cách mở két sắt của gia đình ông Chinh – bà Hồng. Tuy nhiên, do không biết mật khẩu nên Tình không mở được. Tình lấy ĐTDĐ, laptop, nữ trang và xe máy của gia đình ông Chinh rồi bỏ trốn. Sau 3 ngày gây án, trưa ngày 16/2 (mùng 1 tết), Tình bị cảnh sát bắt giữ khi đang lẩn trốn ở Long An. Đoàn Nga