- Doanh nhân trẻ thành đạt cá độ bóng đá bị tòa tuyên phạt 42 tháng giam, buộc nộp lại số tiền hơn 2 tỷ đồng. Sau hơn 1 ngày nghị án, chiều 15/3, HĐXX TAND TP Hải Dương đã tuyên phạt nhóm 7 bị cáo cá độ bóng đá hơn 200 tháng tù giam. Đỗ Văn Cường (SN 1988), là doanh nhân trẻ của tỉnh Hải Dương bị phạt 42 tháng tù và phải nộp lại số tiền hơn 2 tỉ đồng. Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, đây là số tiền mà Cường đã thu lời bất chính từ hành vi đánh bạc của mình. Trước khi bị bắt, Cường từng được lãnh đạo tỉnh Hải Dương tặng bằng khen năm 2015 về thành tích xuất sắc trong sản xuất kinh doanh. HĐXX tuyên phạt các đối tượng: Vũ Việt Anh (SN 1980), 18 tháng tù; Vũ Tuấn Linh (SN 1987) 9 tháng tù; Nguyễn Văn Tuấn (SN 1979) 12 tháng tù; Hồ Mạnh Thiệp (SN 1987) 39 tháng tù; Vũ Huy Dũng (SN 1983) 63 tháng tù; Đoàn Phúc Tiến (SN 1990) 33 tháng tù. Tất cả các bị cáo nói trên đều thường trú tại TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương. Ngoài hình thức phạt tù, các bị cáo trên đều bị phải nộp lại số tiền thu lời bất chính từ hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Sau phiên toà, gia đình bị cáo Đỗ Văn Cường cho biết, sẽ thuê luật sư tiếp tục kháng cáo lên Toà án cấp Phúc thẩm. Tại phiên toà sơ thẩm, nhiều tình tiết mâu thuẫn trong vụ án chưa được HĐXX làm rõ như: cơ quan tố tụng buộc tội Cường và Vũ Huy Dũng đánh bạc lên đến tiền tỉ. Nhưng cơ quan điều tra đã không thu được số tiền này. Hơn nữa đây là lời khai từ Vũ Huy Dũng, tại cơ quan điều tra Cường cùng khai nhận đánh bạc với Dũng như trên. Nhưng trước Toà Cường xin thay đổi lời khai vì cho rằng bị cán bộ điều tra mớm cung... Theo Luật sư Hoàng Minh Hiển - luật sư bào chữa cho bị cáo Đỗ Văn Cường, về vụ án này còn thiếu chứng cứ vật chất làm cơ sở để chứng minh các bị cáo đánh bạc với số tiền hơn 3 tỉ đồng. Luật sư Hiển phân tích, người nào đánh bạc trái phép bằng bất kỳ hình thức nào thì đều phải được tính thua thắng bằng tiền. Trong vụ án này, không có bất kỳ tài liệu, chứng cứ vật chất nào thể hiện số tiền các bị cáo đã đánh bạc được thu giữ. Kiên Trung