Sáng nay, Công an Đắk Nông tổ chức họp báo thông tin kết quả điều tra ban đầu vụ án “ Sản xuất buôn lậu hàng giả " liên quan đến đại gia xăng dầu Trịnh Sướng. Theo Công an Đắk Nông, qua công tác trinh sát, công an tỉnh phát hiện một đường dây sản xuất hàng giả (xăng giả) trên địa bàn và một số địa phương với thủ đoạn vô cùng tinh vi. Công an Đắk Nông đã lập chuyên án mang bí số 018SM để đấu tranh, điều tra. Ngày 13/3, Cơ quan CSĐT Công an Đắk Nông đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự; tiếp đó cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố 9 bị can về hành vi “Sản xuất, buôn bán hàng giả”, bắt tạm giam đối với 8 bị can và áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú 1 bị can. Các quyết định và lệnh bắt của cơ quan công an đều được Viện KSND Đắk Nông phê chuẩn. Xác định vụ án có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, diễn ra trên địa bàn nhiều tỉnh, TP nên Công an Đắk Nông đã báo cáo Bộ Công an xin ý kiến chỉ đạo. Từ ngày 28/5-2/6, ban chuyên án do Thượng tướng Lê Quý Vương (Thứ trưởng Bộ Công an, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Bộ Công an) cùng Giám đốc Công an Đắk Nông chỉ đạo đã tiến hành bắt quả tang các đối tượng đang thực hiện hành vi pha trộn dung môi với chất kích RON, bột màu thành xăng giả. Khám xét khẩn cấp 6 địa điểm thuộc địa bàn TP.HCM, Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng, lực lượng Công an đã bắt quả tang 4 nhóm đối tượng do Trịnh Sướng, Đinh Chí Dũng, Nguyễn Ngọc Quan và Nguyễn Thị Thu Hòa cầm đầu đang có hành vi sản xuất, buôn bán xăng giả và thu giữ nhiều tài liệu, chứng cứ liên quan chứng minh hành vi phạm tội của các đối tượng trong chuyên án. Tính đến thời điểm này, cơ quan công an đã tạm giữ hơn 3 triệu lít dung dịch các loại trong đó có hơn 2 triệu lít hỗn hợp đã pha chế thành xăng giả, hơn 400 nghìn lít dung môi chưa pha, 3 tàu thủy, 6 xe ô tô (xe bồn), 5 máy bơm, 50kg tạo màu và nhiều vật dụng liên quan… Tiếp đến, ngày 5/6, Cơ quan CSĐT Công an Đắk Nông đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giữ đối với 14 bị can, nâng tổng số bị can bị khởi tố là 23 bị can. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đều đã thừa nhận hành vi pha trộn dung môi tạo thành xăng giả trong một thời gian dài, đã bán ra thị trường gần 19,5 triệu lít xăng giả. Bước đầu xác định, các đối tượng đã thu lời bất chính khoảng 135 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án, tối 31/5, Công an Sóc Trăng phối hợp cùng lực lượng từ Bộ Công an tổ chức khám xét kho xăng dầu của Công ty TNHH Mỹ Hưng do ông Trịnh Sướng làm chủ. Được biết, lệnh khám được triển khai từ tối 30/5, song khi đọc lệnh khám xét, ông Sướng bị tăng huyết áp và được đưa vào BV Đa khoa tỉnh Sóc Trăng. Đáng nói là vào năm 2015, một trong những công ty thuộc hệ thống xăng dầu của ông Trịnh Sướng bị phạt 50 triệu đồng vì về hành vi mua bán xăng dầu với các đối tượng ngoài hệ thống phân phối. Trùng Dương