Chủ tịch UBND huyện Tam Bình (Vĩnh Long) Trần Văn Dũng cho báo chí biết, đã yêu cầu Công an điều tra làm rõ đơn của chị V.T.M.D (34 tuổi, ngụ xã Mỹ Thạnh Trung) tố cáo người đàn ông cùng xã, có hành vi sàm sỡ con gái của chị tại trường học khiến gia đình bức xúc. “Tôi cũng mới hay sự việc vào hôm qua và đã yêu cầu xã báo cáo, chỉ đạo Công an huyện vào cuộc, điều tra”, ông Dũng nói. Trước đó, chị D. có đơn gửi Công an huyện Tam Bình yêu cầu điều tra hành vi "Dâm ô người dưới 16 tuổi" đối với ông N.H.L (hơn 50 tuổi, ngụ cùng xã). Theo đơn trình bày của chị D. vụ việc xảy ra vào ngày 6/4. Con gái chị là em H. (SN 2009) học sinh lớp 4 của Trường tiểu học ở xã Mỹ Thạnh Trung được nhà trường chọn thi nhảy xa tại sân vận động của huyện Tam Bình. Sáng hôm đó, em H. được bà ngoại đưa đến trường sớm nên phải đứng tạm ngoài cổng. Một lúc sau, ông L. cũng đưa con đến trường. Trong thời gian chờ thầy cô hướng dẫn đưa đến địa điểm thi, em H. kể lại với gia đình rằng bị ông L. từ phía sau tiến đến ôm hôn vào mặt. Người đàn ông này bị gia đình bé gái cáo buộc một tay ôm mặt, tay còn lại sờ mó liên tục vùng nhạy cảm của bé gái. Khi thấy người đàn ông này có hành vi lạ, em H. cố thoát ra ngoài. Ông L. còn bị tố cáo tiếp tục theo sau, bước vào lớp học ôm chặt nữ sinh lớp 4 một lần nữa. Sau đó, cháu H. đã kể lại sự việc với gia đình. Trong ngày 6/4, chị D. đã đến trường và yêu cầu được xem camera. Ngày 8/4, nhà trường hẹn gia đình đến trường để xem lại hình ảnh. Ông L. cũng được mời đến trường. Theo lời chị D., tại đây, sau khi xem lại hình ảnh, ông L. đã quỳ gối xin lỗi và mong gia đình tha thứ. Chị D. không chấp nhận lời xin lỗi này và yêu cầu ngành chức năng giải quyết. “Ông L. đã xin lỗi về hành vi của mình nhưng tôi thì hoàn toàn không đồng ý, mong muốn cơ quan chức năng có biện pháp xử ý, răn đe”, chị D. bức xúc. Còn ông L. trình bày, hôm đó ông đưa con trai đến trường và lấy bánh mì được trường mua sẵn để phát cho các em ăn sáng trước khi thi. Trong lúc phát bánh mì thì ông thấy bé H. dễ thương nên hôn và vòng tay ôm. “Sau đó, tôi thấy mình lớn mà hôn cháu vậy là sai nên mới đi lại gần bé với ý định nắm tay bé xin lỗi. Sự việc chỉ có vậy nhưng tôi cũng đã quỳ xin lỗi mẹ của bé”, ông L. phân trần. H.Thanh