Công an TP Hà Nội vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ đề nghị VKSND TP Hà Nội truy tố bị can Nguyễn Trọng Trình (SN 1988, ở huyện Chương Mỹ) về tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Tội danh và hình phạt được quy định tại điểm c, khoản 3, điều 142 bộ luật Hình sự. Trước đó, Trình bị Công an huyện Chương Mỹ khởi tố tội Dâm ô người dưới 16 tuổi. Đến ngày 25/3, VKSND TP Hà Nội yêu cầu VKSND huyện Chương Mỹ phối hợp ngay với CQĐT, Công an huyện Chương Mỹ, thực hiện việc bắt bị can để tạm giam đối với Trình; đồng thời hoàn tất thủ tục chuyển vụ án đến CQĐT, Công an Hà Nội để điều tra, xử lý theo pháp luật. CQĐT đã thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Trọng Trình từ tội “Dâm ô người dưới 16 tuổi” sang tội danh “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Kết luận điều tra chỉ ra rằng, Trình đã dùng tay sờ vào vùng kín của bé gái 9 tuổi ở vườn chuối. Khi thấy cháu kêu khóc, giãy giụa, kẻ biến thái đã bóp cổ, bóp miệng, bẻ ngoặt tay để cháu không khóc, không chống cự được rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Theo luật sư Vũ Ngọc Chi, tội Hiếp dâm là hành vi dùng vũ lực thực hiện hành vi tình dục trái với ý muốn của nạn nhân hoặc thực hiện hành vi tình dục khi nạn nhân không tự vệ được; hoặc dùng thủ đoạn khác giao cấu, thực hiện hành vi tình dục trái với ý muốn của nạn nhân. Với những hành vi mà Trình thực hiện với người bị hại thì việc thay đổi tội danh của Trình từ “Dâm ô người dưới 16 tuổi” sang tội danh “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi” là đúng. Ngoài ra, bị can thực hiện hành vi phạm tội với người bị hại là người dưới 16 tuổi thì CQĐT áp dụng điều 142 đề nghị truy tố bị can Tội hiếp dâm người dưới 16 tuổi là chính xác. Trong trường hợp này, bị hại mới 9 tuổi nên bị can còn bị áp dụng tình tiết tăng nặng định khung tại tiết c, khoản 3, điều 142. Theo đó bị can sẽ phải đối mặt với án tử hình. Bởi theo quy định, phạm tội đối với người dưới 10 tuổi thì bị phạt tù 20 năm, chung thân hoặc tử hình. Vào năm 2007, Nguyễn Trọng Trình bị xử phạt 7 năm tù về tội cướp tài sản. Theo luật sư Chi, tại điều 70 BLHS quy định: Người bị kết án được xóa án tích nếu từ khi chấp hành xong hình phạt chính, các hình phạt bổ sung và các quyết định khác của bản án và không thực hiện hành vi phạm tội mới trong thời hạn 3 năm (trong trường hợp bị phạt tù từ 5 năm đến 15 năm). Như vậy, bị can Trình thuộc trường hợp đã được xóa án tích, nhưng vẫn bị coi là có nhân thân xấu. Việc Trình không thành khẩn khai báo trước các cơ quan tiến hành tố tụng, khiến CQĐT gặp khó khăn không bị coi là tình tiết tăng nặng, vì trách nhiệm chứng minh hành vi phạm tội của bị can thuộc về cơ quan tiến hành tố tụng. Điều này được quy định tại điều 85 bộ luật Tố tụng hình sự. T.Nhung