Theo phản ánh của ông Lê Đăng Vỹ, bảo vệ trường Cao đẳng Nông lâm Thanh Hóa, thời gian ông làm lái xe cho trường được phân công thêm nhiệm vụ bảo vệ. Đêm 31/10/2018, trong ca trực ông để xảy ra vụ trộm. Kẻ trộm đã dùng chìa khóa mở phòng thủy quỹ và đập phá két sắt, lấy toàn bộ số tiền hơn 644 triệu đồng. Vụ việc đã được cơ quan công an khởi tố vụ án, và đang trong quá trình điều tra. Ngày 25/3/2019, ông Hoàng Ngọc Cao, Hiệu trưởng nhà trường đã ra quyết định buộc ông Vỹ phải bồi thường thiệt hại 106,8 triệu đồng do vi phạm nghĩa vụ viên chức và vi phạm nội quy, quy chế trong quá trình thực hiện công việc của trường. “Tôi chỉ là nhân viên lái xe được phân kiêm nhiệm bảo vệ, không có quyết định nào cho tôi làm bảo vệ cả. Vụ việc đang trong quá trình điêu tra, chưa biết ai sai, ai đúng sao lại bắt tôi phải đền số tiền trên? Hơn nữa số tiền mất hơn 644 triệu đồng, sao lại bắt tôi bồi thường hơn 100 triệu. Vậy số tiền còn lại đi đâu?”, ông Vỹ bức xúc nói. Theo ông Vỹ, việc nhà trường buộc ông đền bù số tiền trên là không có căn cứ. “Khi tôi thắc mắc, mất hơn 644 triệu đồng, sao tôi lại phải đền bù số tiền hơn 100 triệu, thì ông Cao nói số tiền tôi phải đền là tiền có phiếu thu và sổ sách”, ông Vỹ chia sẻ. Trao đổi với VietNamNet, ông Hoàng Ngọc Cao, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Nông lâm Thanh Hóa thừa nhận việc nhà trường bị trộm đột nhập két sắt lấy toàn bộ số tiền trong két. Hiện vụ việc vẫn đang được công an điều tra. Về phần phản ánh của ông Vỹ, ông Cao lý giải, năm 1992, ông Vỹ được Ban Tổ chức chính quyền tỉnh Thanh Hóa ký quyết định bổ nhiệm lái xe tại Trường trung cấp Nông lâm (nay là Cao đẳng Nông lâm). Đến ngày 22/1/2016, Hiệu trưởng nhà trường đã ban hành quyết định về việc phân công ông Vỹ giữ chức vụ nhân viên lái xe kiêm bảo vệ nhà trường, thuộc phòng tổ chức hành chính. Nhà trường cũng đã ban hành nội quy, trong đó có nhiệm vụ của bảo vệ, phải bồi thường 100% giá trị tài sản trong trường hợp để kẻ gian trộm cắp hoặc phá hoại. Do đó, việc ông Vỹ phải bồi thường là hoàn toàn đúng theo quy định. “Liên quan tới việc nhà trường mất tổng số tiền trong két sắt là 644 triệu đồng, bao gồm tiền quỹ của cơ quan, tiền thu học phí đào tạo của nhà trường, học phí liên kết đào tạo. Số tiền quỹ theo sổ sách kế toán bị mất trộm là 106,8 triệu đồng, còn lại chưa có phiếu thu, nhập quỹ. Đó cũng có thể là tiền của cá nhân thủ quỹ, tiền thu hộ hay để nhờ… Hiện công an cũng đang điều tra, làm rõ về khoản tiền này”, ông Cao nói. browser not support iframe. Lê Dương