Từ Campuchia qua Việt Nam giết người, cướp xe Ngày 3/3, Công an tỉnh Kiên Giang đang tạm giữ hình sự Sóc Tha (64 tuổi, quốc tịch Campuchia; tạm trú tại TP Rạch Giá) để điều tra hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản". Sóc Tha là nghi phạm sát hại anh Nguyễn Văn Lâm (42 tuổi) làm nghề xe ôm. Theo điều tra, Sóc Tha đến khu vực cầu 283, huyện Hòn Đất chơi rồi thỏa thuận với anh Lâm chở về khu vực đường Kinh 2, thuộc xã Mỹ Thuận với giá 70.000 đồng. Tuy nhiên, khi đến nơi, anh Lâm đòi Tha 170.000 đồng nên cả hai xảy ra cự cãi. Tha lấy được con dao sát hại nạn nhân. Sau đó, gã đẩy thi thể Lâm xuống kênh rồi lấy xe chạy về TP Châu Đốc (An Giang) trốn sang Campuchia. Xem tiếp tại đây Hé lộ kẻ trộm 49 cây vàng Ngày 2/3, Trưởng Công an xã Đại Thạnh (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cho biết, cơ quan Công an đã tiến hành khoanh vùng, mời một số người có liên quan lên làm việc, để điều tra vụ mất 49 cây vàng cất giấu trong đống thóc của gia đình bà Trần Thị Hạnh (trú thôn An Bằng, xã Đại Thạnh). Trước đó, khoảng 16h chiều 27/2, bà Hạnh sau khi đi làm về thì tá hỏa phát hiện đống thóc ở nhà dưới bị xới tung lên. Kiểm tra, bà Hạnh phát hiện 49 cây vàng (khoảng 1,8 tỷ đồng) mà bà cất giấu dưới đống thóc đã bị đánh cắp. Xem tiếp tại đây Đi thể dục, người bị sát hại, người tự tử chết Ngày 2/3, Công an TP.Hà Nội cho biết, đang phối hợp với Công an huyện Phúc Thọ điều tra vụ án mạng nghiêm trọng xảy tại xã Phụng Thượng, huyện Phúc Thọ. Nạn nhân được xác định là Đỗ Thị Phương (SN 1972). Trước đó, tối ngày 28/2, chị Phương (47 tuổi) chị Cấn Thị Hoan (44 tuổi) ở xã Phụng Thượng đi tập thể dục thì gặp nạn. Khi đi đến đoạn đường liên thôn trong xã, chị Phương bị kẻ xấu dùng dao đâm tử vong. Chị Hoan hoảng loạn, chạy về nhà kêu cứu. Đến khuya, thấy chị Hoan co giật, người thân đã đưa đến Bệnh viện Bạch Mai cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Khởi tố kẻ đánh nữ hộ sinh gãy xương mũi Công an Q.1, TP.HCM vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Ngọc Minh (37 tuổi, quê Quảng Ninh) về hành vi “cố ý gây thương tích”. Trước đó, chiều 26/2, vợ chồng Minh cùng con lên tầng 4, bệnh viện Nhi Đồng 2 TP.HCM thì xảy ra va chạm, cự cãi với chị T - nữ hộ sinh của bệnh viện Từ Dũ qua bệnh viện Nhi Đồng 2. Lúc này, Minh dùng cây dù trên tay đánh vào đầu chị T, còn nữ hộ sinh lao vào cào cấu Minh. Minh vứt dù dùng tay đấm vào mặt chị T. khiến chị bị gãy xương mũi, chấn thương nặng ở mắt, giảm thị lực…tỷ lệ thương tích 27%. Xem tiếp tại đây Ghen tuông đâm chết người tình lớn tuổi Công an tỉnh Trà Vinh vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam Cao Trường Hoàng (36 tuổi, ngụ Trà Vinh) để điều tra về tội “Giết người”. Theo điều tra, ngày 8/2, Hoàng và người tình là chị Phạm Thị Thanh (43 tuổi) xảy ra cự cãi do Hoàng cho rằng, trong lúc gã say rượu thì chị Thanh đi chơi với người đàn ông khác. Sau một hồi lời qua tiếng lại, dẫn đến xô xát, làm cả hai ngã xuống nền gạch. Hoàng dùng tay đánh liên tiếp vào mặt, vùng đầu của chị Thanh, rồi lấy con dao mũi nhọn đâm nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga