Hôm nay, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) cho biết vừa triệt phá đường dây gái gọi cao cấp giá 500 USD/lượt bán dâm, khởi tố và tạm giam “tú bà” Cao Thị Mai (SN 1987, quê Thanh Hóa, hiện ở phường Xuân La, quận Tây Hồ, Hà Nội) về hành vi môi giới mại dâm. Theo tài liệu của Đội CSHS Công an quận Cầu Giấy, Cao Thị Mai từng tốt nghiệp một trường nghệ thuật, hiện kinh doanh dịch vụ phun xăm thẩm mỹ tại nhà và kinh doanh online. Có chút năng khiếu ca hát, Mai thường đến các tụ điểm dành cho dân chơi như quán bar, karaoke, từ đó quen những cô gái thuộc diện “chân dài” nhưng lười lao động, muốn kiếm tiền nhanh bằng việc bán dâm. Để tránh sự phát hiện của các cơ quan chức năng, Cao Thị Mai và các cô gái bán dâm thống nhất hình thức bán dâm khá tinh vi: Khách phải đặt bàn tiệc, Mai đưa gái chân dài đến ngồi cùng tiếp chuyện, tiếp rượu để khách lựa chọn. Sau khi ăn uống xong, khách đưa gái đến khách sạn thực hiện hành vi mua bán dâm. Giá tiếp khách của các cô gái bán dâm “cao cấp” này là 500USD/lượt, trong đó là 3 triệu đồng tiền công ngồi ăn cùng khách, còn lại là tiền bán dâm. Khi có khách, bản thân Mai vừa bán dâm, vừa môi giới thêm gái theo yêu cầu của khách. Mai sẽ đứng ra nhận tiền khách trả, sau đó chuyển cho gái bán dâm. Gái sẽ phải trả cho Mai công môi giới là 1 triệu đồng/lượt. Ngoài ra, Mai còn môi giới gái đi tour cùng khách, giá cả phụ thuộc vào thời gian chuyến đi. Với dạng môi giới mại dâm giá cao này, Cao Thị Mai chỉ giao dịch với những người đàn ông là khách quen và nhờ họ giới thiệu thêm khách có nhu cầu mua dâm “hàng tuyển”. Ngày 31-7, một khách quen tên Văn (40 tuổi) liên lạc với Mai trên mạng Zalo để mua dâm và yêu cầu Mai môi giới thêm 2 gái bán dâm khác cho 2 người bạn. Văn thỏa thuận với Mai giá “đi khách” là 9 triệu đồng/người, bao gồm 3 triệu đồng tiền ăn và 6 triệu đồng tiền bán dâm. Mai gọi cho 2 gái bán dâm là Thúy (SN 1993) và Ngọc (SN 1990) nói chuyện, thống nhất gái sẽ “lại quả” cho Mai 1 triệu đồng/người. Trưa cùng ngày, Mai cùng Thúy và Ngọc đến một quán ăn ở phường Yên Hòa để gặp khách. Tại đây, Văn đưa cho Mai 29 triệu đồng gồm tiền mua dâm và công Mai môi giới. Sau khi ăn uống xong, 3 vị khách cùng gái bán dâm đến một khách sạn gần đó thuê 3 phòng. Quá trình kiểm tra hành chính, Đội CSHS Công an quận đã bắt quả tang Thúy và Ngọc đang thực hiện hành vi mua bán dâm với khách. Còn Mai đang ở trong phòng với vị khách tên Văn. Trong điện thoại của cả Mai và Văn vẫn còn lưu giữ các tin nhắn thể hiện nội dung cuộc trao đổi môi giới mua bán dâm nêu trên. Tại cơ quan công an, Cao Thị Mai đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. Vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục mở rộng. Cùng với việc khởi tố, tạm giam Cao Thị Mai, cơ quan điều tra đang tiếp tục thời củng cố hồ sơ để xử lý 3 khách mua dâm cùng 2 gái bán dâm. Theo Công an nhân dân