Sáng 21/3, tại TAND tỉnh Thanh Hóa diễn ra phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Lợi dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản đối với Nguyễn Lê Giang (34 tuổi, trú đường Trần Cao Vân, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa, tỉnh Thanh Hóa). Phiên tòa diễn ra công khai này gây chú ý bởi diễn viên Lưu Đê Ly (28 tuổi, trú quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) xuất hiện với tư cách là người bị hại. Diễn viên Lưu Đê Ly đang tham gia bộ phim Chạy trốn thanh xuân phát sóng giờ vàng của VTV. Trước khi phiên tòa diễn ra, một số phóng viên tiếp cận và hỏi Lưu Đê Ly một số vấn đề xoay quanh vụ án. Tuy nhiên, nữ diễn viên từ chối trả lời mọi câu hỏi. Dù là phiên tòa công khai, báo chí được phép tác nghiệp, nhưng nữ diễn viên Lưu Đê Ly không đồng ý cho chụp ảnh. Diễn viên Lưu Đê Ly khi nhìn thấy nội dung các phóng viên đang viết, cô cho rằng điều đó ảnh hưởng đến bản thân cô và đe dọa sẽ kiện. Nữ diễn viên liên tục gây ồn ào và phản ứng với các phóng viên báo chí. Sự việc căng thẳng đến mức chủ tọa phải nhắc nhở. Ở cuối phiên tòa, khi một phóng viên đang nói chuyện nhỏ cùng đồng nghiệp về nghiệp vụ và các vấn đề xoay quanh vụ án. Bất ngờ, Lưu Đê Ly bực tức, nhìn thẳng vào phóng viên, lớn tiếng giữa phiên tòa: “Mày im... mồm đi”. Sự việc khiến các phóng viên và nhiều người có mặt trong phiên tòa không khỏi ngỡ ngàng. Đến phần nghị án, diễn viên Lưu Đê Ly ra về và không tham dự phần tuyên án của tòa ngay sau đó. Sau phiên tòa, nhiều người tham dự bức xúc với cách hành xử, nói bậy của Lưu Đê Ly dù cô là diễn viên, lại đang có vai trong bộ phim phát sóng giờ vàng VTV. Zing.vn đã liên hệ với Lưu Đê Ly về vụ việc, tuy nhiên chưa nhận được phản hồi từ phía nữ diễn viên. "Buồn cho cách cư xử thiếu văn hóa của một nữ diễn viên. Trong phim thì lung linh vậy, chứ ở ngoài đời hơi thất vọng", một tài khoản bày tỏ trên mạng. Một người khác bình luận: "Không hiểu sao cô ta có đời tư ồn ào, dính nghi án cướp chồng, đạo diễn lại cho đóng chính ở một bộ phim rất đẹp đẽ mang tên Chạy trốn thanh xuân". Lưu Đê Ly là diễn viên nhiều tai tiếng, nhiều scandal đời tư. Nữ diễn viên từng vướng nghi án tình tay ba, từng bị tố trên mạng là có quan hệ bất chính với đàn ông đã có vợ. Cô cùng từng lộ nhiều ảnh uống rượu, hôn đồng tính, ăn chơi ở bar... Tuy nhiên, cô vẫn được đóng vai nhân vật An - nữ chính trong Chạy trốn thanh xuân. Chạy trốn thanh xuân bị nhiều khán giả tẩy chay ở những tập đầu vì sự tham gia của Lưu Đê Ly. Nhiều ý kiến cho rằng cô có nhiều thông tin bê bối về đời tư, do vậy, không xứng đáng đóng vai thanh xuân, thần tượng. Ngoài ra, nữ diễn viên cũng gây tranh cãi vì khả năng đài từ kém trong phim. Theo Zing