- Dù bị cáo liên tục kêu oan nhưng căn cứ vào các tài liệu chứng cứ, HĐXX khẳng định cáo trạng quy kết là đúng người, đúng tội. Thông tin mới vụ chìm tàu 9 người chết ở Cần Giờ Truy tố 2 người vụ chìm tàu 2 mẹ con tử vong trên sông Sài Gòn TAND TP.HCM vừa xét xử Vũ Văn Đảo (50 tuổi, Giám đốc Công ty CP Công nghệ Việt Séc) và Đinh Văn Quyết (38 tuổi, Giám đốc Công ty CP Vũng Tàu Marina) về tội “Đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn”. Ngày 29/3/2013, Công ty Việt Séc ký hợp đồng bán cho Bộ chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu 2 ca nô cao tốc ký hiệu H29 và H790. Đến ngày 10/6/2013, công ty này bàn giao 2 tàu cho Biên phòng cửa khẩu cảng của tỉnh trên để đưa vào sử dụng. Cả 2 chiếc tàu đều đã được đăng kiểm và cấp giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật. Tháng 7/2013, Biên phòng cửa khẩu cảng Bà Rịa-Vũng Tàu giao hai tàu này lại cho Công ty Việt Séc bảo dưỡng, lắp đặt thêm thiết bị theo như hợp đồng đã ký kết. Vì vậy, hai tàu này đang neo đậu tại cầu tàu của Công ty Việt Séc. Cuối tháng 7 năm đó, Công ty CP Sản xuất ống thép dầu khí Việt Nam (Công ty PV PIPE, trụ sở Tiền Giang) tổ chức cho nhân viên đi chơi vào đêm 2/8/2013 tại Khu du lịch Đảo Xanh – Vũng Tàu (trực thuộc Công ty Vũng Tàu Marina). Vì vậy, Lãnh đạo Công ty CP Vũng Tàu Marina đã chỉ đạo sử dụng tàu H790, tàu Victoria-KH 0606 và hỏi mượn tàu của Biên phòng cửa khẩu cảng Bà Rịa – Vũng Tàu để đưa đón người, ông Phạm Duy Phúc làm đội trưởng đội tàu có nhiệm vụ đưa đón khách của Công ty PV PIPE. Chiều 2/8/2013, 3 tàu xuất phát từ Vũng Tàu đi Tiền Giang đón người. Tuy nhiên, chỉ 30 phút sau thì cả 3 tàu quay lại vì sóng biển lớn không dám đi tiếp. Lúc này, Đảo trực tiếp lái tàu H790 HQ đi trước, sau đó hai tàu BP 12-04-01 và BP 12-04-02 đi sau. Cả 3 tàu này chạy sang Gò Công Đông, Tiền Giang đón người của Công ty PV PIPE. Đến 18 giờ cùng ngày, tàu BP 12-04-02 chở 28 người của công ty trên rời bến để đi Vũng Tàu. Tàu BP 12-04-01 xuất phát sau, chở 17 người và tàu H790 HQ chở 21 người. Đến 19 giờ khi tàu BP 12-04-02 đi ngang vùng biển thuộc địa phận xã Long Hòa, huyện Cần Giờ (TPHCM), thì đột ngột bị lật khiến 9 người thiệt mạng trong đó có tài công Phạm Duy Phúc. Cục Đăng kiểm Việt Nam, Bộ Giao thông Vận tải xác định: “Việc chở quá số lượng người cho phép là một trong các nguyên nhân làm chìm tàu BP 12-04-02; ngoài ra còn có các nguyên nhân khác như phương tiện hành trình ra vùng không được phép hoạt động, việc điều khiển phương tiện không phù hợp”. Sau khi xảy ra vụ tai nạn, Công ty Việt Séc và Công ty Vũng Tàu Marina đã liên hệ gia đình các nạn nhân, khắc phục với số tiền 2 tỉ đồng. Đại diện gia đình các nạn nhân không yêu cầu bồi thường thêm. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Đảo không thừa nhận hành vi phạm tội, Đảo cho rằng cáo trạng là suy diễn, quy chụp. Theo bị cáo Đảo, tàu BP12-04-02 là tài sản của Biên phòng nên bản thân Đảo và bị cáo Quyết không có quyền điều động tàu của lực lượng vũ trang. Vì vậy, bị cáo cho rằng mình không phạm tội. Ngoài ra, Đảo cũng không thừa nhận chỉ đạo Tạ Thanh Sơn (Giám đốc kinh doanh công ty Việt Séc) đi mượn tàu, mà tự Sơn điện thoại cho ông Tấn (thuyền trưởng của Biên phòng cửa khẩu cảng Bà Rịa – Vũng Tàu ) hỏi mượn. Sau khi bị cáo Đảo dứt lời tự bào chữa cho mình, những người dự tòa là nhân viên và người thân của bị cáo vỗ tay ầm ĩ khiến chủ tọa phải nhắc nhở. Bị cáo Quyết khai rằng, do thời gian đã quá lâu nên bị cáo không nhớ rõ sự việc nhưng Quyết thừa nhận việc đã phân công chỉ đạo ông Phạm Duy Phúc cùng các nhân viên khác sử dụng ba tàu để đi chở người của Công ty PV PIPE. Sau một ngày xét xử, mặc dù bị cáo Đảo kêu oan nhưng lời khai của các bị cáo tại cơ quan điều tra cũng như lời khai tại tòa, lời khai các nhân chứng, các lời khai phù hợp với biên bản khám nghiệm phương tiện, biên bản khám nghiệm tử thi và các chứng cứ khác có trong hồ sơ. Vì vậy, đã đủ căn cứ kết tội bị cáo đã phạm tội như cáo trạng quy kết là đúng người, đúng tội, không oan sai. HĐXX nhận định vụ tai nạn gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng, làm chết 9 người; phải chờ kết luận ban đầu và khó khăn trong việc thu thập thông tin ban đầu nên mặc dù có vi phạm tố tụng nhưng mục đích cuối cùng nhằm để đảm bảo tính khách quan của vụ án. Tuy nhiên, bị cáo Quyết đã khai báo rõ ràng, bị cáo Đảo đã liên hệ các cơ quan chức năng và những người quen biết để ra sức cứu giúp người bị nạn, các bị cáo đều có nhân thân tốt. Vì vậy, sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Vũ Văn Đảo và Đinh Văn Quyết mỗi bị cáo 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo. Đoàn Nga