- TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay đưa cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Đơn kháng cáo kêu oan của bà Nga được viết tay, dài gần 100 trang. Trước đó, chiều 16/10/2017, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng GĐ công ty Housing Group) mức án tù chung thân vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bà Nga đã viết đơn kháng cáo kêu oan. Đơn được bà viết tay, dài 94 trang. Bà Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng, mức hình phạt tù chung thân đã tuyên phạt đối với bà về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là quá nặng và không đúng tội danh. Bị HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt 4 năm tù, ông Lê Hồng Cương (nguyên Phó TGĐ công ty Housing Group) kháng cáo toàn bộ nội dung phần quy kết tội danh và quyết định hình phạt bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP Hà Nội đã tuyên đối với bị cáo. Theo ông Cương, nhận định của bản án sơ thẩm chưa khách quan, toàn diện và không đúng với tính chất, mức độ hành vi của bị cáo. Việc HĐXX quy kết bị cáo đồng phạm giúp sức cho bà Châu Thị Thu Nga là không đúng, kết tội oan sai cho bị cáo. Bản thân bị cáo không có động cơ, mục đích, không hề được hưởng lợi từ hành vi phạm tội của bà Nga. Trong đơn kháng cáo, ông Cương cho rằng mình không hề tiếp nhận mô hình dự án B5 Cầu Diễn và cũng không chỉ đạo đặt mô hình ở hội thảo bất động sản và tiền sảnh công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất, bởi lúc đó ông Cương mới vào chỉ là nhân viên. Về hành vi khoan nhồi cọc đại trà, ông Cương khẳng định mình chỉ ký 1 hợp đồng thi công 17/59 cọc, vì bà Nga nói dự án sắp được phê duyệt điều chỉnh quy hoạch. Sau đó thấy dự án chưa được phê duyệt, ông đã cương quyết báo cáo và dừng lại không ký tiếp để thi công khoan cọc khoan nhồi đại trà nữa. Đề nghị dự án được tiếp tục triển khai Ngoài các bị cáo, 193 bị hại, 16 công ty liên quan, 1 bị đơn (là công ty Housing Group) cũng làm đơn kháng cáo. Toàn bộ đơn kháng cáo của bị hại đều chung nội dung đề nghị được nhận nhà chứ không nhận lại tiền đã đóng tại dự án B5 Cầu Diễn. Trong khi đó, 16 công ty đề nghị hủy phần bản án sơ thẩm buộc họ phải nộp trả lại số tiền đã nhận để đảm bảo thi hành án về nghĩa vụ bồi thường của Housing Group. Họ cho rằng không có trách nhiệm phải trả số tiền mà Housing Group đã thanh toán cho họ. Riêng bị đơn là Housing Group kháng cáo đề nghị xem xét lại phần bồi thường dân sự, đồng thời kiến nghị Tòa cấp phúc thẩm cho phép được tiếp tục làm chủ đầu tư của dự án để khắc phục hậu quả cho các bị hại. Ông Lê Sáu - Tổng giám đốc Housing Group cho rằng, việc các cơ quan nhà nước có thẩm quyền tiếp tục giao cho Liên danh công ty Housing Group - công ty TNHH MTV Xuất nhập khẩu và đầu tư xây dựng Hà Nội (HAIC) triển khai thực hiện dự án này là vô cùng cần thiết, cấp bách và góp phần bảo đảm quyền - lợi ích hợp pháp của Nhà nước, của các khách hàng đã góp vốn mua căn hộ. Dự án B5 Cầu Diễn là phù hợp với các quy hoạch xây dựng, nên nếu được giao cho Liên danh triển khai tiếp thì hoàn toàn có thể thực hiện được. Liên danh đã có đủ năng lực để tiếp tục thực hiện dự án. Công ty Housing Group cũng đã thống nhất được với khách hàng về việc kêu gọi thêm nhà đầu tư để tiếp tục triển khai thực hiện nhằm đảm bảo quyền - lợi ích hợp pháp cho khách hàng. Housing Group đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội, trong quá trình giải quyết vụ án, kiến nghị đến các cơ quan có thẩm quyền cho phép tiếp tục được triển khai thực hiện dự án trên để đảm bảo quyền, lợi ích của các bị hại trong vụ án. T.Nhung