- Dù biết rõ Dzũng vay tiền để trả nợ lãi cho các khoản vay trước đó nhưng Toan vẫn chỉ đạo cho cấp dưới giải ngân cho anh ta vay gần 100 tỉ đồng. Ngày 12/6, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” , “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam - Chi nhánh Mạc Thị Bưởi (Agribank Mạc Thị Bưởi - nay là chi nhánh Trung tâm Sài Gòn). 8 bị cáo bị đưa ra xét xử trong đó có 5 bị cáo nguyên là lãnh đạo Agribank Mạc Thị Bưởi gồm Phạm Thị Mai Toan (nguyên Ủy viên HĐQT kiêm Giám đốc), Phí Thị Ong (nguyên Giám đốc), Đỗ Thị Yến (nguyên Phó giám đốc), Nguyễn Thị Thanh Vân (nguyên nhân viên tín dụng) và Trương Thị Thùy Trang (nguyên cán bộ tín dụng). Theo điều tra, đầu năm 2007, Agribank Mạc Thị Bưởi có quan hệ tín dụng với Công ty Á Châu do Phạm Văn Chính là giám đốc. Đến tháng 10/2009, Chính ký hồ sơ vay số tiền 90 tỉ đồng gửi Agribank Mạc Thị Bưởi để đầu tư dự án khu phức hợp căn hộ. Quá trình làm thủ tục cho vay, các bị cáo cán bộ ngân hàng không những bỏ qua khâu thẩm định mà còn nâng khống giá trị tài sản đảm bảo. Trên thực tế, tài sản thế chấp đảm bảo khoản vay trên thiếu hơn 14.000 m2 đất. Các bị cáo không ký hợp đồng thế chấp cũng như đăng ký thế chấp đối với tài sản thế chấp nhưng vẫn được Phó giám đốc Phí Thị Oanh ký phê duyệt cho vay. Sai phạm trên khiến ngân hàng thiệt hại hơn 21 tỉ đồng. Thời điểm này, cơ quan chức năng chưa cấp phép cho dự án bất động sản của Công ty Á Châu. Còn Chính với tư cách giám đốc công ty này đã ký khống nhiều văn bản liên quan đến dự án hòng hoàn thiện hồ sơ vay vốn, từ đó chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Trước đó, bà Oanh còn ký phê duyệt cho công ty A.D.N vay 75 tỉ đồng để mua đất trồng cao su ở tỉnh Bình Phước với tài sản thế chấp là 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Mặc dù, biết công ty này vay tiền nhưng không thực hiện dự án nhưng bà Ong vẫn phê duyệt cho vay. Những người đứng tên trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất này xác nhận họ không giao dịch chuyển nhượng quyền sử dụng đất với công ty A.D.N. Một số giấy chứng nhận khác là giả. Hiện Công ty A.D.N không có tài sản đảm bảo cho khoản vay và không có khả năng thanh toán cho Agribank Mạc Thị Bưởi số tiền đã vay Theo lời khai của bà Phạm Thị Mai Toan tại cơ quan điều tra, do có quen biết với Hoàng Tiến Dzũng (người thành lập Công ty Á Châu nhưng thuê Chính đứng tên) nên Dzũng đặt vấn đề với bà Toan về việc Công ty Á Châu cần tiền để trả các khoản nợ lãi cũ cho các công ty khác mà Dzũng thành lập. Vì vậy, Dzũng tự lập ra dự án khu phức hợp căn hộ để vay tiền chứ thực chất không dùng tiền vay được để đầu tư. Dzũng hứa với Toan khi nào có tiền sẽ thực hiện dự án. Bà Toan biết công ty vay vốn sai mục đích nhưng vẫn chỉ đạo cấp dưới giải ngân cho Công ty Á Châu vay 90 tỉ đồng. Hiện đối tượng Dzũng hiện đã xuất cảnh, không có mặt tại địa phương nên cơ quan điều tra đã ra lệnh truy nã đối với Dzũng và tạm đình chỉ điều tra cho đến khi bắt được. Tại phiên tòa hôm nay, các luật sư bảo vệ cho các bị cáo đề nghị HĐXX triệu tập điều tra viên tới tòa để làm rõ việc một biên bản ghi lời khai có chữ ký của bị cáo. Luật sư khẳng định khi lấy lời khai, cơ quan điều tra viết sẵn rồi đưa cho bị can ký. Phiên xét xử dự kiến kéo dài nhiều ngày. Đoàn Nga