Thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, vừa tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Minh Sơn – nguyên công chức viên Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 4 thuộc Cục Hải quan TP.HCM để điều tra, xử lý về hành vi “Vận chuyển trái phép hàng hoá qua biên giới”. Trước đó, cuối tháng 11/2018, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu - Bộ Công an phát hiện 1 đường dây buôn lậu phụ tùng ô tô cũ từ nước ngoài về Việt Nam nên tiến hành chặn bắt. Đáng nói container hàng bị bắt đang trong quá trình làm thủ tục thông quan tại Chi Cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 4. Theo đó, đứng pháp nhân làm thủ tục nhập hàng là Công ty TNHH thương mại phát triển Hoàng Khang. Hồ sơ khai báo thể hiện, lô hàng là phụ tùng ô tô mới 100% từ Hàn Quốc về. Tuy nhiên, hàng hoá kiểm tra thực tế là phụ tùng ô tô cũ đã qua sử dụng, thuộc diện cấm nhập khẩu. Lô hàng gồm 1.895 thiết bị phụ tùng ô tô đã qua sử dụng, giá trị theo thị trường khoảng 911 triệu đồng. Quá trình mở rộng điều tra, Bộ Công an phát hiện đây là đường dây nhập hàng hoá cũ từ nước ngoài về Việt Nam với thủ đoạn tinh vi. Từ xác định bước đầu, Bộ Công an đã chuyển vụ việc cho Công an TP.HCM mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Công an xác định Phạm Minh Sơn, công chức của Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 4 đã cấu kết với 1 số đối tượng thiết lập đường dây này... Hiện công an khởi tố, bắt giam đối với Sơn và đang làm rõ vai trò của các đối tượng liên quan khác. Bước đầu, bị can Sơn đã khai, tháng 4/2017 bà N.N.D có gửi CMND và ảnh nhờ Sơn làm thủ tục thi giấy phép lái xe ô tô. Tuy nhiên, Sơn đã sử dụng các giấy tờ cá nhân, ảnh của bà D để đăng ký thành lập Công ty TNHH thương mại phát triển Hoàng Khang, lấy pháp nhân này nhập khẩu hàng hoá từ nước ngoài về Việt Nam. Từ tháng 8 - 11/2018, Sơn dùng pháp nhân công ty Hoàng Khang nhập 3 lô hàng từ nước ngoài về Việt Nam cho 1 người khác. Sơn khai, hồ sơ nhập khẩu khai báo hàng hóa là phụ tùng ô tô mới 100%, tuy nhiên Sơn không biết thực tế là hàng hoá gì? Sơn còn thuê 1 số người khác làm các thủ tục hồ sơ nhập hàng, thông quan hàng hoá. Được biết, 2 lô hàng đầu, khi thông quan thành công, Sơn được đối tượng nhờ nhập hàng trả công 130 triệu đồng. Cuối tháng 11/2018, khi lô hàng thứ 3 về Việt Nam đã bị lực lượng Cảnh sát kinh tế - Bộ Công an phát hiện, kiểm tra. Sơn còn khai, quá trình nhập khẩu, thông quan hàng hoá có chi để “bôi trơn” cho cán bộ Hải quan của Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 4. Hiện Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra vụ án. Trang Nguyên