- Nghi can cầm hung khí cố thủ trong tiệm game bắn cá suốt 3 giờ, sau khi bị công an tạm giữ đã bất ngờ tử vong. 9X cướp giật đường phố trốn chạy không thoát Bịa chuyện cướp giật táo tợn rồi tung tin 'câu like' trên mạng Liên quan đến vụ kẻ nghi cướp giật cố thủ nhiều giờ trong tiệm game ở Sài Gòn xảy ra chiều 17/10, nguồn thông tin cho hay, nghi can đã bất ngờ tử vong. Người này tên là Châu Dung T. (SN 1983, ngụ ở địa phương). Hiện các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an Q.11 tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân về cái chết của anh T. Thông tin từ cơ quan công an cho hay, trưa 17/10 anh T điều khiển xe gắn máy cướp giật 1 điện thoại của người đi đường. Khi nghe nạn nhân và người dân xung quanh truy hô, lực lượng Công an Q.11 trên đường tuần tra đã phát hiện, nhập cuộc truy đuổi. Khi đến 1 tiệm game bắn cá ở đường Tuệ Tĩnh, P.13, Q.11, anh T xông vào trong, cầm trên tay 1 mảnh kính vỡ và chiếc kéo để cố thủ, dọa tấn công nếu có ai xông vào. Sau 3h thuyết phục bất thành, lực lượng Công an đã ập vào tước đoạt hung khí, khống chế, bắt giữ anh T. Nguồn thông tin cho hay, anh T được đưa về trụ sở Công an P.13, Q.11 để lấy lời khai nhưng không hợp tác, có biểu hiện ngáo đá, liên tục chửi bới. Từ điều tra ban đầu, cơ quan công an ra quyết định tạm giữ hình sự anh T để điều tra, xử lý về hành vi “cướp giật tài sản”. Tuy nhiên, rạng sáng 18/10 anh T than đau, nói với cán bộ công an là mình bị bệnh. Công an sau đó dùng taxi đưa anh T đến bệnh viện cấp cứu nhưng vừa nhập viện khoảng 15 phút, anh này đã tử vong. Nguồn tin cho hay, kết quả giám định sơ bộ, anh T tử vong là do…phù phổi cấp. Phía Công an Q.11 thông tin, anh T nằm trong diện theo dõi của lực lượng Công an địa phương vì có 2 tiền án về tội “cướp giật”, hiện đang bị điều tra vì có liên quan đến vụ cố ý gây thương tích. Ngoài ra, cũng có thông tin anh T thường xuyên sử dụng ma túy đá. Còn theo người nhà của anh T, sau khi anh này tử vong khoảng 6 – 7 giờ mới nhận hung tin từ cán bộ công an. Hiện người nhà đang khiếu nại, đề nghị làm rõ cái chết của anh T . Cũng theo người nhà cho hay, trong rạng sáng 17/10 anh T có báo với người nhà là có ẩu đả với ai đó tại tiệm game bắn cá, bị thương tích phải băng bó. Hiện gia đình anh T tình nghi về cái chết bất ngờ của anh. Còn phía Công an nói đang tiếp tục điều tra, làm rõ. Linh An