Ngày 30/8, VKSND TP.HCM cho biết, đã kiểm sát và thống nhất quan điểm với CQĐT, không khởi tố vụ án vu khống theo tố giác của hoa hậu Trương Hồ Phương Nga đối với ông Cao Toàn Mỹ. Lý do là không có sự việc phạm tội trong nội dung tố giác của bà Phương Nga. Trước đó, qua kiểm tra hồ sơ, VKSND TP.HCM nhận thấy, trong quá trình tiếp nhận, giải quyết tố giác, CQĐT chưa mời người tố cáo và người bị tố cáo đến ghi lời khai, chưa thu thập chứng cứ nhưng đã ra quyết định không khởi tố là chưa toàn diện. Do đó, VKS đã huỷ quyết định để CQĐT thực hiện theo đúng quy trình. Trước đó, ngày 1/2, Phương Nga và người bạn Nguyễn Đức Thùy Dung đến Công an TP.HCM nhận quyết định đình chỉ điều tra bị can trong vụ án lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Tuy nhiên, Nga và Dung không nhận quyết định tạm đình chỉ vì cho rằng chỉ áp dụng đối với người phạm tội chứ không thuộc trường hợp của 2 cô. Sau đó, Nga đề nghị Viện trưởng VKSND TP.HCM xem xét lại. Đến ngày 16/1, Nga có đơn gửi cơ quan điều tra tố cáo ông Cao Toàn Mỹ vu khống. Theo đơn tố cáo của hoa hậu Phương Nga: “Ngày 1/4/2014, ông Mỹ đã bịa đặt tôi vay mượn 16,5 tỉ đồng nhưng không trả, phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Tiếp đó, Nga cho hay, sau khi tố cáo cô và Dung chiếm đoạt tài sản, ông Mỹ lại tiếp tục tố cáo cô lấy 16,5 tỉ đồng để mua nhà giá rẻ và nội dung tố cáo này hoàn toàn khác với đơn tố cáo trước đó; đồng thời thừa nhận nội dung tố cáo trong đơn ngày 1/4/2014 là không đúng sự thật, không có việc Nga vay tiền của ông Mỹ mà không trả. Theo hoa hậu Phương Nga, ông Mỹ đã cố ý tìm mọi cách biến vụ việc dân sự thành hình sự để đẩy cô và Dung vào tù. Trong đơn, Nga đề nghị “CQĐT làm rõ hành vi vu khống của ông Mỹ…”. Sau hơn 4 tháng lấy lời khai, xác minh từ nhiều nguồn, Công an TP.HCM đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự căn cứ vào khoản 1, điều 157, bộ luật Tố tụng hình sự 2015. Lý do không có sự việc phạm tội như nội dung tố giác của Nga. Quyết định này được Công an TP.HCM ký vào ngày 27/4. Đến ngày 20/5, VKSND TP có quyết định số 06/QĐ-VKS-P2, hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án (số 95-01) của cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. browser not support iframe. Đoàn Nga