Trước đó, vào chiều 6/5, phiên xử vụ án này đã đột ngột bị hoãn vì HĐXX thấy cần thiết phải triệu tập thêm người liên quan nhằm làm rõ mọi chi tiết của vụ án, tránh bỏ lọt tội phạm. Theo truy tố, từ năm 2009- 2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng các dịch vụ tài chính của OceanBank, PVEP đã giao dịch tiền gửi có kỳ hạn và không kỳ hạn tại OceanBank, chi nhánh Thăng Long. Ông Đỗ Văn Khạnh (cựu Tổng Giám đốc PVEP) đã có quyết định phân công bà Vũ Thị Ngọc Lan (cựu Phó Tổng Giám đốc PVEP) phê duyệt các tờ trình của ban tài chính, ký các hợp đồng tiền gửi, gia hạn hợp đồng tiền gửi tại OceanBank. Ông Nguyễn Tuấn Hùng (cựu Trưởng ban Tài chính PVEP) trực tiếp đề xuất, ký tờ trình hợp đồng gửi tiền trình bà Lan phê duyệt, ký hợp đồng việc gửi tiền của PVEP vào OceanBank. Về phía OceanBank, thực hiện chủ trương của Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) về việc chi lãi ngoài tiền hợp đồng huy động vốn cho khách hàng, bà Nguyễn Thị Minh Phương (cựu Phó TGĐ OceanBank) đã trực tiếp và nhờ một số nhân viên chi hơn 51,8 tỷ đồng tiền lãi ngoài cho ông Hùng. Dù ông Hùng khai chỉ nhận và chi số tiền 39,2 tỷ đồng, nhưng căn cứ vào các chứng cứ đã thu nhập được, cáo trạng xác định, có đủ cơ sở kết luận, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP đã nhận, quản lý và chi tiêu số tiền hơn 51,8 tỷ đồng. Ông Khạnh bị xác định đã nhận hơn 4 tỷ đồng tiền chăm sóc khách hàng từ ông Hùng; bà Ngọc Lan nhận 200 triệu tiền chăm sóc khách hàng từ bà Phương. Tại phiên tòa hồi đầu tháng 5, ông Hùng khai, trong 2 lần đưa tiền cho Đỗ Văn Khạnh và ông Hoàng Ngọc Đang (nguyên Chủ tịch HĐTV PVEP) có sự chứng kiến của bà Lan và ông Đinh Văn Đức (khi đó là Kế toán trưởng PVEP). Theo công tố viên, quá trình điều tra, truy tố, bị cáo Hùng không khai chi tiết này. Tại phiên xử ngày 6/5, bị cáo Hùng mới khai thêm. Để xét xử khách quan, không bỏ lọt tội phạm, đại diện VKS đề nghị HĐXX cho triệu tập ông Đang và ông Đức đến tòa, nhằm làm rõ các tình tiết trong vụ án. Sau khi hội ý, HĐXX thấy đề nghị của đại diện VKS có cơ sở. Ngoài ra, sự có mặt tại tòa của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là bà Nguyễn Thị Minh Phương là cần thiết. Nhưng phiên tòa ngày 6/5, bà Phương có đơn xin xét xử vắng mặt vì lý do mắc bệnh hiểm nghèo. HĐXX cho rằng cần xác minh về tình trạng sức khỏe, bệnh tật của bà Phương. Vì những lẽ trên, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa. Phiên tòa lần này dự kiến sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ 30/5 đến 1/6. T.Nhung