Đối tượng Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo, Điện Biên ) đang bị tạm giữ hình sự để điều tra về hành vi giết người , cướp tài sản đối với nữ sinh Cao Mỹ Duyên (22 tuổi) bị giết khi đi giao gà cho mẹ chiều 30 Tết. Hùng khai với công an, Bùi Văn Công (xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên) là đồng phạm. Công là anh trai của chủ ngôi nhà hoang, nơi phát hiện thi thể nữ sinh Duyên. Chị Bùi Thị T., vợ của Công chính là người phát hiện thi thể nữ sinh Duyên. Khi chị chạy về nói với chồng, Công đã bảo chị đi báo công an. "Nghe tôi bảo trong vườn nhà em gái có xác chết, chồng tôi tỏ ra bất ngờ, bảo tôi đi báo công an còn anh ấy hô hoán mọi người. Anh ấy còn bảo tôi cái xác ở đâu, kêu tôi chỉ tận nơi. Mấy hôm sau thì anh ấy bị công an mời lên làm việc vì nghi liên quan đến vụ án. Tôi vẫn mong chồng mình không can hệ gì, chỉ bị gọi lên do liên quan đến đám bạn bè nghiện ngập", chị T. kể. Đại tá Tráng A Tủa, Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết qua xem xét hiện trường và dấu vết thu thập, ban chuyên án nghi có nhiều người tham gia vào vụ án. Quá trình mở rộng hiện trường, cảnh sát đã phát hiện xe tải của Bùi Văn Công (anh trai của chủ căn nhà hoang - nơi phát hiện thi thể nạn nhân) có vết máu của nữ sinh xấu số. Cơ quan công an đã triệu tập Công để làm rõ. “Khoanh vùng nhiều người nhưng không có nghĩa là người ta phạm tội. Trách nhiệm của cơ quan điều tra là phải chứng minh xem họ có phạm tội hay không”, ông nói. Nạn nhân được tìm thấy trong tình trạng mất quần dài, ban chuyên án nghi ngờ bị xâm hại tình dục. “Nhưng đến nay chưa có căn cứ khoa học để kết luận việc này. Phải chờ kết luận của Viện khoa học hình sự thì mới kết luận có xâm hại tình dục hay không”, vị Phó giám đốc cho hay. Nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị mất tích từ chiều 4/2 (30 Tết), khi đi giao gà cho 1 người đàn ông. Thi thể cô được tìm thấy 3 ngày sau tại khu vực chuồng lợn của một nhà vắng chủ, cách đường quốc lộ 12 khoảng 50m, ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Nhị Tiến