Hôm nay, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo: Từ Thành Nghĩa (SN 1962, cựu TGĐ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro- VSP) và Võ Quang Huy (SN 1961, cựu Chánh kế toán VSP) tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Vụ án xảy ra tại VSP, thuộc giai đoạn 2 của vụ án Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank). Theo cáo buộc, xuất phát từ chủ trương và chỉ đạo của Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài trên toàn hệ thống Oceanbank, từ năm 2013 - 2014, Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ Oceanbank) đã 5 lần nhận tiền từ tài khoản của các cá nhân tại Chi nhánh Vũng Tàu và Chi nhánh TP.HCM do Hội sở Oceanbank chuyển vào để chi tiền ngoài hợp đồng cho ông Nghĩa và Huy. Cáo trạng xác định, ông Huy đã nhận và chiếm đoạt 5,2 tỷ đồng và 130.000 USD. Ông Nghĩa nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD. Trả lời thẩm vấn tại tòa, cựu TGĐ VSP trình bày: Sau khi được báo cáo việc PVN có chỉ đạo gửi tiền vào Oceanbank, bị cáo đã ký nhiều hợp đồng gửi tiền vào NH này. Sau đó, bà Nguyễn Minh Thu (cựu Tổng GĐ Oceanbank) đã 3 lần mang các túi quà dịp lễ, tết bên trong có các phong bì tiền đến đưa cho bị cáo. Khi bà Thu đến có đi cùng một người phụ nữ khác. Nhưng lúc Thu đưa tiền, người phụ nữ kia đi ra ngoài. Đưa tiền cho bị cáo, bà Thu mong cựu TGĐ VSP tiếp tục ủng hộ Oceanbank bằng việc sử dụng dịch vụ của NH này. Khi hai người phụ nữ ra về, bị cáo Nghĩa kiểm tra túi quà, thấy các bao thư đựng tiền. 3 lần nhận tiền đó tổng cộng là 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD. Vẫn theo lời khai của ông Nghĩa, sau khi nhận tiền từ người đẹp Oceanbank, bị cáo không báo cáo cơ quan mà dùng tiền đó cho các mục đích cá nhân như giao lưu bạn bè, đi du lịch. Theo trình bầy của ông Nghĩa, bị cáo có nhiều bằng khen của Chính phủ, nhiều huy chương lao động, từng được Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học công nghệ. Việc Oceanbank đưa tiền cho bị cáo là do tự nguyện, bị cáo không hề có gợi ý gì. Bất đồng lời khai đưa- nhận tiền tỷ Bị cáo Võ Quang Huy (cựu Chánh kế toán VSP) trình bày trước tòa: Chức danh Chánh kế toán VPS giống như Kế toán trưởng. Bị cáo đã 5 lần nhận tổng số tiền hơn 4 tỷ đồng từ bà Thu. Tiền được để trong các phong bì gói kín. Những lần bà Thu đến đưa tiền, hai người chỉ nói chuyện công việc, không trao đổi gì về chuyện tiền nong. Khi bà Thu đưa tiền, chỉ có hai người biết với nhau. Theo lời khai của bà Thu, trong giai đoạn năm 2013 - 2014, bà 5 lần đưa tiền lãi ngoài cho ông Võ Quang Huy với tổng số tiền 5,2 tỷ đồng và 130.000 USD, tương đương hơn 7,9 tỷ đồng. Trong những lần đưa tiền trên, Nguyễn Thị Kiều Liên (nguyên Phó TGĐ Oceanbank, kiêm Giám đốc Chi nhánh Vũng Tàu) là người liên lạc với nhân viên Phòng tài chính kế toán VSP để xin lịch hẹn. Khai tại Tòa, bị cáo Nghĩa cho rằng, trong 5 lần chỉ nhận từ bà Thu số tiền 4,1 tỷ đồng chứ không phải 7,9 tỷ đồng như lời khai của cựu TGĐ Oceanbank. "Khái niệm về lãi ngoài, bị cáo chỉ biết được khi vụ án Hà Văn Thắm xảy ra. Bị cáo nghĩ đó là tiền hợp pháp, tiền chính sách của doanh nghiệp. Số tiền nhận được, bị cáo dùng cho nhu cầu cá nhân, giao lưu bạn bè, đi du lịch nước ngoài, bởi tiền chị Thu đưa riêng cho bị cáo nên bị cáo không báo cáo tổ chức", lời khai bị cáo Huy. Trả lời câu hỏi thẩm vấn: "Nếu không có tiền chi lãi ngoài, bị cáo có đề xuất gửi tiền của VPS vào Oceanbank không?, bị cáo Huy đáp: Vì đó là chủ trương của tập đoàn nên không lựa chọn khác được. Về lời khai của bà Thu trong việc đã đưa cho mình hơn 7,9 tỷ đồng, bị cáo Huy cho hay đã có đơn kiến nghị gửi CQĐT. Xuất hiện tại tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, bà Thu trình bày: Số tiền tôi đưa cho anh Huy bao giờ cũng cao hơn đưa cho TGĐ. Cá nhân tôi, những nội dung liên quan đến vụ án ở giai đoạn trước tôi đã khai báo rất thành khẩn. Tôi đã trình bày trong các buổi làm việc với các cơ quan tố tụng. Tôi chỉ thực hiện theo chỉ đạo của anh Hà Văn Thắm. Khách hàng không yêu cầu gì, mong HĐXX xem xét. Lời khai của tôi từ giai đoạn 1 đến nay hoàn toàn đúng sự thật. T.Nhung