Ngày 15/6, Đại tá Phạm Quốc Dũng, PGĐ Công an tỉnh Bình Dương, cho biết qua đấu tranh, lực lượng Công an đã bước đầu làm rõ hành vi in ấn, phát tán tài liệu kêu gọi biểu tình trái phép của Trần Minh Huệ (37 tuổi, quê quán Thanh Hóa) và Nguyễn Đình Thành (27 tuổi, ngụ Bình Dương). XEM CLIP: Trong hai ngày 6 và 7/6, Huệ tự biên soạn tài liệu viết tay với nội dung, “Kêu gọi người dân tham gia biểu tình phản đối việc xem xét cho thuê đất tại đặc khu kinh tế”. Sau đó, Huệ thuê dịch vụ đánh máy, photo 3.000 tờ rơi kêu gọi công nhân lao động tại các doanh nghiệp bỏ việc để tụ tập biểu tình trên địa bàn thị xã Dĩ An (Bình Dương). Khi Huệ phát tờ rơi ở khu công nghiệp Sóng Thần 1 (thị xã Dĩ An) thì bị lực lượng Công an bắt quả tang. Qua khám xét nơi ở của Huệ, Công an thu giữ nhiều tài liệu, máy tính liên quan. Đối với Thành, cơ quan Công an đã bắt quả tang Thành khi đối tượng đang photo số lượng 3.300 tờ rơi mang nội dung kích động biểu tình trái phép liên quan đến Luật Đặc khu. Đối tượng đã thu thập, gán ghép thông tin sai lệch rồi phát tán trên mạng Internet. Thành thực hiện hành vi trên với mục đích phát cho người đi đường, công nhân khu công nghiệp nhằm kêu gọi biểu tình, gây rối ANTT. Đáng chú ý, Thành từng bị cơ quan Công an xử lý vi phạm hành chính về hành vi phát tán các tài liệu xuyên tạc, phản động. Tại cơ quan Công an, các đối tượng đã cúi đầu nhận tội và sám hối về hành vi vi phạm pháp luật của mình. Cả hai truy cập một số trang mạng của các tổ chức phản động từ nước ngoài và bị chúng dụ dỗ, lôi kéo rải truyền đơn kêu gọi người dân tham gia biểu tình trái phép. Cả hai mong được sự khoan hồng của pháp luật để sớm trở về đoàn tụ cùng gia đình. Các đối tượng mong rằng, mọi người dân, đặc biệt các công nhân trên mọi miền Tổ quốc nên cập nhật vào các trang thông tin truyền thông chính thống để hiểu rõ về các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Đừng đọc phải những thông tin sai lệch trên các trang mạng phản động, hay nghe sự lôi kéo, dụ dỗ từ người khác như chúng mà vi phạm pháp luật. Bởi lẽ, có rất nhiều thông tin “thêu dệt”, lồng ghép không đúng sự thật, gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp và đời sống xã hội. Cũng theo Công an tỉnh Bình Dương, gần đây trên các trang mạng xã hội cũng như nhiều kênh thông tin khác đã xuất hiện nhiều nội dung xấu kích động công nhân, người lao động biểu tình phản đối nội dung quy định thời gian cho thuê đất của dự luật, nhưng sâu xa hơn là muốn phá hoại sự ổn định an ninh trật tự, đời sống yên bình của người dân. Do vậy, Công an tỉnh Bình Dương khuyến cáo mọi người dân bình tĩnh, không mất cảnh giác để kẻ xấu lợi dụng gây rối ANTT. Theo Công an nhân dân - Clip: TTXVN