Trùm ma túy Nguyễn Viết Huy (còn gọi là Huy “nấm độc"), vừa bị bắt tại một khách sạn tại Tiền Giang sau 5 ngày trốn khỏi trại giam ở Bình Thuận. Theo hồ sơ, Huy sinh năm 1986, trú tại KP.3, phường Lạc Đạo, TP Phan Thiết, Bình Thuận, từng đi tù về tội Buôn bán trái phép chất ma túy. Năm 2011, Huy cầm đầu đường dây mua bán trái phép chất ma túy tại Bình Thuận. Huy tổ chức đường dây mua bán rất chặt chẽ, không bao giờ ra mặt. Mọi giao dịch Huy điều hành thông qua đàn em. Khi đường dây này bị đánh sập, Huy lĩnh 9 năm tù. Ra tù, Huy tiếp tục lập đường dây mua ma túy từ Sài Gòn về Bình Thuận tiêu thụ. Gã tạo cho mình một vỏ bọc làm ăn lương thiện dưới cái mác buôn bán bất động sản. Rạng sáng 6/5, sau khi Huy lái chiếc xe hơi màu trắng BKS 86A-099.70 từ TP.HCM về Phan Thiết vào nhà riêng thì bị hàng chục trinh sát của Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an Bình Thuận đồng loạt ập vào khống chế ngay trong phòng ngủ. Khám xét nơi ở của Huy, cảnh sát thu giữ khoảng 2kg ma túy đá, 59 viên thuốc lắc cùng 2 khẩu súng. Sau khi bị bắt, Huy cùng Nguyễn Văn Nưng (37 tuổi, ngụ tại Tuy Phong) trốn khỏi trại giam Công an tỉnh Bình Thuận vào khoảng 3h sáng 30/6. 2 bị can này bị khởi tố thêm tội trốn khỏi nơi giam giữ và bị truy nã toàn quốc. Nưng có nhiều tiền án, đã đi tù vì tội Hiếp dâm trẻ em và Cướp tài sản. Bị can này bị tạm giam vì tội Giết người. Ngày 28/11/2017, Nưng xảy ra mâu thuẫn với nhóm thanh niên địa phương và dùng dao đâm 2 người bị thương rồi bỏ trốn. Sau khi Nưng nghe tin một nạn nhân tử vong, anh ta ra đầu thú. TAND huyện Tuy Phong đã xử phạt Nưng 8 năm 6 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Phía bị hại kháng cáo bản án sơ thẩm này. Tại phiên xử phúc thẩm, TAND tỉnh Bình Thuận đã trả hồ sơ, yêu cầu điều tra lại theo hướng cáo buộc Nưng tội Giết người. Khoảng 6h30 sáng nay, Công an Bình Thuận phối hợp cùng Công an Tiền Giang bất ngờ ập vào một khách sạn ở TP Mỹ Tho (Tiền Giang) bắt gọn Huy "nấm độc" khi tên này đang lẩn trốn tại đây. Công an đang tiếp tục truy bắt đối tượng Nguyễn Văn Nưng. M. Thư