Sáng nay, phiên tòa xét xử 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an, Vũ "nhôm" và đồng phạm chấm dứt phần tranh luận. Trước khi nghỉ nghị án, HĐXX cho các bị cáo được nói lời sau cùng. Phan Văn Anh Vũ trình bày: Bị cáo xuất thân là doanh nghiệp, nhưng bên trong mang dòng máu người lính, dám làm và dám chịu việc mình gây ra. Từ khi khởi tố vụ án đến nay, bị cáo cảm thấy mình luôn làm đúng, không làm gì sai với những điều cấp trên giao cho. Bị cáo hoàn toàn không dám chối tội hay đổ lỗi cho cấp trên. Bị cáo rất ân hận khi việc làm của bị cáo đã ảnh hưởng đến lãnh đạo của mình ở Bộ Công an. Cáo trạng của VKS bị cáo không đồng tình. Bị cáo đã làm thì bị cáo chịu. Bị cáo có đề xuất, từ đó mới có văn bản. Việc để người khác liên lụy đến ngày hôm nay, bị cáo rất ân hận. Bị cáo cơ bản đồng ý với kết luận của CQĐT về tài sản. Bị cáo không lặp lại những gì luật sư đã trình bày, nhưng bị cáo thấy vô lý... Bị cáo mong muốn, dù hội đồng định giá nào cũng phải đúng luật. Bị cáo mong rằng ai sai sẽ phải chịu sự trừng phạt của pháp luật. Bị cáo luôn tuân thủ pháp luật. Mong HĐXX xem xét. Bị cáo thành thật xin lỗi Trung tướng Bùi Văn Thành, Thượng tướng Trần Việt Tân, xin lỗi gia đình Trung tướng và Thượng tướng. Xin lỗi Đại tá Nguyễn Hữu Bách, Trung tướng Phan Hữu Tuấn. Dù muốn hay không, nguyên nhân sự việc này không phải do bị cáo gây ra. Dù muốn dù không, bị cáo thành thật xin lỗi 4 vị lãnh đạo, mong được chia sẻ, thông cảm, bỏ qua lỗi này cho bị cáo. Bản thân bị cáo rất xấu hổ, nhục nhã... Lời sau cùng của hai cựu Thứ trưởng Được nói lời sau cùng, bị cáo Bùi Văn Thành trình bày: Trong quá trình lãnh đạo, chỉ đạo, tôi đã rất cố gắng, nỗ lực, nhưng có sai phạm hôm nay hình phạt rất nặng đối với tôi. Tôi cảm ơn đại diện VKS, HĐXX, CQĐT trong quá trình làm việc đã đối xử rất đúng mực với tôi. Điều đó giúp tôi tự nhận thức, thành tâm nghĩ đến sai phạm của mình. Trước khi ra tòa, tôi mất ăn mất ngủ, không biết những điều tôi nói HĐXX, quý Viện có nghe không. Ba ngày diễn ra phiên tòa rất công khai, rõ ràng, những điều lo lắng của tôi được giải tỏa. Tôi thành tâm nhận thấy sai phạm của tôi trước quý Tòa. Trước khi HĐXX bước sang phần nghị án, xem xét hình phạt, tôi xin HĐXX xem xét nguyện vọng của tôi. Tôi đã nhận thấy sai phạm của mình, thừa nhận mình thiếu trách nhiệm, nhưng điều đau khổ, day dứt nhất là vụ án xảy ra không chỉ mang lại hậu quả vật chất mà còn gây dư luận xấu, ảnh hưởng xấu đến uy tín ngành Công an. Tôi thấy rất đau xót. Tại phiên tòa này, tôi thành thật xin lỗi lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo ngành. Tôi tự nhận thấy rằng hình phạt nặng nhất là phải đứng đây với tư cách là bị cáo, điều đó làm lương tâm tôi cắt rứt, không ngủ được. Mất danh dự là cái mất lớn nhất của con người. Tôi nghĩ hình phạt rất nghiêm khắc với tôi. Tôi chỉ xin HĐXX xem xét đánh giá nguyên nhân, bối cảnh xảy ra sự việc đối với cá nhân tôi, xem xét cho những đóng góp hơn 40 năm của tôi, nhân thân, hoàn cảnh gia đình để có phán quyết phù hợp với chính sách nhân đạo của Đảng và Nhà nước. Mong HĐXX xem xét đến quá trình đóng góp, tình tiết giảm nhẹ, có lợi của các bị cáo khác. Tôi rất cám ơn sự quan tâm lắng nghe của HĐXX. Trong lời nói sau cùng của mình, bị cáo Trần Việt Tân trình bày: Tôi không từ bất cứ nhiệm vụ gì, nơi nào khó khăn nhất đều sẵn sàng làm theo sự phân công của ngành. Gia đình tôi và gia đình vợ đều là gia đình có truyền thống cách mạng. Cha ông tôi đều tham gia bảo vệ đất nước. Tôi là người tiếp nối truyền thống đó. Cả quá trình phấn đấu vì ngành, tôi chưa bao giờ nghĩ sẽ làm gì tổn hại đến lợi ích của đất nước, của nhân dân. Tôi rất đau xót khi phải đứng trước phiên tòa này. Giai đoạn đó tình hình an ninh diễn biến phức tạp, tất cả anh em bạn bè đều thấy tôi được phân công, đơn vị dồn toàn tâm toàn ý làm thế nào để bảo vệ được an ninh đất nước. Tôi cũng có thiếu sót khi không bao quát hết được công việc. Chúng tôi là những người chiến sỹ tình báo hoạt động thầm lặng và có những tấm gương chiến sỹ tình báo đến giờ vẫn không được công khai. Chúng tôi hoạt động trong lòng địch, trong lòng đối phương, chỉ có lòng tin vào Đảng, vào đất nước, vào nhân dân, vào anh em đồng đội. Nếu không có lòng tin đó, chúng tôi không thể hoạt động được trong những thời điểm rất khó khăn. Tôi và anh em, chúng tôi phạm tội, tôi không đổ lỗi cho bất cứ anh em nào khác. Tôi cám ơn HĐXX, CQĐT, VKS, luật sư đã hết lòng chỉ ra những cái gì chúng tôi làm còn thiếu sót, chưa đúng, mong HĐXX cho chúng tôi hình phạt có tình có lý. Trong lời nói sau cùng của mình, bị cáo Bách và bị cáo Tuấn đều bày tỏ sự đau xót khi thấy mình phải trả giá quá nhiều. "Cả cuộc đời bị cáo đến giờ phút này toàn tâm toàn ý phục vụ Đảng, Nhà nước, ngành Công an. Bị cáo không nghĩ có lúc phải đứng trong hoàn cảnh này", lời bị cáo Bách. Nói lời sau cùng, bị cáo Phan Hữu Tuấn trình bày: Tôi sinh ra lớn lên được Đảng và Nhà nước đào tạo, được vào ngành với 46 năm tận tụy vì sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia. Đau xót khi mình không phải là đảng viên nữa. Về lại địa phương, tôi xin được đóng góp như một đảng viên ở khu phố. 15h chiều nay HĐXX sẽ tuyên án. T.Nhung