Sau gần 1 tháng tạm dừng phiên tòa để yêu cầu các bên cung cấp thêm chứng cứ liên quan đến khoản tiền hơn 2.100 tỷ tại 3 ngân hàng, ngày mai, phiên xét xử vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) và bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) được mở lại. Trước đó, trong phiên xét xử diễn ra gần 10 ngày, vợ chồng ông chủ Trung Nguyên tranh cãi gay gắt xung quanh việc phân chia tài sản. Số tài sản này quá lớn lên đến hàng ngàn tỉ đồng và hàng chục công ty. Vì vậy, nhiều cuộc hòa giải ly hôn đã được TAND TP.HCM tổ chức nhưng không đạt được thỏa thuận. Hơn 2.100 tỷ đồng 'bốc hơi' chỉ còn 1,3 tỷ Tại phiên tòa, ông Vũ cho hay tổng số tiền, vàng, ngoại tệ có giá trị 2.102 tỷ đồng do bà Thảo đứng tên tại các ngân hàng Eximbank, BIDV và Vietcombank (chi nhánh TP.HCM) là tài sản chung của vợ chồng tích lũy được sau 20 năm. Ông Vũ yêu cầu được chia theo tỷ lệ 7/3 vì đây là tài sản chung của hai vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân. Trước đó ông Vũ có đơn phản tố và được tòa thụ lý. Ông Vũ sau đó có đơn "xin rút một phần đơn yêu cầu phản tố”, liên quan đến tài sản là các bất động sản; tiền gửi VNĐ, ngoại tệ các loại; vàng và tiền trong tài khoản do bà Thảo đứng tên ở các ngân hàng. Tuy nhiên, TAND TP.HCM ban hành quyết định tách vụ án đối với số cổ phần tại Công ty Trung Nguyên Singapore chứ không tách yêu cầu liên quan tài sản tiền, vàng tại 3 ngân hàng. Trong phiên xét xử, hai bên đã có sự tranh cãi về yêu cầu phản tố này của ông Vũ. Bà Thảo cho rằng ông Vũ đã rút yêu cầu phản tố liên quan số tiền trên nên tòa án không đưa vào giải quyết trong vụ ly hôn. Bà Thảo cho rằng, xác định số tiền để chia thì phải xác định hiện tại còn hay không chứ không thể chọn thời điểm trong quá khứ. Mới đây, luật sư Trương Thị Hòa (đại diện của ông Vũ) cho hay, hiện các ngân hàng đã có công văn trả lời về số tiền 2.100 tỉ ở trong các tài khoản của bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Tuy nhiên, theo luật sư Hòa, hiện chỉ còn hơn 1,3 tỷ đồng tại ngân hàng Eximbank. Việc chia số tiền ra sao, nếu xác định bà Thảo làm 'bốc hơi' thì sẽ cấn trừ ra sao. Tòa sẽ làm rõ trong phiên xử ngày mai. Chia cổ phần thế nào? Về các tài sản trong 7 công ty mà cả 2 có cổ phần góp vốn, ông Vũ đề nghị chia 70% cho mình, 30% cho bà Thảo. Không đồng ý với đề nghị từ phía chồng, bà Thảo đề nghị chia cho bà 51% cổ phần Công ty CP đầu tư Trung Nguyên, ông Vũ 39% vì ở công ty này có 2 nhóm cổ đông. Nhóm thứ nhất là ông Vũ, mẹ và chị gái ông Vũ chiếm 70%. Với tỉ lệ này, ông Vũ có 10% cổ phần. Vì vậy, tổng số cổ phần ông Vũ có là 49%. Một bên 51% và một bên 49% sẽ không có việc bên nào dùng ý chí của mình để áp đặt, các bên đều có quyền biểu quyết trong đại hội cổ đông, bà Thảo có quyền tham gia vào hoạt động của công ty này. Ông Vũ cũng không đồng ý với đề nghị này từ phía vợ. Nuôi con 10 tỷ/năm, bất động sản chia 50/50 Tại phiên xét xử, bà Thảo đề nghị được nuôi 4 đứa con và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi con 5% cổ phần. Tuy nhiên, ông Vũ chỉ chấp nhận cho bà Thảo nuôi dưỡng các con và cấp dưỡng 10 tỉ đồng/năm cho 4 đứa con tính từ năm 2013 đến khi chúng học xong đại học. Về tài sản chung, luật sư đại diện cho ông Vũ đề nghị chia theo tỉ lệ ông Vũ 70%, bà Thảo 30%. Đồng thời trong khối tài sản này luật sư của ông Vũ cũng đưa ra 13 bất động sản chung có giá trị 725 tỷ đồng. Trong đó ông Vũ đang nắm giữ 6 bất động sản trị giá khoảng 350 tỷ đồng và bà Thảo đang nắm giữ 7 bất động sản trị giá khoảng 375 tỷ đồng. Số tiền chênh lệch 25 tỷ đồng, bà Thảo thanh toán lại cho ông Vũ 12,5 tỷ đồng. Đoàn Nga