Hôm nay, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Chu Văn Hiệp (SN 1996, ở Sóc Sơn) ra xét xử phúc thẩm tội Hiếp dâm. Trước đó, vào tối 6/7/2018, Hiệp cùng chị H. (SN 2000) và một số người khác (là thành viên ban phụ trách thanh thiếu niên sinh hoạt hè) hướng dẫn thiếu niên tập văn nghệ tại nhà văn hóa thôn Anh Trung, xã Tân Dân, huyện Sóc Sơn. Đến 21h30 cùng ngày, sau khi tập văn nghệ xong, Hiệp rủ cả nhóm đi uống nước mía và hát karaoke. Đêm hôm đó, Hiệp chở H. về. Đến ngõ nhà cô gái, Hiệp không rẽ vào mà chạy xe đi sang hướng khác. Thấy vậy, H. không đồng ý, đòi về, nhưng Hiệp phóng nhanh tới đối diện ra gốc đa thuộc cánh đồng thôn An Trung, cách nhà H. gần 1km để tâm sự. Ngồi nói chuyện được khoảng 5 phút, chị H. đứng dậy định đi về thì Hiệp cầm tay kéo lại. Hai người giằng co, dẫn đến việc H. bị ngã ngửa ra đất. Lúc này, Hiệp dùng vũ lực, cởi đồ của cô gái... , nhưng gặp phải sự chống cự gay gắt của nạn nhân. Chị H. một tay túm tóc Hiệp, một tay với chiếc điện thoại của mình bị rơi gần đó gọi cho anh trai. Hiệp giật điện thoại, ấn vào nút tắt nguồn, bịt miệng H. thì bị nạn nhân cắn đau vào tay. Bị đau, "yêu râu xanh" không tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với cô gái. Bị cáo buông nạn nhân, kéo khóa quần, lấy quần cho chị H. mặc lại. Nạn nhân sợ hãi bỏ chạy về nhà. Biết chuyện, người nhà của H. tìm đánh Hiệp nhưng bị cáo chạy trốn được. Nhận được tin báo về sự việc, Cơ quan Công an đã vào cuộc điều tra. Tại CQĐT, Hiệp khai nhận hành vi phạm tội. Ăn năn hối lỗi, bị cáo được giảm tội Đến tháng 4/2019, TAND huyện Sóc Sơn đưa bị cáo ra xét xử sơ thẩm. Tại tòa, Hiệp không thừa nhận hành vi như cáo trạng quy kết và cho rằng mình bị ép cung. Tại phiên tòa sơ thẩm, chị H. khẳng định không có tình cảm yêu đương với Hiệp. Luật sư của bị cáo thì cho rằng, hành vi của Hiệp dành cho thiếu nữ chỉ là những cử chỉ thể hiện tình cảm yêu đương, đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra để tránh oan sai. Sau khi xem xét, Tòa án cấp sơ thẩm cho rằng, lời khai nhận tội của bị cáo tại CQĐT phù hợp với lời khai của bị hại, người làm chứng và các tài liệu khác có trong hồ sơ. Vì vậy, đủ căn cứ xác định hành vi phạm tội của bị cáo. Việc Hiệp dừng các hành vi hiếp dâm là do chị H. đã gọi được cho người thân kêu cứu và cắn vào tay bị cáo. Luật sư của bị cáo cho rằng chưa có đủ căn cứ kết luận Hiệp phạm tội Hiếp dâm và đề nghị trả hồ sơ để điều tra lại là không đúng... Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Hiệp 6 năm tù. Sau phiên tòa sơ thẩm, Hiệp kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Tại phiên phúc thẩm, anh ta không kêu oan, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt. Phía nạn nhân cũng xin giảm án cho bị cáo. TAND TP. Hà Nội cho rằng, quá trình giải quyết ở cấp phúc thẩm, Hiệp đã ăn năn hối lỗi, lại được gia đình bị hại xin giảm án nên đã quyết định giảm án cho bị cáo từ 6 năm xuống còn 4 năm tù. T.Nhung