- Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư. Nhóm luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVC) hỏi ông Vũ Huy Quang (nguyên TGĐ PVPower): Tại sao soạn thảo, ký hợp đồng 33 thiếu các căn cứ như vậy? Trả lời ông Quang đáp: Hợp đồng 33 được ký trong bối cảnh rất đặc biệt, do bị tập đoàn ép tiến độ bằng một loạt các văn bản. Mục tiêu ký hợp đồng để khởi công chứ không có mục tiêu nào khác. Ông Quang giải thích thêm, đây là "hợp đồng tạm" để khởi công chứ không thể triển khai được bất cứ hạng mục nào của hợp đồng này. Hợp đồng chỉ có hiệu lực khi HĐTV PVN phê duyệt. Điều 3 trong hợp đồng cũng nói rất rõ- chỉ xác định giá tạm tính và căn cứ của giá tạm tính là lấy trên cơ sở các hợp đồng tương tự. Ông Quang cho rằng, hợp đồng này không có giá trị pháp lý. Luật sư tiếp tục hỏi: Có lãnh đạo nào của PVN chỉ đạo các ông phải ký hợp đồng như thế không? Ông Quang đáp: Có các văn bản cụ thể của tập đoàn là kết luận cuộc họp với 2 thông báo ngày 10/2/2011 và ngày 21/2/2011, yêu cầu PVPower hoàn tất hợp đồng và ký hợp đồng trước ngày 28/2. Theo ông Quang, hợp đồng kinh tế vô hiệu thì ông ta không bao giờ đề nghị cấp vốn. Việc hợp đồng vô hiệu, chắc chắn không thể dẫn đến bất cứ rủi ro nào. Có các văn bản ông Nguyễn Quốc Khánh chỉ đạo PVPower hoàn tất và ký hợp đồng. Tuy nhiên, ông Khánh không chỉ đạo, nếu hợp đồng thiếu căn cứ thì vẫn phải ký. Vẫn theo lời ông Quang, trước khi ký hợp đồng, PVPower đã báo cáo Tập đoàn bằng 3 văn bản, nêu các vấn đề khó khăn, thời gian hoàn thành thủ tục theo pháp lý phải mất 6 tháng và chỉ ký được vào giữa tháng 6/2011. Các văn bản đều liên tục nhắc lại như vậy, nhưng Tập đoàn vẫn chỉ đạo phải ký hợp đồng ngày 28/2/2011. Ông Quang cho rằng: Có rất nhiều lời khai, báo cáo của các bị cáo, nhân chứng nói không biết về sự thiếu sót của hợp đồng 33 cho đến ngày 30/5. Nhưng ông Quang khẳng định, điều này là không đúng. Bởi ngày 31/3/2011, khi ông Đinh La Thăng tổ chức cuộc họp thành lập ban quản lý dự án mới, bổ nhiệm ông Vũ Hồng Chương là Trưởng ban quản lý dự án. Tại cuộc họp đó có PVC, PVPower, có đầy đủ thành viên HĐQT,HĐTV, ông Thăng yêu cầu PVPower báo cáo. Khi đó ông Quang nói rất rõ - hợp đồng này cực kỳ thiếu sót và chưa đủ pháp lý. Chính vì có báo cáo của ông Quang mà ông Đinh La Thăng yêu cầu ban quản lý mới phải rà soát lại hợp đồng và ký lại hợp đồng mới. T.Nhung