- Tới nhà chú chơi nhưng không được tiếp đón, Tú dùng dao khống chế hãm hại thím rồi cướp sạch tài sản. Trong khi đó, tại Tiền Giang, do mâu thuẫn tình ái, chị Hồng đã sát hại người tình trẻ rồi tự tử. Cả gan hãm hại cả vợ của chú ruột Ngày 22/3, Công an TP Tây Ninh (tỉnh Tây Ninh) cho biết, đang truy xét đối tượng Nguyễn Văn Tú (43 tuổi, ngụ tại TP Tây Ninh), là nghi can vụ hiếp dâm, cướp tài sản vừa xảy ra trên địa bàn. Theo điều tra ban đầu, ngày 20/3, Tú tới nhà chú ruột chơi nhưng không được thím là bà Lý cho vào. Lợi dụng lúc bà Lý không để ý, Tú đột nhập vào nhà bằng cửa sau, nấp ở khu vực nhà tắm, khi bà Lý vừa ra ngoài, Tú xông tới dùng dao khống chế để thực hiện hành vi đồi bại. Sau khi thỏa mãn thú tính, gã trói thím lại rồi cướp đi 1 dây chuyền vàng, 1 điện thoại và 1 xe gắn máy. Xem tiếp tại đây Sau nhiều ngày làm việc với công an, tướng Vĩnh đã về nhà Sau nhiều ngày làm việc tại công an tỉnh Phú Thọ theo đúng quy trình, Trung tướng Phan Văn Vĩnh đã trở về nhà. Trước đó, cơ quan điều tra tỉnh Phú Thọ mời ông Vĩnh lên làm việc trong các ngày 14, 15, 16, 19/3 và cho ông Vĩnh về trong chiều 20/3. Ngày 17/3, Cổng thông tin Bộ Công an phát đi thông tin ban đầu về vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố”. Tính đến ngày 14/3, Cơ quan điều tra đã khởi tố 83 bị can, trong đó một số bị can bị khởi tố hai tội danh, gồm 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, bốn bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, hai bị can tội rửa tiền và một bị can tội sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, Cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh hai bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn tình ái, sát hại “phi công” rồi tự tử Ngày 22/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang cho hay, bước đầu đã xác định nguyên nhân khiến đôi nam nữ tử vong trong nhà trọ trên QL1 (xã Bình Phú, huyện Cai Lậy). Theo điều tra ban đầu, do mâu thuẫn trong quan hệ tình cảm nên nạn nhân nữ là chị Huỳnh Thị Thu Hồng (43 tuổi) đã ra tay sát hại tình nhân trẻ là anh Nguyễn Thanh Bình (39 tuổi, cả hai cùng ngụ xã Phú Nhuận, huyện Cai Lậy, Tiền Giang) rồi tự tử. Xem tiếp tại đây Thuê giang hồ thanh toán đối thủ Liên quan đến vụ nam thanh niên bị bắn gục trước cửa nhà sau 4 phát súng xảy ra đêm 14/3 tại đường Sơn Kỳ, Q.Tân Phú, TP.HCM, diễn biến mới nhất là đêm 20, rạng sáng 21/3 Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ 3 đối tượng. Nghi can ra tay nổ súng khai nhận, được một người phụ nữ thuê truy sát anh Trần Thanh P (30 tuổi, ngụ Q.Tân Phú) với giá 300 triệu đồng. Trước đó, 21h đêm 14/1 anh P. đi công việc về nhà tại đường Sơn Kỳ. Khi anh P vừa dựng xe trước cửa thì 1 người đi xe gắn máy tiếp cận. Người này móc súng, nổ liên tiếp 4 phát về phía anh P rồi nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Do được đưa đi cấp cứu kịp thời nên nạn nhân thoát chết. Xem tiếp tại đây Cãi vã, chồng giết vợ rồi tự sát Sau 3 ngày được điều trị tích cực, chiều ngày 20/3, ông Huỳnh Văn Ánh (45 tuổi, ngụ tại huyện Đức Linh, tỉnh Bình Thuận) đã qua cơn nguy kịch và khai nhận với cơ quan công an, mình là thủ phạm sát hại vợ là bà Trương Thị Tuyết Nga. Theo lời khai của nghi can, do bị vợ chửi mắng nên bực tức và sẵn có hơi men trong người, ông Ánh đã dùng rựa chém nhiều nhát vào người vợ trong đó có 3 nhát vào đỉnh đầu khiến bà Nga thiệt mạng tại chỗ. Sau đó, nghi can đã dùng kéo đâm nhiều nhát vào ngực để tự sát. Xem tiếp tại đây “Yêu râu xanh” nhí hại đời bé gái 11 tuổi bất thành Ngày 22/2, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) đã tống đạt quyết định khởi tố đối với Vĩnh (tên đã đổi, 15 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, sáng 9/1, Vĩnh đến nhà của ông Hưng (tên đã đổi, ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) để lắp đặt một số vật dụng. Phát hiện chỉ có con gái ông Hưng (11 tuổi) ở nhà một mình nên đã nảy sinh ý định đồi bại. Tuy nhiên, bé gái đã chống cự quyết liệt, dùng thanh sắt đánh vào đầu “yêu râu xanh”, nhưng Vĩnh vẫn cố thực hiện hành vi đến cùng. May mắn, lúc này ông Hưng kịp thời về nhà nên đã bắt giữ, giao Vĩnh cho công an. Xem tiếp tại đây Nửa đêm chồng bị đâm chết, vợ trọng thương Công an huyện Cái Bè (Tiền Giang) đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ án mạng khiến hai vợ chồng thương vong. Theo thông tin ban đầu, khoảng 1h30 sáng nay, anh Nguyễn Trung Tín (29 tuổi, ngụ huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) cùng vợ là chị Trần Thị Dung (28 tuổi) đang ngủ trong nhà thì nghe tiếng cạy cửa. Anh Tín ra xem thì bị 1 đối tượng dùng dao đâm gục. Do vết thương quá nặng, anh Tín đã tử vong còn chị Dung bị trọng thương. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga