Cơ quan CSĐT Công an quận 3, TP.HCM chiều nay cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án "Cố ý gây thương tích" để điều tra hành vi chặt rớt tay người bán nước sâm trên đường Cao Thắng, quận 3. Đồng thời, Công an Q.3 cũng tống đạt các quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối với 2 cha con Lê Ngọc Hùng (45 tuổi) và Lê Tuấn Anh (18 tuổi, cùng ngụ ở địa phương) để điều tra, xử lý về hành vi trên. Bước đầu cả 2 thừa nhận có tham gia vụ truy sát, chém gần đứt lìa tay của ông Nguyễn Hữu Sang (47 tuổi, ngụ Q.10) vào chiều 28/8. 2 kẻ chủ mưu gồm anh em Phạm Phong Trung (37 tuổi) và Phạm Phong Quang (35 tuổi, cùng ngụ Q.3, tên gọi khác là Trung Em, em ruột Trung Anh) và đối tượng khác là Vũ Thanh Long (35 tuổi) hiện đã bỏ trốn. Trong đó anh em Phong - Quang bị xác định trực tiếp chém người. Hiện Công an đang truy bắt gắt gao số đối tượng này. Theo điều tra ban đầu, chiều 28/8, vợ chồng Trung đến mua nước sâm của ông Sang ở hẻm 162 Cao Thắng, phường 11, quận 10. Trong lúc mua nước sâm, giữa ông Sang và Trung đã xảy ra mâu thuẫn rồi xô xát. Trung lấy xe máy chở vợ bỏ đi và ông Sang cũng lấy xe máy rời khỏi chỗ bán nước sâm. Sau đó, Trung gọi điện cho em ruột là Phạm Phong Quang và Lê Tuấn Anh, Vũ Thanh Long cùng một đối tượng khác mang theo mã tấu đi tìm ông Sang để giải quyết mâu thuẫn. Khi cả nhóm đang đi trên đường thì phát hiện ông Sang trước số nhà 82 Cao Thắng nên truy đuổi. Thấy ông Sang có dao, nhóm của Trung đã lao vào "giáp lá cà" và một đối tượng đã dùng mã tấu chém đứt lìa cánh tay trái ông Sang rồi tăng ga bỏ chạy. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an vào cuộc đã bắt giữ được cha con của Hùng - Tuấn Anh. Trong đó Hùng thừa nhận có tham gia, ném đá về phía ông Sang, tiếp sức cho anh em Phong - Quang chém người. Còn Tuấn Anh có theo chân các đối tượng đi chém người, chứng kiến toàn bộ diễn biến và giúp sức tích cực bằng cách chở đối tượng Quang về nhà, sau khi gây án. Công an kêu gọi các đối tượng còn lại sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Mọi hành vi chứa chấp, biết nhưng không tố giác tội phạm đều vi phạm pháp luật. browser not support iframe. Linh An