Ngày 31/10, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ cũ thuê giang hồ “xử”. Bác sỹ Trần Hoa Sen tiếp tục vắng mặt Mặc dù, trong đơn kháng cáo bác sỹ Thái đề nghị làm rõ vai trò của bác sỹ Trần Hoa Sen, nhưng tại phiên phúc thẩm bà Sen tiếp tục vắng mặt. Luật sư Ngô Ngọc Trai (bảo vệ cho bác sỹ Thái) đề nghị tòa phải có biện pháp yêu cầu bà Sen tới tòa vì bà Sen là mắt xích quan trọng của vụ án. Trong phần làm thủ tục phiên tòa, HĐXX thông báo, luật sư của bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc và Phan Nguyễn Duy Thanh đã có đơn xin hoãn phiên tòa và cả hai luật sư này đều vắng mặt tại tòa. Sau khi hỏi ý kiến của đại diện VKS và hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc Trước đó, tháng 6/2019, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ bác sỹ Chiêm Quốc Thái) 18 tháng tù; Phan Nguyễn Duy Thanh (38 tuổi, Giám đốc công ty vệ sĩ Song Thanh, trụ sở quận Tân Phú, TP.HCM) 1 năm 3 tháng tù; 5 đàn em của Thanh cũng lãnh 1 năm 4 tháng tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Sau phiên sơ thẩm, bác sỹ Chiêm Quốc Thái đã có kháng cáo cho rằng, cấp sơ thẩm chưa xem xét đến hành vi của bà Trần Hoa Sen trong vụ án là bỏ lọt tội phạm. Vì bà Sen là mắt xích quan trọng, đồng phạm giúp sức để các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Tiếp đó, VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt đối với bị cáo Thanh. Theo kháng nghị của VKS, Phan Nguyễn Duy Thanh là kẻ cầm đầu, nhận hợp đồng và phân công nhiệm vụ cho 5 bị cáo còn lại trong vụ án nên cần phải tuyên phạt mức án cao hơn các đối tượng còn lại. Việc TAND TP.HCM tuyên phạt Thanh 15 tháng tù nhưng phạt 5 bị cáo đồng phạm là đàn em của Thanh 16 tháng tù là không đúng các quy định của pháp luật, mức án không có tính chất răn đe và phòng ngừa chung. Thuê người chém chồng khi hết tình nghĩa Theo bản án sơ thẩm, do thường xuyên xảy ra mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng nên giữa năm 2014, bác sĩ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Bác sỹ Chiêm Quốc Thái Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Thanh đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc và Thanh làm quen với nhau. Sau đó, Ngọc tâm sự với Thanh về chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn. Nghe vậy, Thanh hứa sẽ đánh dằn mặt bác sĩ Thái. Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc đặt vấn đề với Thanh về việc đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá 1 tỷ đồng. Thanh đồng ý. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Tối ngày 28/3/2018, 2 đàn em của Thanh phát hiện bác sĩ Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm này cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát. Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Nạn nhân làm đơn yêu cầu điều tra, khởi tố những người chủ mưu, ra tay chém ông nhưng không yêu cầu bồi thường. Thanh cùng các đồng phạm lần lượt bị bắt và khai nhận được Ngọc thuê "xử" ông Thái. Mỗi đàn em được Thanh trả 30 triệu đồng. Ngày 24/5/2018, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt giữ. Thanh Phương