Thông tin ngày 17/11 cho thấy, ít nhất 2 bé gái là D (13 tuổi) và A (14 tuổi) đã lên tiếng tố cáo ông N.T.D (cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM) đã có hành vi dâm ô. 2 bé gái này sau khi được gia đình bảo lãnh mới chính thức có đơn tố cáo ông D. Ông D là cán bộ phụ trách hồ sơ của những người lang thang cơ nhỡ mà các phường ở TP.HCM chuyển đến. Bước đầu xác định, D và A là 2 bé gái lang thang cơ nhỡ được lực lượng công an khi tuần tra, kiểm tra hành chính phát hiện, đưa vào trung tâm. Trong một diễn biến khác, Công an huyện Can Lộc (Hà Tĩnh) đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Văn An (29 tuổi, trú xã Thuần Thiện, Can Lộc) về hành vi giao cấu với trẻ em dưới 16 tuổi. Khoảng 19h20 ngày 29/10, Lê Văn An đã dụ dỗ bé gái tên T. (14 tuổi) cùng thôn ra cánh đồng gần nhà để quan hệ tình dục. Công an huyện Ba Tri (Bến Tre) cũng vừa ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Phụng (46 tuổi) về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Phụng và gia đình bé Huyền (tên đã đổi, 13 tuổi) quen biết với nhau. Đầu năm 2019, Huyền đến nhà Phụng chơi thì gã này thực hiện hành vi đồi bại với bé gái . Sau khi hiếp dâm bé gái, Phụng cho nạn nhân tiền và dặn không được kể lại vụ việc cho ai biết. Xem tiếp tại đây. Cái kết của loạt thanh niên miền Tây ham vào khách sạn 'phục vụ' quý bà Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) hôm 16/11 đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố Nguyễn Xuân Lộc (24 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Lộc là nghi phạm bẫy các thanh niên vào khách sạn để "phục vụ quý bà" nhằm chiếm đoạt tài sản. Quá trình điều tra, Lộc thừa nhận gây ra hàng loạt vụ lừa đảo, với thủ đoạn vào các nhóm chat kín “tuyển người phục vụ tình dục cho quý bà”. Xem tiếp tại đây. Phúc thẩm vụ Việt Tú bị kiện, tranh cãi nảy lửa, tòa xử đến tối Tòa án cấp cao tại Hà Nội hôm 15/11 đưa vụ tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa công ty CP Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của cả hai phía Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú. Tranh cãi nảy lửa, phiên tòa kéo dài đến tối. Sau khi hội ý tại chỗ, HĐXX cấp phúc thẩm thấy cần phải có bản án chi tiết nên sẽ tuyên án vào 8h sáng thứ hai. Xem tiếp tại đây. Đang đeo án tù chung thân, Hà Văn Thắm lại bị truy tố VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố Hà Văn Thắm về tội “Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến ngân hàng”. Cùng bị truy tố với Hà Văn Thắm (SN 1972, cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) trong vụ án này còn có Nguyễn Hoàng Long (SN 1972, cựu Chủ tịch HĐQT, tổng giám đốc công ty cổ phần Tập đoàn Vina Megastar). Long bị truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, theo quy định tại Điều 174, khoản 4 - Bộ luật Hình sự năm 2015. Long đang thi hành án 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hà Văn Thắm cũng đang thi hành án tù chung thân. Xem tiếp tại đây. Giết vợ, tẩm xăng đốt xác rồi nhờ ông nội báo công an Công an tỉnh Thái Bình hôm 15/11 đã bắt giữ Bùi Văn Cường (23 tuổi ở Quỳnh Hội, Quỳnh Phụ, Thái Bình) để điều tra hành vi giết vợ rồi tẩm xăng đốt xác. Nạn nhân là chị Đặng Hoài P. (SN 2001). Tại cơ quan điều tra, Cường khai bị mất bình tĩnh, trong lúc nóng giận đã ra tay sát hại vợ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung