XEM CLIP : browser not support iframe. Vụ án mạng rạng sáng nay đã cướp đi sinh mạng của 2 người phụ nữ trong cùng một gia đình ở tổ 2 (phường Ngô Quyền, TP Nam Định, tỉnh Nam Định) khiến dư luận phẫn nộ. Những người hàng xóm của cả nạn nhân và gã thầy bói vẫn chưa hết bàng hoàng hoảng sợ khi kể lại vụ việc. Chị Nguyễn Thị Hương, người dân sống gần nhà nạn nhân cho biết: Khoảng 4h sáng nay, khi mọi người đang ngủ thì nghe tiếng kêu cứu thất thanh ở đầu ngõ 25 đường Hoàng Hoa Thám. “Chúng tôi xô cửa chạy ra thì thấy anh Bùi Sỹ Thắng, 46 tuổi (con trai thầy cúng Bùi Sỹ Được - PV) ú ớ chỉ vào nhà mình kêu cứu. “Cứu tôi với, nó đâm chết hết cả nhà tôi rồi” - anh Thắng kêu cứu. Ngay sau đó, người dân đã chạy sang nhà anh Thắng thì phát hiện cảnh tượng kinh hoàng. Bà Phùng Thị Mai (75 tuổi) và chị Phạm Thị Dung (42 tuổi) là mẹ và vợ anh Thắng đang nằm gục và đã tử vong. Ông Bùi Sỹ Được (79 tuổi) bất tỉnh, đầu nhiều vết thương... “Chúng tôi hô nhau đưa anh Thắng và ông Được đi BV cấp cứu. Đồng thời, báo cơ quan chức năng về vụ việc”, bà Hương thông tin thêm. Sản phụ vừa sinh con hơn chục ngày Theo lời anh Thắng thì vào lúc gần 4h sáng mẹ anh là bà Mai có nghe tiếng gõ cửa nên dậy mở. Cửa vừa hé mở thì ông Trịnh Viết Ba (52 tuổi) là hàng xóm bên cạnh cầm dao xông vào chém tới tấp khiến bà Mai gục tại chỗ. Sau khi chém bà Mai, ông Ba tiếp tục cầm dao đi tìm những người còn lại trong nhà để ra tay sát hại. Ông Được, anh Thắng lần lượt bị chém. Đáng nói là chị Dung đang nằm cữ trên gác tay đang ôm con được 15 ngày tuổi cũng bị Ba ra tay chém chết. Anh Thắng đã cố lê vết thương chạy thoát ra ngoài kêu cứu nên sống sót .Về phía Trịnh Viết Ba sau khi gây án đã về nhà mình đóng kín cửa. 4h30 cùng ngày, Công an TP Nam Định xuống hiện trường và phá cửa nhà gã thầy bói vào trong thì thấy ông Ba đang nằm trên võng, dưới đất có vũng máu nghi tự vẫn. Hắn đã được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Nam Định, không nguy hiểm đến tính mạng. Ông Trần Đình A và nhiều người dân sinh sống tại đây cho biết: Ông Được làm nghề thầy cúng, còn ông Ba làm nghề thầy bói. Ông Ba đến đây thuê nhà giáp vách với gia đình ông Được khoảng 10 năm. Ông ta sống một mình hành nghề. Trước khi xảy ra án mạng, giữa hai ông “thầy” xảy ra nhiều mâu thuẫn. Trong các lần to tiếng đó, tổ dân phố và bà con nhân dân đã phải tổ chức hòa giải. “Gần đây nhất là trước và sau Tết Nguyên đán, hàng xóm chứng kiến họ 3 lần to tiếng cãi vã. Khi họ cãi nhau, tôi có nghe loáng thoáng ông Ba nói là gia đình ông Được cản trở việc làm ăn của ông ấy”, chị Hương thông tin thêm. Công an tỉnh Nam Định xác nhận: Vụ án là đặc biệt nghiêm trọng. Hiện cơ quan Công an đang tích cực điều tra để làm rõ các tình tiết của vụ án. Hoài Anh