- Bị cáo Đinh La Thăng bày tỏ nỗi lòng tại phiên phúc thẩm, trong khi đó, một tướng Công an tay không bắt cướp có vũ khí. Nỗi lòng của ông Đinh La Thăng Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm, ông Đinh La Thăng cho rằng, có bán nhà gia đình đang ở đi cũng không có được một phần số tiền bị buộc phải bồi thường. "Khi tòa cấp cao xử đúng phần trách nhiệm, tôi sẽ cùng gia đình khắc phúc tối đa", lời bị cáo Thăng. HĐXX cho hay, đến nay các bị cáo khác đã khắc phục hậu quả, riêng bị cáo Thăng chưa khắc phục. Chủ tọa khuyên ông Thăng nên thực hiện, đền bù thiệt hại cho Nhà nước để được hưởng tình tiết giảm nhẹ. Đang thẩm vấn bị cáo Đinh La Thăng, HĐXX cấp phúc thẩm đột ngột cho nghỉ tòa để chờ "người đặc biệt" xuất hiện . Đại diện VKS đề nghị tuyên y án đối với ông Thăng vì cho rằng không có tình tiết mới. Xem tiếp tại đây. Luật sư vào cuộc bảo vệ cộng tác viên Báo Tuổi trẻ tố bị xâm hại Ngày 10/5, luật sư Lê Ngọc Luân (Hãng luật Gold Key) cho biết, Khoa Báo chí & Truyền thông Đại học KHXH&NV TP.HCM đã liên hệ, nhờ bảo vệ cho em C. sinh viên của trường trong vụ án tố nguyên Trưởng phòng truyền hình Báo Tuổi trẻ Anh Thoa (tên thật là Đặng Anh Tuấn) xâm hại tình dục. Xem tiếp tại đây. Cụ ông mất trộm trong nhà nghỉ Khoảng đầu năm 2018, ông T.V.H., 80 tuổi trú quận Dương Kinh, TP Hải Phòng quen với một phụ nữ khoảng gần 30 tuổi tên Hồng. Sau đó có cho nhau số điện thoại rồi thỉnh thoảng hẹn hò tại nhà nghỉ. Những lần đó, ông H. trả tiền cho Hồng. Sáng ngày 8/4, theo hẹn, ông H. đi xe máy đến nhà nghỉ. Tại đây, ông gặp Hồng cùng “người bạn mới”. Sau khi được cả 2 thay nhau chăm sóc, kích dục, ông H. được Hồng đưa cho 1 viên thuốc nói là thuốc tăng lực và đề nghị ông uống để tăng thêm sự “dũng mãnh”. Sau khi ông H. uống thuốc, đã lăn ra ngủ. Lúc tỉnh dậy, toàn bộ tiền, giấy tờ trong ví cùng chiếc điện thoại và xe máy của ông đã biến mất cùng 2 người phụ nữ. Xem tiếp tại đây. Khởi tố, bắt tạm giam Chủ tịch HĐTV Lọc hóa dầu Bình Sơn Điều tra vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại BSR và ngân hàng Đại dương (Oceanbank), CQĐT- Bộ Công an ra các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Hoài Giang (SN 1968), Chủ tịch HĐTV và Phạm Xuân Quang, SN 1980, Kế toán trưởng BSR về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Xem tiếp tại đây. Những vụ án chồng chém vợ Vào 22h ngày 8/5 tại nhà ông Hoàng Văn Tám (số 3, ngõ 371, khu Nam Sơn 1, TP Cẩm Phả, Quảng Ninh), chị Hoàng Thị Loan (SN 1971, trú phường Cẩm Đông) vì muốn ly dị mà bị chồng mình là Hoàng Văn Linh chém tử vong tại chỗ. Trong diễn biến khác, 21h ngày 9/5, khi người dân khu Lang Đài (phường Bạch Hạc, TP. Việt Trì, Phú Thọ) nghe tiếng cãi vã lớn, sau đó là tiếng kêu cứu thất thanh tại nhà chị Lê Thị T. (30 tuổi). Nhiều người chạy sang thì hốt hoảng phát hiện chị T. nằm dưới nền nhà, trên người có nhiều vết thương và chảy máu nghi do bị chồng chém. Xem tiếp tại đây. Bắt đối tượng nói xấu lãnh đạo Đảng, Nhà nước ở Thanh Hóa Công an tỉnh Thanh Hoá khởi tố vụ án, khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Duy Sơn (SN 1981), trú phường Bắc Sơn, TP Sầm Sơn về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân”. Sơn vào các trang mạng xã hội lấy các thông tin liên quan đến các vấn đề về tham nhũng và tiêu cực, sau đó xuyên tạc, nói xấu Đảng, Nhà nước và các đồng chí lãnh đạo rồi đăng tải, chia sẻ công khai trên trang Facebook cá nhân... Xem tiếp tại đây. Tướng công an tay không bắt cướp Gia đình chị Q. (trú đường Tôn Thất Thuyết, thuộc khu vực dân cư Sông Đà, TP Hà Tĩnh) bị 1 đối tượng bịt mặt, dùng dao khống chế 3 mẹ con và 1 người giúp việc để cướp tài sản. Tên cướp yêu cầu chị Q. đưa hết tài sản cho hắn, nếu không sẽ giết chết cả nhà. 3 cán bộ chiến sỹ công an bí mật đột nhập vào nhà bằng cửa sau và tầng mái, kịp thời khống chế và bắt giữ đối tượng. Một trong 3 cán bộ chiến sỹ đó là Thiếu tướng T.C.Tr, hiện công tác tại Bộ Công an. Xem tiếp tại đây. Bé gái thoát khỏi kẻ giết 4 người ở Cao Bằng Sau khi xảy ra sự việc thương tâm ở xã Quang Trọng (huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng), đối tượng Lý Đình Khánh (SN 1987) nghi phạm sát hại 4 người đã bị cơ quan công an bắt giữ, tạm giam để lấy lời khai phục vụ công tác điều tra. Hai bé gái là Triệu Thị Kim N. (9 tuổi) và Triệu Thị Thu N. (5 tuổi) - con của chị Phương may mắn thoát nạn trong đêm xảy ra vụ án và hiện đang tá túc nhờ nhà người thân cách hiện trường vụ việc không xa. Xem tiếp tại đây. T.Nhung