Theo cơ quan CSĐT Công an TP, vào các ngày 29 - 30/1, tại đường số 121 thuộc ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi xảy ra vụ án giết người , cướp tài sản, tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Căn cứ tài liệu thu thập được, ngày 30/1, cơ quan CSĐT ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và quyết định truy nã đối với Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi). Thông báo của Công an có mô tả, Lê Quốc Tuấn cao 1,66m, nặng khoảng 69kg, da hơi ngăm đen, tóc đen hớt cao, sẹo chấm cách 2cm trên trước đầu mày trái, sống mũi cao, nói giọng miền Nam. Công an có kèm theo hình ảnh nhân dạng của Lê Quốc Tuấn cho người dân nhận dạng. Vũ khí đối tượng dùng gây án là súng AK dạng báng xếp. Các vật chứng cần truy tìm cùng là xe máy hiệu Nouvo V màu đỏ đen, BS: 59Y2-301.98; xe máy hiệu Wave màu xanh BS: 59X2-595.12. Theo cơ quan điều tra, đây là đối tượng đặc biệt nguy hiểm, có vũ khí và rất manh động, không loại trừ khả năng đối tượng sẽ đến các địa phương khác để ẩn náu. Để nhanh chóng, kịp thời truy bắt đối tượng, Công an TP đề nghị người dân nâng cao ý thức cảnh giác. Khi phát hiện thông tin về đối tượng thì báo ngay cho cơ quan công an, Viện kiểm sát, UBND nơi gần nhất, hoặc cơ quan CSĐT Công an TP.HCM (ở 459 Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, quận 1; điện thoại: 069.3187.414 và 0909.626.363). Công an kêu gọi đối tượng ra đầu thú để được hưởng khoan hồng theo quy định của pháp luật. Tối nay, hàng trăm chiến sĩ các lực lượng vẫn áp sát, bao vây khu vực ấp Bốn Phú, xã Trung An, Củ Chi, nghi có nghi phạm Lê Quốc Tuấn đang ẩn náu cùng với khẩu súng AK. Thiếu tướng Tô Ân Xô, Chánh văn phòng, Người phát ngôn Bộ Công an, nói: “Bộ Công an đặt mục tiêu cố gắng vây bắt được nghi can trong đêm nay”. Trước đó, từ chiều cùng ngày, Thứ trưởng Công an Nguyễn Duy Ngọc và Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM cũng có mặt tại hiện trường trực tiếp chỉ huy cuộc bố ráp, vây bắt nghi phạm. Thiếu tướng Xô cũng nhấn mạnh, đây là vụ việc nghiêm trọng, đối tượng nguy hiểm có thể gây hại cho người dân và lực lượng chức năng. Do đó, Bộ Công an chỉ đạo Công an TP.HCM phối hợp cùng các lực lượng triển khai các biện pháp nghiệp vụ khi vây bắt. Đặc biệt, cảnh sát có thể tiêu diệt đối tượng khi cần thiết. Linh An - Tùng Tin