Sáng nay, nguồn tin từ Công an tỉnh Gia Lai cho biết, vẫn đang sàng lọc đối tượng, củng cố hồ sơ để xử lý vụ án đánh bạc tại xã Hà Bầu (huyện Đắk Đoa) mà Bộ Công an vừa triệt phá. Theo nguồn tin, toàn bộ 63 xe ô tô tang vật chở con bạc đã được đưa về trụ sở Công an tỉnh để xác minh, làm rõ chủ sở hữu. Rạng sáng 31/3, các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an ập vào bắt quả tang hàng trăm con bạc đang say sưa sát phạt trong rẫy điều tại thôn 76, xã Hà Bầu. 131 đối tượng bị bắt giữ, số tiền thu trên chiếu bạc tổng cộng 243 triệu đồng. Đối tượng cầm đầu là Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1984, tên thường gọi Hùng “sida”, trú TP Pleiku, Gia Lai) lợi dụng đêm tối, sự hỗn loạn đã nhanh chân tẩu thoát. Trinh sát tỏa ra nhiều hướng và đã tóm gọn Hùng khi y đang lẩn trốn tại khu vực đèo An Khê (huyện Mang Yang, Gia Lai). Theo điều tra, Hùng là đại ca có “số má” nhất nhì khu vực Tây Nguyên. Sòng bạc do y điều hành hoạt động suốt ngày đêm, tinh vi. Các sới bạc được lập trong rừng, có cảnh giới cẩn mật, phục vụ ăn uống tại chỗ. Hùng tạo vỏ bọc là một doanh dân thành đạt để che đậy bản thân. Đàn em thân tín của Hùng thường là người thân tích, sẵn sàng nghe lệnh. Sau khi Bộ Công an triệt phá sòng bạc, bắt giữ Hùng “sida”, người dân phố núi tỏ ra vui mừng, thở phào như trút một gánh nặng. Bởi theo người dân, sòng bạc của Hùng đặt “đại bản doanh” ở đâu là người dân bạt vía, không dám bén mảng đến gần. Hùng “sida” là ai? Theo tìm hiểu, ngoài cầm đầu đường dây đánh bạc, Hùng “sida” còn kinh doanh, bảo kê hàng loạt ngành nghề trên địa bàn. Một nguồn tin cho biết, trước đây, Hùng kinh doanh, mua bán gỗ. Quá trình kinh doanh gỗ, gã cho trà trộn gỗ lậu, khi bị cơ quan chức năng kiểm tra đã cho đàn em cướp xe gỗ, chĩa súng về phía lực lượng truy đuổi. Người dân địa phương vẫn nhớ như in vụ việc, lâm tặc cướp 5 xe tải, chở hơn 70m3 gỗ không giấy tờ vượt qua 2 đồn Biên phòng Ia O và đồn Biên phòng Ia Chía (đóng ở Gia Lai). Khi bị truy đuổi, 20 đối tượng đi trên xe bán tải, cướp 3 trong 5 xe gỗ lậu. Các xe gỗ sau đó lần lượt bị lực lượng chức năng bắt trở lại. Việc kinh doanh gỗ khốc liệt, nhiều đối thủ nên Hùng lấn sang mở sới bạc. Hùng quy tụ đàn em đông đảo, bảo kê nên con bạc từ nhiều tỉnh thành tìm đến sới của y sát phạt vì an toàn, không lo sợ bị bắt giữ. Ngoài ra, theo thông tin, Hùng cùng đàn em còn gây dựng nên quán karaoke vào loại hoành tráng nhất nhì ở TP Pleiku. Mới đây, tại quán karaoke này, công an đã bắt 7 đối tượng đang phê ma túy. Một nguồn tin khác cho biết, Hùng còn “nhúng tay” dàn xếp trong các vụ đấu giá, bảo kê trong lĩnh vực khai thác khoáng sản trên địa bàn… Về thông tin Hùng “sida” bảo kê nhiều ngành nghề, một lãnh đạo Phòng CSHS Công an tỉnh Gia Lai cho biết, quá trình điều tra sẽ xác minh, thu thập chứng cứ để điều tra, làm rõ. Trùng Dương