- Ông Trần Xuân Yến cùng 4 người khác bị cáo buộc lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ trong khi thi hành công vụ. Ngày 31/7, Cơ quan An ninh điều tra (Công an tỉnh Sơn La) ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tam giam với 3 ông, bà có tên sau để điều tra những sai phạm tại Hội đồng thi THPT quốc gia năm 2018: Bà Nguyễn Thị Hồng Nga, chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng. Ông Đặng Hữu Thủy, Phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu. Ông Lò Văn Huynh, Phó trưởng phòng Khảo thí. Hai người bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú là ông Trần Xuân Yến, Phó GĐ Sở GD-ĐT Sơn La và bà Cầm Thị Bun Sọn, Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng Cả 5 bị can cùng bị điều tra về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, theo điều 356 Bộ luật Hình sự 2015. Trước đó, tổ công tác của Bộ GD-ĐT và Bộ Công an đã xác định bài thi trắc nghiệm của thí sinh có dấu hiệu bị tẩy xóa trước khi gửi file dữ liệu bài gốc về Bộ GD-ĐT. 42/110 bài Ngữ văn tự luận chấm thẩm định bị giảm điểm so với điểm đã công bố. 5 cán bộ được xác định liên quan đến sai phạm gian lận điểm thi . Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) đã chỉ ra 6 sai phạm lớn của Hội đồng thi Sở GD-ĐT Sơn La , tập trung ở khâu quản lý bài thi, chấm thi. Cụ thể, Hội đồng thi sao dữ liệu ảnh bài thi trắc nghiệm đã quét ra đĩa CD không đúng thẩm quyền và tự ý đem ra khỏi khu vực bảo quản bài thi. Hiện chưa biết tài liệu này đem đi đâu và ai cho phép. Thứ hai, Hội đồng thi Sơn La tổ chức quản lý khu vực chấm thi trắc nghiệm lỏng lẻo; phòng lưu giữ bài thi, tài liệu thi không có niêm phong; khóa phòng lưu giữ bài thi, tài liệu thi, các thùng đựng Phiếu trả lời trắc nghiệm niêm phong không đúng quy định. Thứ ba, quy trình chấm thi trắc nghiệm không đúng quy định. Thứ tư, máy tính dùng chấm thi không được niêm phong. Thời điểm kiểm tra, máy tính này được sử dụng bình thường tại phòng làm việc của chuyên viên Phòng khảo thí và Quản lý chất lượng (Sở GD-ĐT Sơn La). Thứ năm, một số phiếu trả lời trắc nghiệm của thí sinh có dấu hiệu bị sửa chữa. Sai phạm cuối cùng là việc bàn giao bài thi giữa các điểm thi với Hội đồng thi, bảo quản bài thi trắc nghiệm tại Hội đồng thi, bàn giao bài thi giữa Ban thư ký với Ban làm phách không đảm bảo quy định. Đoàn Bổng