- "Nữ quái" này đến BV Xanh Pôn (Hà Nội) yêu cầu chi 150 triệu đồng, nếu không sẽ tố cáo việc làm giả giấy chuyển viện đến các cơ quan chức năng. Ngày 11/4, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Trần Thị Thảo (SN 1974, Sơn La), Nguyễn Thị Thu Thủy (SN 1975, Hà Nội, nguyên kỹ thuật viên xét nghiệm BV Xanh Pôn) và Trần Thanh Vân (SN 1979, Hà Nội, nguyên điều dưỡng viên BV Xanh Pôn) ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản và Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan tổ chức. Với vai trò giúp sức cho 2 cựu nhân viên y tế, Bùi Văn Cường, Bùi Quốc Cường (cùng SN 1991, đều ở Hà Nội) cũng bị đưa ra xét xử tội Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan, tổ chức. Trước đó, ngày 14/7/2017, cơ quan an ninh điều tra, Công an Hà Nội tiếp nhận tin báo của BV Đa khoa Xanh Pôn với nội dung: Thảo đến đây và dùng các giấy chuyển tuyến do Thảo và một số cán bộ của bệnh viện làm giả để yêu cầu phải trả 150 triệu đồng, nếu không sẽ làm đơn tố cáo việc làm trên. Khoảng 14h ngày 18/7/2017, An ninh điều tra đến BV Xanh Pôn để làm việc và bắt quả tang Thảo đang nhận 150 triệu đồng của ông Uông Thanh Tùng (đại diện bệnh viện). Cơ quan điều tra thu giữ số tiền trên cùng 9 giấy tờ chuyển tuyến giả và các tài liệu liên quan. Quá trình điều tra xác định, năm 1998, Nguyễn Thị Thu Thủy thực tập tại Khoa huyết học truyền máu BV Bạch Mai, Hà Nội nên quen biết với chị Tôn Ái T. (kỹ thuật viên) và một số cán bộ của khoa. Cuối năm 2016, chị T. nhờ Thủy làm thủ tục chuyển tuyến cho mẹ đẻ và 10 trường hợp khác đều là người nhà của các cán bộ làm cùng chị T. Tất cả những người trên đều có bảo hiểm khám chữa bệnh tại BV Xanh Pôn nhưng muốn chuyển sang BV Bạch Mai. Thủy thỏa thuận với chị T. về chi phí để làm thủ tục chuyển tuyến cho mỗi bệnh nhân từ 2,5-3 triệu đồng. Thủy bảo chị T. đưa thông tin của 11 bệnh nhân và số tiền khoảng 38 triệu. Sau đó, Thủy đã trao đổi với Trần Thanh Vân câu kết với các bị cáo khác để làm giả các giấy chuyển tuyến. Hàng trăm giấy chuyển viện được làm giả? Tại cơ quan điều tra Thủy khai, để có được dấu vuông của Khoa khám bệnh theo hướng dẫn của Vân, Thủy cầm tờ giấy A4 có đóng mẫu dấu đỏ Vân đưa cho đem đến cửa hàng "khắc dấu Hà Nội", đặt làm dấu vuông Khoa khám bệnh - BV Xanh Pôn và một dấu chức danh bác sỹ Nguyễn Thị Hiền Vân. Làm xong, Thủy đưa 2 dấu này cho Vân. Khi các giấy chuyển tuyến đã được scan màu dấu tròn đỏ giống như dấu thật của BV Xanh Pôn, Vân hoàn thiện giấy chuyển tuyến này như thế nào Thủy không biết. Để phục vụ điều tra mở rộng, an ninh điều tra có công văn gửi đến BV Lão khoa Trung ương và Bạch Mai để rà soát, xác định hàng trăm giấy chuyển tuyến nghi giả của BV Xanh Pôn đến 2 bệnh viện này. Tuy nhiên do thời hạn điều tra sắp hết nên CQĐT đã trích rút toàn bộ số giấy chuyển tuyến trên để điều tra xử lý sau. Liên quan đến hành vi cưỡng đoạt tài sản của Thảo, Thủy còn khai: Thảo và Đặng Xuân Thành đã nhiều lần đe dọa, tống tiền Thủy nếu Thủy không đưa tiền thì Thảo và Thành sẽ tố cáo Thủy với lãnh đạo BV Xanh Pôn. Lần ít nhất Thủy đưa 10 triệu đồng, lần nhiều nhất 50 triệu đồng. Tuy nhiên, khi CQĐT cho Thảo đối chất với Thủy, Thảo khai không đe dọa và đòi tiền của Thủy, cũng không nhận tiền. Ngoài lời khai của Thủy, không có tài liệu nào khác, do đó không đủ căn cứ kết luận Thảo cưỡng đoạt tiền của Thủy như Thủy khai. Đối với Đặng Xuân Thành, người này không có mặt ở địa phương, gia đình không biết ở đâu nên CQĐT ra quyết định tách rút tài liệu liên quan để điều tra xử lý sau. Đưa các bị cáo ra xét xử, nhưng do vắng mặt một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan nên phiên tòa phải tạm hoãn. Được biết, Thảo từng phải thi hành án 26 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và có 1 tiền sự. T.Nhung