Cơ quan Công an bước đầu đã làm rõ nguyên nhân gã đàn ông mang súng và dao sát hại người phụ nữ bán đậu phụ ngay tại chợ ở Hải Dương. Nổ súng khống chế nghi can cầm dao cố thủ bên xác vợ Hà Nội: Nghi nổ súng ở chung cư VOV, người phụ nữ bị thương Tội ác lạnh lùng của kẻ sát nhân Khoảng 8h45 ngày 14/11, Phòng CSHS Công an tỉnh Hải Dương nhận được tin báo của Công an TX Chí Linh về việc chị Đinh Thị Ngọc Ánh (26 tuổi, trú tại Khu dân cư Bến Tắm, phường Hoàng Tân, TX Chí Linh) bị đối tượng Chu Văn Khoa (35 tuổi, trú tại Khu dân cư Trại Mét, cùng phường) dùng súng tự chế bắn và dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực tại cổng chợ Tân An, phường Bến Tắm. Sau đó, Khoa tự dùng dao đâm 3 nhát vào bụng mình. Qua điều tra, xác minh được biết, khoảng 8h20 cùng ngày, Chu Văn Khoa đi xe máy một mình đến cổng chợ Tân An tìm gặp chị Ánh đang bán đậu phụ tại cổng chợ. Ngay sau đó, Khoa rút súng tự chế cất giấu trong người bắn vài phát, trong đó có 1 phát trúng vào vùng vai bên trái của chị Ánh, tiếp đó Khoa dùng dao đâm chị Ánh gục ngay tại chợ. Sau đó, Chu Văn Khoa tự dùng dao gấp đâm 3 nhát vào bụng và gục tại hiện trường. Hậu quả, chị Ánh tử vong do vết thương giữa hõm ức và vết thương thấu phổi. Khoa được đưa đi cấp cứu tại BV đa khoa tỉnh Hải Dương. Nguyên nhân ban đầu vụ án Chị Chu Thị Nga, 38 tuổi (là chị gái của Chu Văn Khoa) và ông Chu Văn Tân, 60 tuổi (là bố đẻ của Khoa) trình bày: Khoảng 1 năm trước chị Ánh có kể với chị Nga về việc có nhắn tin qua lại với Khoa. Sau đó, chị Ánh không nhắn tin nữa nhưng Khoa không đồng ý và nhiều lần nhắn tin đe dọa Ánh. Chồng chị Ánh có gặp nói chuyện với Khoa về việc trên, đồng thời Công an phường Bến Tắm cũng đã làm việc với Khoa về nội dung nhắn tin đe dọa Ánh. Kết quả khám nghiệm hiện trường, Cơ quan Công an thu giữ 3 khẩu súng, dạng súng côn xoay tự chế, 2 con dao (1 con dao gấp, 1 con dao bầu, 1 dao bài), 1 xe máy tại hiện trường... Đối với Chu Văn Khoa sau khi gây án, Khoa tự dùng dao đâm 3 nhát vào bụng, đã được Công an đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế thị xã và BV đa khoa tỉnh. Quá trình đưa Khoa đi cấp cứu đã thu giữ 2 viên đạn trong túi quần của Khoa. Hiện nay, Khoa đang trong tình trạng hôn mê sâu, được nằm điều trị cấp cứu tại BV đa khoa tỉnh Hải Dương, tiên lượng xấu. (Theo CAND)