- 5 thành viên trong 1 gia đình bị xác định tử vong trong nhà lúc cận tết. Hiện công an đang phong tỏa hiện trường để điều tra. Chiều tối 15/2 (nhằm 30 tết) lực lượng cùng nhiều phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM vẫn đang phối hợp cùng Công an Q.Bình Tân phong tỏa hiện trường, điều tra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn. Vụ án mạng xảy ra tại 1 căn nhà trong hẻm 131 đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân. Chủ ngôi nhà là người đàn ông tên Chinh, quê Thanh Hóa. Gia đình ông Chinh hiện đang làm nghề gia công máng xối inox…. Theo thông tin ban đầu, 9h sáng 30 tết, có 1 nam thanh niên tìm đến gõ cửa nhà ông Chinh giao gà mà ông này đặt để ăn tết. Người thanh niên gọi tên chủ nhà nhưng không thấy ai trả lời, thấy cửa hé mở nên anh đẩy cửa bước vào. Lúc này, người thanh niên tá hỏa phát hiện 1 người phụ nữ gục chết ngay tại vị trí cửa ra vào. Người thanh niên hô hoán, nhiều hàng xóm xung quanh kéo đến nhưng không ai dám bước vào căn nhà. Nhận tin báo, lực lượng công an địa phương đã phong tỏa hiện trường. Công an cũng không thể tiếp cận vào trong nhà, do chủ nhân nuôi 1 con chó béc-giê hung tợn. Người phụ nữ tử vong ngay cửa ra vào được xác định là vợ của ông Chinh. Được biết, gia đình ông Chinh có 5 thành viên. Ngoài người vợ đã tử vong, cơ quan công an chưa liên lạc được với 4 thành viên còn lại. Đến chiều tối cùng ngày, khi khống chế được chó béc-giê, lực lượng công an đã vào được hiện trường căn nhà. Tại đây, công an đã phát hiện thêm ông Chinh và 3 người con cùng tử vong ở các vị trí khác nhau trong nhà. Tổng cộng 5 người trong gia đình ông Chinh đã tử vong. Hiện công an chưa hé lộ thông tin liên quan đến vụ việc đặc biệt nghiêm trọng nói trên. Theo hàng xóm, chiều 27 tết, gia đình ông Chinh có tổ chức tiệc tất niên cuối năm. Trong đó có 1 người làm công ở lại chung vui và đến trưa 28 tết, hàng xóm vẫn thấy người làm công này đi mua cà phê uống. Từ ngày 28 trở đi, dân xung quanh thấy nhà ông Chinh đóng cửa im ỉm, ai cũng nghỉ là họ đã về quê ăn tết. Tuy nhiên sáng 30 tết thì phát hiện sự việc đau lòng nói trên. Linh An