- Tại phiên tòa phúc thẩm xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm thất thoát 800 tỷ của PVN tại Oceanbank, nhân vật đặc biệt này xin rút kháng cáo. TAND Cấp cao tại Hà Nội sáng nay mở phiên xử phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank. Tại tòa, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó tổng giám đốc PVN) rút toàn bộ nội dung kháng cáo hình sự và dân sự. Bị cáo chỉ kháng cáo với tư cách người liên quan. Luật sư của ông Sơn có đơn xin không bào chữa cho bị cáo, ông Sơn đồng ý với việc tự bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Theo bản án sơ thẩm, ông Sơn được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó TGĐ PVN, phụ trách tài chính kế toán. Trên cơ sở các báo cáo, đề xuất của Ninh Văn Quỳnh (kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban tài chính Kế toán và kiểm toán PVN), bị cáo Sơn ký các văn bản nội bộ gửi các thành viên Hội đồng thành viên PVN báo cáo đề xuất xin ý kiến chấp thuận phương án điều chỉnh tăng vốn điều lệ của Oceanbank và PVN góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng để duy trì tỷ lệ 20%. Trên cơ sở các văn bản này, Hội đồng thành viên PVN đã biểu quyết, ban hành nghị quyết chấp thuận điều chỉnh phương án tăng vốn điều lệ của Oceanbank năm 2010 và PVN góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng. Ông Sơn còn ký quyết định chuyển 100 tỷ đồng góp vốn vào Oceanbank, nâng tổng số vốn góp của PVN tại Oceanbank là 800 tỷ đồng để duy trì tỷ lệ 20% vốn điều lệ mới của Oceanbank (4.000 tỷ đồng)... Theo bản án sơ thẩm, trước khi được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó TGĐ PVN, Nguyễn Xuân Sơn được bổ nhiệm giữ chức vụ TGĐ Oceanbank nên bị cáo biết rõ năng lực kinh doanh và tình trạng thua lỗ, yếu kém của Oceanbank mà vẫn đề xuất PVN góp vốn vào Oceanbank. Ông Sơn cũng biết việc đầu tư ra ngoài công ty mẹ trong lĩnh vực ngân hàng phải báo cáo Chính phủ và phải trình Chính phủ phê duyệt chủ trương và cũng biết rõ luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 không cho phép 1 cổ đông là tổ chức được sở hữu quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng mà vẫn ký văn bản đề xuất lên HĐTV ra nghị quyết góp bổ sung vốn duy trì tỷ lệ 20% vốn điều lệ tại Oceanbank và ký quyết định thực hiện việc chuyển tiền 100 tỷ đồng vượt quá tỷ lệ sở hữu 15% vốn điều lệ của Oceanbank. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên bị cáo Sơn 30 tháng tù, buộc bồi thường 15 tỷ đồng. Không trình được chứng cứ mới Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Đinh La Thăng và luật sư bào chữa nêu việc có 2 DN (1 DN nước ngoài và 1 trong nước) chào mua cổ phần của PVN tại Oceanbank, nhưng bị cáo Thăng và luật sư không có tài liệu, chứng cứ chứng minh việc này. Từ các phân tích của mình, HĐXX cấp sơ thẩm khẳng định, bị cáo Thăng có vai trò chính trong việc thực hiện hành vi làm trái gây hậu quả mất vốn 800 tỷ đồng của PVN. Căn cứ quy định của pháp luật thì việc truy tố của VKSND Tối cao về tội danh Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng đối với bị cáo Đinh La Thăng là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Thăng 18 năm tù. Tại tòa, ông Đinh La Thăng cho biết, không trình ra được chứng cứ gì mới. Nhưng luật sư Phan Trung Hoài, người bào chữa cho ông Thăng cung cấp cho HĐXX tài liệu về 2 pháp nhân từng đồng ý mua cổ phần của PVN tại Oceanbank. Để làm rõ hành vi của ông Thăng, luật sư Hoài đề nghị mời đại diện VPCP, nơi truyền đạt ý kiến của Thủ tướng về việc PVN góp vốn, sử dụng vốn vốn, thoái vốn. Luật sư cũng đề nghị mời đại diện Bộ Công thương, đơn vị mà luật sư cho là đã có văn bản đồng ý để PVN góp vốn vào Oceanbank và đại diện NHNN chi nhánh tỉnh Hải Dương để làm rõ việc đơn vị này đã chấp thuận, trả lời PVN về việc không cần phải xin phép cơ quan chức năng trong việc góp vốn. T.Nhung