Như VietNamNet đã đưa, ngày 21/3 tới, TAND TP Hà Nội sẽ mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo: Từ Thành Nghĩa (SN 1962, cựu TGĐ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro- VSP) và Võ Quang Huy (SN 1961, cựu Chánh kế toán VSP) tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Vụ án xảy ra tại VSP, thuộc giai đoạn 2 của vụ án Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank). Tòa triệu tập người đẹp Oceanbank, cựu Tổng Giám đốc Nguyễn Minh Thu đến tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Cùng bị triệu tập trong phiên xử lần này còn có: Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) và Nguyễn Xuân Sơn (cựu TGĐ OceanBank). Đang thi hành án trong trại giam, cả Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn đều làm đơn xin vắng mặt tại phiên tòa. Cũng tại phiên tòa này, HĐXX triệu tập hơn 10 cá nhân là những người làm chứng, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan; Triệu tập đại diện Liên doanh VSP và OceanBank đến phiên xử với tư cách là tổ chức có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. HĐXX gồm 5 người: 2 thẩm phán, 3 hội thẩm nhân dân, do thẩm phán Vũ Quang Huy ngồi ghế chủ tọa. Ngoài ra, TAND TP. Hà Nội còn bố trí thêm 2 thẩm phán và 3 hội thẩm nhân dân dự khuyết tại phiên tòa. Hai kiểm sát viên giữ quyền công tố tại phiên tòa là bà Trần Thị Thanh Huyền và Đoàn Trần Thị Trân. Theo cáo trạng, từ cuối năm 2008, VSP bắt đầu sử dụng dịch vụ mở tài khoản thanh toán và một số hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank). Đến năm 2009, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của OceanBank (là ngân hàng mà PVN góp 20% vốn điều lệ), VSP phát sinh nhiều hợp đồng gửi tiền có kỳ hạn, thường xuyên duy trì số dư lớn trên tài khoản thanh toán (tiền gửi không kỳ hạn) tại OceanBank, Chi nhánh Vũng Tàu. Theo chủ trương và chỉ đạo của Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài trên toàn hệ thống OceanBank, từ năm 2013 - 2014, bà Thu đã 5 lần nhận tiền từ tài khoản của các cá nhân tại Chi nhánh Vũng Tàu và Chi nhánh TP.HCM do Hội sở Oceanbank chuyển vào để chi tiền ngoài hợp đồng cho ông Nghĩa và Huy. Cụ thể, ông Huy đã nhận và chiếm đoạt 5,2 tỷ đồng và 130. 000 USD. Ông Nghĩa nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD. Sau khi nhận tiền từ bà Thu, hai cựu sếp VSP không kê khai, hạch toán, báo cáo VSP mà dùng tiền chi tiêu mục đích cá nhân như chi tiếp khách, giao lưu bạn bè, đưa vợ đi du lịch nước ngoài... Dự kiến, phiên tòa diễn ra trong 2 ngày. T.Nhung