- Vụ cô gái tử vong liên quan đến Châu Việt Cường, ngoài sự xuất hiện của một nam ca sĩ khác, còn có hai thầy cúng được mời tới để trừ tà. Cơ quan điều tra đang tạm giữ ca sỹ Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, SN 1978, quê ở Thanh Hóa), đề điều tra do liên quan đến cái chết của chị H. (SN 1998, nhà ở Chương Mỹ, Hà Nội). Thông tin ban đầu cho biết, khi Châu Việt Cường bị ngáo đá, ngoài việc nhét tỏi vào miệng nạn nhân, nghi phạm còn cho rằng chị H bị ma nhập. Vì thế, một người trong nhóm của ca sĩ Châu Việt Cường đã nhờ gọi 2 thầy cúng quê Ninh Binh đến để làm lễ trừ tà. Danh tính 2 thầy cúng là Phạm Văn T. (SN 1981) và Phạm Thị T. (SN 1985) cùng trú tại Ninh Bình. Cả 2 được Phạm Đức T. (SN 1981, trú tại Ninh Bình) - một người chơi ma túy cùng Châu Việt Cường - gọi tới. Khoảng 10h45 ngày 5/3, khi 2 thầy cúng có mặt tại căn hộ tập thể ở phường Cống Vị, quận Ba Đình thì thấy Phạm Đức T. và Châu Việt Cường đang có biểu hiện “ngáo đá”. Bên cạnh đó có 1 cô gái đã tử vong. Thấy vậy, cả 2 rất hoảng sợ và lập tức trình báo cơ quan Công an. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng nhanh chóng có mặt và tạm giam các đối tượng có liên quan để điều tra, làm rõ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Phạm Đức T. khai nhận đã mượn căn nhà này của một người quen từ trước Tết. Tối 4/3, ca sĩ Châu Việt Cường đến nhà và rủ T. “chơi” ma túy. Sau đó, Cường gọi thêm chị Trần Thị H. và 1 phụ nữ khác đến chơi cùng. Đến khoảng 8h ngày 5/3, Cường và chị H. đều phê ma túy. Chị H. cho rằng trong nhà của T. có ma và đi tìm tỏi để nhai rồi đưa cho Cường nhai cùng. Trong cơn “ngáo đá”, Cường cho rằng chị H. bị ma nhập nên dùng tỏi nhét vào miệng nạn nhân khiến chị H. ngạt thở dẫn đến tử vong. Quá trình khám nghiệm, cơ quan điều tra thu giữ tại hiện trường 2 túi nilon bên trong có tinh bột mầu trắng… Khám nghiệm tử thi chị H., cơ quan công an phát hiện có hơn 30 củ, nhánh tỏi trong miệng nạn nhân. Trong đó 1 một củ tỏi chèn vào thanh quản che hết chu vi thanh quản. Ca sĩ Châu Việt Cường ngay lập tức bị Công an quận Ba Đình phối hợp với Phòng Cảnh sát Hình sự (Công an Hà Nội) đưa về trụ sở để làm rõ. Nhị Tiến