TAND quận Bình Thạnh (TP.HCM) hôm nay đã lên lịch xét xử vụ án "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" đối với Nguyễn Thị Nga (46 tuổi, ngụ quận 12) vào ngày 17/6 tới đây. Đồng thời, TAND quận Bình Thạnh cũng ra quyết định tạm giam đối với bà này để đảm bảo xét xử và thi hành án. Bà Nga là người lái xe BMW tông liên hoàn tại ngã tư hàng Xanh khiến 1 người tử vong và 3 người khác bị thương gây xôn xao dư luận hồi tháng 10/2018. Sau khi gây tai nạn, bà Nga đã bị tạm giam để điều tra và đến tháng 2/2019, cơ quan tiến hành tố tụng đã thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú và cấm xuất cảnh đối với bà Nga. Theo cơ quan tố tụng, bà Nga được tại ngoại do có nơi cư trú rõ ràng, được sự bảo lãnh của gia đình, 7 người bị hại có đơn xin miễn trách nhiệm hình sự. Ngoài ra, bà Nga tích cực bồi thường cho người bị hại nên không cần thiết phải tạm giam. Theo điều tra, khoảng 23h20 ngày 21/10/2018, bà Nga lái ô tô 4 chỗ hiệu BMW lưu thông trên đường Điện Biên Phủ hướng về ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh). Đến chốt đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư Hàng Xanh, chiếc BMW bất ngờ tông vào nhiều xe máy đang dừng đèn đỏ rồi tiếp tục tông vào một chiếc taxi, chạy tiếp một đoạn nữa mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến chị Nguyễn Thị Kim Phụng (SN 1980, quê Đồng Nai) tử vong tại chỗ, anh Cao Tấn Tài bị đa chấn thương gồm chấn thương sọ não, hàm mặt và ngực, bụng... Chồng chị Phụng là anh Hồ Hữu Định bị chấn thương sọ não, cột sống cổ và xương bàn chân trái. Anh Phan Huy Bình (SN 1994, quê Khánh Hòa) bị gãy 1/3 xương đùi trái. Nhận được tin báo, lực lượng Công an quận Bình Thạnh phối hợp cùng Đội CSGT Hàng Xanh phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. Một cán bộ CSGT Hàng Xanh cho hay trong lúc làm việc bà Nga có biểu hiện say, không kiểm soát được hành vi. Tại cơ quan công an, bà Nga khai trước đó có tham gia 1 bữa tiệc và có uống rượu. Bình thường bà Nga có tài xế riêng nhưng hôm nay người này bận việc nên bà tự lái. Sau khi uống rượu, bà Nga lái xe về nhà ở quận Bình Thạnh thì gây ra tai nạn. Kết quả nồng độ cồn được xác định là 0,94 mg/lít khí thở khi gây tai nạn. Ngay khi tai nạn xảy ra, trên mạng xã hội thông tin bà Nga là sếp của một ngân hàng nhưng theo lời khai của bà Nga thì bà là chủ nhà hàng A.L ở đường Pasteur, Q.1. Sau khi gây tai nạn, gia đình bà Nga đã thỏa thuận bồi thường với các nạn nhân, gia đình nạn nhân; tất cả nạn nhân đều được bồi thường chỉ còn một trường hợp thỏa thuận chưa thành. Đối với những xe máy hư hại đều được bồi thường bằng xe mới. Bà Nga bị truy tố ở khoản 2, điều 260 Bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ 3 năm tù đến 10 năm tù. Đoàn Nga