- Bị ngăn cấm tình cảm, nửa đêm Thanh đột nhập vào nhà dùng dao cắt cổ cha của người yêu. Cuồng ghen, gã chồng đâm chết tình địch trên bàn nhậu Cuồng ghen, chồng giết vợ 17 tuổi rồi tự sát trước mặt mẹ vợ Ông lão cuồng ghen, giết 'tình địch' đáng tuổi con mình Ngày 20/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an Trà Vinh tạm giữ hình sự Nguyễn Trường Thanh (31 tuổi, ngụ xã Đa Lộc, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Giết người”. Thanh là nghi phạm dùng dao cắt cổ cha của người yêu. Thanh và thiếu nữ 19 tuổi, ngụ cùng xã yêu nhau. Song y rất tức giận khi biết gia đình bạn gái ngăn cấm mối quan hệ này. Tối hôm đó, Thanh đến nhà của người mình yêu thì xảy ra mâu thuẫn với ông L. (46 tuổi, cha ruột thiếu nữ) nên bỏ về. Tuy nhiên, khuya cùng ngày, Thanh mang dao quay lại tìm người mình yêu, dự định sẽ tự tử nếu bị từ chối tình cảm. Y lẻn vào cửa sau thì thấy thiếu nữ đang nằm ngủ. Lúc này, Thanh nhớ lại chuyện ông L. ngăn cấm tình cảm của mình nên đi đến giường ông này. Lợi dụng lúc nạn nhân ngủ say, gã lấy dao cắt cổ và cầm búa đánh liên tiếp vào đầu. Nghe tiếng giằng co giữa cha ruột và Thanh, thiếu nữ cùng mẹ lao vào căn ngan liền bị gã này gây thương tích. Ông L. chạy ra ngoài la lớn và được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu. Cơ quan điều tra bắt khẩn cấp Thanh và gã này đã thừa nhận hành phạm tội. Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, vừa quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Tấn Quân (20 tuổi, ngụ xã Tân Ngãi, TP Vĩnh Long) về hành vi “Giết người”. Trước đó, Quân và nhóm bạn điều khiển xe máy lưu thông trên đoạn đường nông thôn ở xã Quới Thiện (huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long) thì xảy ra mâu thuẫn cự cãi với Lê Văn Ngọc (22 tuổi). Quân bị Ngọc rượt đánh nên bỏ chạy về nhà người quen ở gần đó rồi lấy dao, cùng nhóm bạn quay lại tìm Ngọc để trả thù. Lúc này, Ngọc biết Quân đang tìm đánh nên chạy về nhà trốn. Đến 15h30 cùng ngày, Quân tìm được Ngọc liền dùng dao đâm vào cổ khiến nạn nhân tử vong. Y bị bắt khẩn cấp ngay sau đó về hành vi giết người. H.Thanh