- HĐXX bác kháng cáo của các bị cáo, bác kháng nghị của VKSND Cấp cao, chấp nhận kháng cáo của BIDV, không buộc ngân hàng này phải trả lại 1.633 tỉ đồng cho ngân hàng Xây dựng. Viện kiểm sát: 'Không có cơ sở thu hồi 4.500 tỉ vụ án Phạm Công Danh' Phạm Công Danh khẳng định 4.500 tỉ vay của BIDV đã quay về CB Hôm nay, sau gần nửa tháng xét xử và nghị án, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án đối với vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng” tại ngân hàng xây dựng Việt Nam (VNCB, nay là ngân hàng CB). Phiên phúc thẩm được mở theo kháng nghị của VKSND Cấp cao tại TP.HCM và kháng cáo của Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng xây dựng), Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB), đề nghị cấp phúc thẩm xem xét thu hồi một số khoản tiền mà cấp sơ thẩm chưa xem xét. Một số bị cáo bị tuyên án tù giam cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ngân hàng CB kháng cáo không đồng ý trả lại 4.500 tỷ đồng cho Phạm Công Danh theo án tuyên; ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển VN (BIDV) kháng cáo không đồng ý với nhận định của cấp sơ thẩm, cho rằng hơn 1.176 tỷ đồng từ BIDV Sở Giao dịch II, gần 458 tỷ đồng từ BIDV chi nhánh Hải Vân là vật chứng của vụ án nên tuyên thu hồi để trả lại cho ngân hàng CB; ông Trần Quí Thanh (Tập đoàn Tân Hiệp Phát) cũng kháng cáo không đồng ý trả hơn 194 tỷ đồng cho ngân hàng CB. Còn theo kháng nghị của VKSND Cấp cao, bản án sơ thẩm áp dụng hình phạt tù cho hưởng án treo đối với 4 bị cáo: Nguyễn Thị Kim Vân, Hồ Thị Đi, Nguyễn Tấn Thành, Nguyễn An Vinh (cả bốn bị cáo đều bị tuyên 3 năm tù treo) là trái với quy định pháp luật. VKS cũng kháng nghị liên quan đến nội dung thu hồi khoản tiền 4.500 tỷ đồng từ ngân hàng CB để trả lại và khấu trừ hậu quả cho bị cáo Phạm Công Danh. HĐXX nhận thấy, TAND cấp sơ thẩm đã tuyên phạt các bị cáo theo tội danh đã truy tố là đúng quy định pháp luật, đúng người đúng tội. Phạm Công Danh kháng cáo: 1. Đề nghị xem xét nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội là do hành vi của bà Hứa Thị Phấn và các cá nhân trong quá trình điều hành Đại Tín gây ra. 2. Đề nghị xem xét việc tách vụ án thành 2 giai đoạn đã gây bất lợi cho các bị cáo. 3. Xem xét thu hồi các khoản tiền chưa được thu hồi như khoản tiền của Trần Qúi Thanh, Hứa Thị Phấn, khoản tiền chi trả cho bà Trần Thị Ngọc Bích và các cá nhân tổ chức khác. 4. Đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. HĐXX phúc thẩm bác lần lượt các kháng cáo trên với các lý do: 1. Hành vi của bà Hứa Thị Phấn và các cá nhân có trách nhiệm tại Đại Tín không phải là nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của các bị cáo. 2. Việc tách vụ án thành hai giai đoạn là hoàn toàn hợp pháp. 3. Không có cơ sở chấp nhận việc thu hồi một số khoản tiền trên. 4. Không thuộc phạm vi kháng cáo của bị cáo. Đặc biệt, ngoài ra, số tiền 1.800 tỉ đồng, Sacombank giải ngân cho 6 công ty của Danh thì các công ty đã chuyển vào tài khoản của Phạm Công Danh để bị cáo này sử dụng cá nhân nên không có cơ sở khẳng định Danh sử dụng số tiền này trả lãi cho ông Trần Quí Thanh. Số tiền mà 3 ngân hàng giải ngân đều chuyển về tài khoản của Phạm Công Danh, bị cáo khai dùng một phần để trả cho ông Trần Quí Thanh là không có cơ sở. Toàn bộ số tiền ở giai đoạn 1, giai đoạn 2 được coi là vật chứng của vụ án mà bị cáo Phạm Công Danh kháng cáo là chưa thu hồi triệt để, HĐXX xét thấy không có cơ sở nên bác kháng cáo của bị cáo. Đối với kháng cáo xin giảm án của các bị cáo, xét thấy, bị cáo Lê Đài có nhân thân tốt; bị cáo Trần Hiệp đang mắc bệnh nặng cần được điều trị nên HĐXX chấp nhận kháng cáo của 2 bị cáo Lê Đài và Trần Hiệp chuyển sang án treo. Về kháng nghị không cho hưởng án treo đối với 4 bị cáo: Nguyễn Thị Kim Vân, Hồ Thị Đi, Nguyễn Tấn Thành, Nguyễn An Vinh (cả bốn bị cáo đều bị tuyên 3 năm tù treo) là trái với quy định pháp luật. HĐXX nhận thấy, xét về nhân thân các bị cáo gia đình có đóng góp với cách mạng, mức độ phạm tội không đáng kể, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên án treo cho các bị cáo là hoàn toàn đúng quy định nên giữ nguyên mức án sơ thẩm đã tuyên. Về kháng nghị hồi khoản tiền 4.500 tỉ đồng từ Ngân hàng CB để trả lại và khấu trừ hậu quả cho bị cáo Phạm Công Danh, HĐXX xét thấy quyết định thu hồi số tiền này là không có căn cứ. BIDV kháng cáo về số tiền 1.633 tỉ đồng mà đơn vị này phải trả cho CB là không đúng, sẽ ảnh hưởng đến tình hình kinh doanh chung của BIDV. Vì vậy, HĐXX không chấp nhận kháng cáo của Phạm Công Danh, Phan Thành Mai và các bị cáo; Không chấp nhận kháng nghị của VKSND Cấp cao; Chấp nhận kháng cáo của bị cáo Lê Đài, Trần Hiệp; Chấp nhận kháng cáo của ngân hàng BIDV, sửa một phần bản án liên quan tới kháng cáo của ngân hàng BIDV. Đoàn Nga