Đại diện VKS đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm không chấp nhận kháng cáo của ông Nguyễn Bắc Son (cựu Bộ trưởng TT&TT), Hồ Tuấn (cựu Phó tổng giám đốc MobiFone), Phan Thị Hoa Mai (cựu thành viên HĐTV MobiFone), Phạm Thị Phương Anh (cựu Phó tổng giám đốc MobiFone), Nguyễn Mạnh Hùng (cựu Phó tổng giám đốc MobiFone) và Hoàng Duy Quang (thẩm định viên công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX). Đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone), giảm cho bị cáo từ 1 - 2 năm tù ở tội Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công, gây hậu quả nghiêm trọng; giữ nguyên hình phạt với tội Nhận hối lộ. Đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Nguyễn Bảo Long (cựu Phó tổng giám đốc MobiFone), giảm 6 tháng tù. Đề nghị giữ nguyên mức hình phạt 2 năm tù mà tòa án cấp sơ thẩm đã dành cho bị cáo Nguyễn Đăng Nguyên (cựu Tổng giám đốc MobilFone) nhưng chuyển thành án tù treo. Quan điểm của đại diện VKS Theo quan điểm của đại diện VKS: Với tư cách Bộ trưởng TT&TT, bị cáo Nguyễn Bắc Son là người trực tiếp chỉ đạo dự án, định hướng cho MobiFone mua AVG, đồng ý phê duyệt việc mua 95% cổ phần của AVG với giá hơn 8.000 tỷ đồng, dự án phải được triển khai ngay trong năm 2015... Bị cáo Nguyễn Bắc Son còn chỉ đạo việc ký các thỏa thuận chuyển nhượng cổ phần khi chưa có quyết định của Thủ tướng, khi Thủ tướng chưa có ý kiến, gây thiệt hại hơn 6.000 tỷ đồng của Nhà nước. Quá trình thực hiện dự án, ông Nguyễn Bắc Son nhiều lần trao đổi với Phạm Nhật Vũ để dự án nhanh chóng hoàn thành, sau đó nhận hối lộ hơn 60 tỷ đồng. Đại diện VKS cho rằng, vai trò của bị cáo Nguyễn Bắc Son là quan trọng nhất trong vụ án. Hành vi phạm tội của bị cáo xâm phạm đến trật tự quản lý kinh tế, gây thiệt hại tài sản Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến hoạt động kinh doanh của MobilFone. Ngoài ra, bị cáo còn nhận hối lộ với số tiền lớn. Hình phạt 16 năm tù dành cho bị cáo với tội Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công, gây hậu quả nghiêm trọng và án tù chung thân cho tội Nhận hối lộ mà tòa án cấp sơ thẩm dành cho bị cáo là phù hợp, tương xứng với tính chất, hành vi phạm tội của bị cáo, cần giữ nguyên mức hình phạt đã tuyên. Đối với bị cáo Lê Nam Trà, đại diện VKS cho rằng, Trà là người trực tiếp nhận chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son trong việc đầu tư dự án. Bị cáo nhận thức rõ việc thực hiện dự án phải tuân theo quy định của pháp luật về thẩm quyền, trình tự, thủ tục đầu tư, nhưng đã chỉ đạo việc mua 95% cổ phần AVG sai quy định. Xét về hành vi vi phạm của bị cáo, đại diện VKS cho rằng, mức án 7 năm tù mà tòa án cấp sơ thẩm dành cho bị cáo Trà ở tội Vi phạm các quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công, gây hậu quả nghiêm trọng, so với các bị cáo khác là có phần nghiêm khắc. Đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần án cho bị cáo Trà ở tội này. Bị cáo nhận tiền hối lộ hơn 55 tỷ đồng, cấp sơ thẩm đã xem xét hết các tình tiết giảm nhẹ, mức án 16 năm tù tòa án cấp sơ thẩm tuyên bị cáo là phù hợp. Theo đại diện VKS, bị cáo Hồ Tuấn biết tình hình tài chính của AVG khó khăn nhưng vẫn đồng thuận trong việc phê duyệt dự án. Bị cáo tham gia các cuộc họp, thống nhất giá mua AVG là hơn 8.000 tỷ đồng. Bị cáo còn ký khống biên bản họp Hội đồng thành viên và Ban TGĐ. Cấp sơ thẩm xác định hành vi phạm tội của bị cáo cao hơn các bị cáo khác. Xét vai trò của bị cáo Tuấn thì mức án mà tòa sơ thẩm dành cho bị cáo là không nặng nên không có căn cứ xem xét giảm nhẹ tội cho bị cáo. Các bị cáo Hoa Mai, Phương Anh, Mạnh Hùng đều nhận mức án mà đại diện VKS cho là không nặng nên phía VKS cho là không có cơ sở giảm nhẹ tội cho các bị cáo này. Đối với bị cáo Long, đại diện VKS cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo có phần hạn chế hơn so với 2 Phó Tổng giám đốc còn lại. Bị cáo có nhiều bệnh tật, trong đó có bệnh nguy hiểm, gia đình có công với cách mạng nên có căn cứ chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo. Vẫn theo đại diện VKS, cần xem xét hành vi phạm tội của bị cáo Nguyên là thấp hơn và khác biệt so với các bị cáo khác, bị cáo có nhiều bằng khen nên có căn cứ chấp nhận kháng cáo của bị cáo Nguyên. Đối với bị cáo Quang, đại diện VKS cho rằng, tòa án cấp sơ thẩm kết án bị cáo 3 năm tù là không nặng. T.Nhung