TAND TP Hà Nội cuối tháng 1 đã tuyên phạt Phan Văn Anh Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79, cựu Thượng tá, Phó trưởng phòng Tổng cục 5, Bộ Công an) mức án 15 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Dù Vũ "nhôm" chỉ đồng ý giao nộp 2 trong số 7 bất động sản anh ta thâu tóm được, nhưng HĐXX tuyên tịch thu cả 7 bất động sản để sung quỹ Nhà nước, gồm: Nhà, đất tại số 319 Lê Duẩn (TP Đà Nẵng); Nhà đất tại số 16 Bạch Đằng (TP Đà Nẵng); Khu đất tại đường Ngô Quyền (TP Đà Nẵng); Dự án Vệt du lịch ven biển từ Vegas Resort đến Khu du lịch Bến Thành Non Nước, đường Trường Sa (TP Đà Nẵng); Nhà, đất tại số 15 Thi Sách (TP.HCM); Nhà, đất tại số 8 Nguyễn Trung Trực (TP.HCM); Nhà, đất tại số 129 Pasteur (TP.HCM). HĐXX cấp sơ thẩm cũng tuyên tịch thu sung quỹ Nhà nước số tiền 250 tỷ đồng tiền gốc và 18 tỷ đồng tiền lãi từ khoản tiền 280 tỷ đồng Công ty Xây dựng Bắc Nam 79 cho Tổng công ty Thủy sản Việt Nam vay theo hợp đồng vay vốn. Tổng công ty Thủy sản Việt Nam có trách nhiệm thi hành. Tịch thu sung quỹ Nhà nước số tiền của Phan Văn Anh Vũ, Công ty Xây dựng Bắc Nam 79, Công ty Chấn Phong trong các tài khoản ngân hàng. Tịch thu số tiền hơn 1 tỷ đồng của Vũ "nhôm" hiện đang lưu giữ tại Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội; Truy thu sung quỹ Nhà nước số tiền Phan Văn Anh Vũ thu lợi bất chính hơn 5,8 tỷ đồng. Những người mắc kẹt Trả lời thẩm vấn luật sư, Phan Văn Anh Vũ trình bày: Trong thâm tâm, bị cáo muốn giao nộp hết 7 tài sản, nhưng có khó khăn khi mà có những dự án bị cáo hợp tác, cho thuê. Về trách nhiệm dân sự đối với những người có liên quan đến các bất động sản bị tịch thu, HĐXX đưa ra phán quyết: Giao cho UBND TP.HCM tiếp tục quản lý thực hiện dự án 129 Pasteur, lưu ý ưu tiên Công ty Madison, Novahom Madison và 114 khách hàng được tiếp tục thực hiện các quyền của mình theo mức thỏa thuận phù hợp với pháp luật và giá cả thị trường. Giành quyền khởi kiện bằng vụ kiện khác đối với bà Trương Thị Kim Soan, Bà Trương Thị Sang và các tổ chức liên quan đến các dự án đã chuyển nhượng, cho thuê, gồm: Công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79; Công ty trách nhiệm hữu hạn Pizza Việt Nam; Công ty trách nhiệm hữu hạn V.I.C; Công ty trách nhiệm hữu hạn Madison; Công ty cổ phần Novahome Madison; Công ty cổ phần đầu tư Peck View; Công ty cổ phần Địa ốc Sài Gòn – Gia Định. HĐXX cũng đề nghị CQĐT tiếp tục làm rõ các hành vi cấp đất của các cơ quan chức năng có thẩm quyền tại TP.HCM và TP. Đà Nẵng, nếu có vi phạm thì xử lý theo quy định của pháp luật. T.Nhung