- Phong "sói" dự định mang súng sang Campuchia giết người hàng loạt theo kế hoạch của 1 sĩ quan nước bạn. Kế hoạch tàn độc này đã bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang phát hiện ngăn chặn. Hôm nay, Công an tỉnh An Giang cho biết lực lượng chức năng đang điều tra giai đoạn 2, truy xét các băng nhóm trộm cắp xe máy mang sang Campuchia tiêu thụ. Đặc biệt trong quá điều tra vụ án này, các trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang phát hiện, ngăn chặn âm mưu dùng súng giết người hàng loạt của Phạm Thanh Phong (28 tuổi, còn gọi là Phong “sói”, ngụ xã Tấn Mỹ, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang). Theo Cơ quan Công an, Phong "sói" nghiện ma tuý, sống bất cần đời và có nhiều tiền án. Năm 2017, Phong cùng vợ cầm đầu băng nhóm chuyên trộm cắp xe máy. Trong thời gian hoạt động phạm tội, Phong "sói" liên kết với nhiều băng nhóm và 1 sĩ quan tại Campuchia hình thành đường dây tiêu thụ tài sản trộm cắp xuyên quốc gia. Ban chuyên án đã triệt phá 7 băng nhóm chuyên trộm xe máy, trong đó có nhóm do sĩ quan Campuchia kể trên cầm đầu. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang cho biết, các băng nhóm này hoạt động rất liều lĩnh, gây tâm lý bất an, bức xúc cho người dân, ảnh hưởng xấu đến trật tự an toàn xã hội ở địa phương. Bọn chúng thường đi cùng nhau 2-4 tên, chuẩn bị sẵn công cụ bẻ khóa. Khi phát hiện xe gắn máy không có người trông giữ ở trước cửa nhà, cơ quan...chúng tiếp cận bẻ khóa lấy trộm rồi nhanh chóng tẩu thoát. Ngoài ra, bọn chúng còn lợi dụng đêm khuya đột nhập vào nhà dân lấy trộm xe. Các xe này được đem đến bãi xe ở bệnh viện, siêu thị...cất giấu, sau đó được vận chuyển sang Campuchia tiêu thụ bằng đường tiểu ngạch, đường mòn. Khi bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang phát hiện, triệt phá đường dây trộm cắp, tiêu thụ xe máy này, sĩ quan Campuchia cho rằng có 1 thượng sĩ quân đội cung cấp thông tin cho công an. Chính vì vậy, sĩ quan Campuchia lên kế hoạch thủ tiêu thượng sĩ. Ban đầu gã sĩ quan dự tính thuê người ở Phnom Penh giết thượng sĩ với giá 3.000 USD. Tuy nhiên, sau đó, Phong "sói" đồng ý sang Campuchia giết người và cho biết đã mua khẩu súng ngắn cùng 9 viên đạn. “Phong "sói" mang súng sang tỉnh Đồng Tháp bắn thử 2 viên, còn lại 7 viên. Y cho biết sẽ tìm giết tất cả 7 người trong gia đình của viên thượng sĩ. Khi Phong "sói" đang tìm cách sang Campuchia thực hiện vụ giết cả gia đình nạn nhân thì bị lực lượng công an mật phục, bắt giữ tại An Giang”, lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự thông tin nói. Khám xét Phong "sói", cảnh sát thu giữ khẩu súng cùng 7 viên đạn, nhiều khóa tự chế dùng trộm cắp xe máy. Trong quá trình công an điều tra, Phong "sói" thừa nhận cùng sĩ quan Campuchia bàn bạc và tìm giết hết 7 người trong gia đình nạn nhân nhưng chưa kịp thực hiện. Hoài Thanh