- Nhóm đối tượng có tiền án “ trộm cắp ” rủ nhau 'đá xế' để kiếm tiền chơi độ mùa World Cup. Trong 1 vụ chúng bị camera an ninh ghi hình… Đội điều tra Tổng hợp – Công an Q.Thủ Đức, hiện đang tạm giữ Trương Công Hùng (SN 1990, quê Nghệ An, tạm trú ở địa phương) và Phùng Văn Thương (SN 1984, quê Hà Tĩnh, tạm trú TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương) để điều tra, xử lý về hành vi “ trộm cắp tài sản ”. Đáng nói, Hùng có 3 tiền án, còn Thương có 1 tiền án về hành vi “trộm cắp tài sản”. Bước đầu, Hùng khai nhận, làm nghề thợ điện, túng thiếu tiền bạc nên đi trộm. Còn Thường khai báo, do thua độ World Cup nên theo Hùng gây án, nhằm kiếm tiền giải quyết nợ nần do cá độ bóng đá. Trước đó, anh Nguyễn Hữu T (SN 1994) đến Công an P.Hiệp Bình Phước, Q.Thủ Đức trình báo, vừa bị trộm chiếc xe gắn máy Exciter vào 20h tối 20/6 tại nhà trọ trên đường số 4, P.Hiệp Bình Phước. Đáng nói anh T có cung cấp các đoạn clip về diễn biến vụ trộm. Theo đó, nhóm trộm có 3 đối tượng, gồm 1 người mặc áo GrabBike chở theo 1 đối tượng đội nón GrabBike, còn 1 đối tượng khác đi xe Exciter phía sau. Tất cả đều đeo khẩu trang che kín mặt. Đối tượng ngồi sau xuống xe, ngó nghiêng khu trọ ở đường số 4 rồi mở cửa vào. Trong dãy trọ có dựng nhiều xe, trong đó xe Exciter của anh T ngoài cùng. Đối tượng tiếp tục dòm ngó, có lúc phải ẩn nấp sau xe khi thấy có bóng người qua lại. Tiếp đó tên này nhanh chóng phá khóa xe, dắt ra ngoài và vứt bỏ lại nón bảo hiểm trên 1 xe khác. Đáng nói, khi dắt xe khỏi khu trọ, đối tượng vẫn bình thản đấu nối dây điện để nổ máy rồi cùng đồng bọn rời khỏi hiện trường. Khi tiếp nhận trình báo, công an vào cuộc. Ngày 23/6 khi tuần tra, lực lượng Công an P.Hiệp Bình Chánh đã phát hiện có 1 đối tượng giống người trong clip trộm xe mà nạn nhân T cung cấp nên đã tạm giữ tên này và người đi cùng. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai nhận là Hùng và Thương như trên. Hùng khai báo, đã cùng Minh và Linh (đều chưa rõ lai lịch) thực hiện vụ trộm xe của anh T . Chiếc xe này, chúng đã bán được cho 1 người ở khu vực ngã tư An Sương, Q.12 để lấy 8 triệu đồng. Hùng còn khai thêm, lúc14h cũng trong chiều 20/6 bộ ba trên đã trộm được 1 xe gắn máy của hộ dân ở quốc lộ 13, P.Hiệp Bình Phước rồi mang lên ngã tư An Sương bán được 6 triệu đồng. Riêng Thương cho biết, trong ngày 23/6 Hùng rủ đi trộm thì đồng ý vì đang thua độ World Cup. Tuy nhiên, Thương chưa kịp gây án thì bị bắt giữ cùng Hùng. Phước An