Nghi phạm anh rể cũ sát hại 2 em vợ ở Yên Bái treo cổ tự tử Công an huyện Văn Yên trưa 29/4 cho biết, khoảng 10h sáng đã tìm thấy nghi phạm Nguyễn Văn Mạc (SN 1968, trú xã An Bình, huyện Văn Yên) trong tư thế treo cổ trên một quả đồi sau nhà của chính đối tượng thuộc thôn Trung Tâm. “Nhiều khả năng đối tượng đã treo cổ tự tử. Hiện cơ quan chức năng tiếp tục khám nghiệm và điều tra”, một cán bộ Công an huyện Văn Yên cho hay. Trước đó, anh Đặng Xuân Xuyên (SN 1975) cùng chị Đặng Thị Nhung (SN 1980) bị Mạc dùng dao chém khiến anh Xuyên tử vong ngay tại chỗ, chị Nhung chết trên đường đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây. Nghệ An: Ép bạn gái mới quen vào nghĩa địa rồi hiếp dâm Phó trưởng Công an TP Vinh chiều 29/4 cho biết, ngày 19/4, chị M.T.H. (SN 2000, trú tại xã Bảo Thắng, huyện Kỳ Sơn) được Đặng Như Hoàng (SN 1991, trú tại xã Thọ Sơn, huyện Anh Sơn) đưa về phòng trọ. Trên đường về, Hoàng dùng vũ lực ép chị H. vào nghĩa trang rồi thực hiện hành vi đồi bại. Hoàng khai nhận mình và chị H. vừa mới quen. Trên đường đưa chị H. về nơi trọ, lợi dụng đường vắng nam thanh niên này đã nảy sinh ý định hiếp dâm. Xem tiếp tại đây. Nữ tiếp viên xinh đẹp đâm chết cô gái 19 tuổi vì mâu thuẫn tiền 'bo' Ngày 29/4, nguồn tin cho hay, VKSND tỉnh Tiền Giang phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Huỳnh Thị Châu Hà (20 tuổi, ngụ huyện Cù Lao Dung, tỉnh Sóc Trăng) để điều tra về hành vi "Giết người". Theo điều tra, khoảng 22h ngày 17/4, Hà xảy ra mâu thuẫn với Võ Nguyễn Ngọc Thư (19 tuổi, ngụ huyện Gò Công Đông) tại quán 1 quán bar ở phường 5, TP Mỹ Tho. Cả hai đánh nhau phía trước sân quán bar, Hà rút dao đâm trúng vùng bụng của Thư khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây. Bắt tạm giam tài xế đâm liên hoàn khiến nữ lao công tử vong Công an quận Đống Đa, Hà Nội ngày 29/4 ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam tài xế Đỗ Xuân Tuyên (49 tuổi, trú tại phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình), người gây tai nạn liên hoàn khiến nữ lao công tử vong đêm 22/4. Tài xế Đỗ Xuân Tuyên bị khởi tố về hành vi vi phạm quy định khi tham gia giao thông đường bộ. Đêm 22/4, ông Tuyên lái ô tô Hyundai 29A-784.09 trên đường Vĩnh Hồ và va quệt nhẹ với 5 xe máy. Sau đó, ông lái xe bỏ chạy ra đường Tây Sơn, rẽ vào đường Láng. Đến trước số nhà 220, chiếc xe đâm vào chị Lê Thị Thu Hà (SN 1977), công nhân môi trường làm chị tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Công an Hà Nội thụ lý điều tra vụ gài bẫy ma túy đẩy người tình vào tù Liên quan vụ gài bẫy ma túy để đẩy người tình vào tù vừa được HĐXX sơ thẩm TAND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội trả lại để điều tra bổ sung, Công an TP Hà Nội sẽ tiếp nhận hồ sơ thụ lý điều tra. Đây là vụ án đang được dư luận đặc biệt quan tâm, để tránh những diễn biến phức tạp, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã rút hồ sơ lên để tiếp tục thụ lý điều tra. Đồng thời cơ quan này cũng đã quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Nguyễn Thị Vân (người gài bẫy ma túy để đẩy người tình vào tù) từ cấm đi khỏi nơi cư trú sang bắt tạm giam. Việc thay đổi biện pháp ngăn chặn nói trên nhằm điều tra khách quan, tránh bỏ lọt tội phạm, hoàn toàn phù hợp với trình tự thủ tục tố tụng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung