- Nhóm đối tượng bắt giữ con nợ, đánh đập dã man khiến người này tử vong rồi đem vứt bỏ xa hiện trường gây án. Đằng sau vụ bắt cóc chồng chưa cưới, đòi chuộc mạng tiền tỷ Bay từ Bắc vào Nam bắt cóc nữ đại gia, đòi nợ 4,3 tỷ đồng Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay cho biết, đã bắt giữ 4 đối tượng liên quan đến vụ án giết người phi tang gồm: Nguyễn Ngọc Trản (SN 1983), Nguyễn Văn Tùng (SN 1992, cả hai đều trú TP Cẩm Phả) về tội giết người; cùng 2 đối tượng Chảo Thế Anh (SN 1994, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Văn Luyện (SN 1976, trú TP Cẩm Phả) về tội giết người và bắt giữ người trái pháp luật. Theo đó, ngày 22/6, anh Phạm Văn Phú (SN 1985, trú thôn Cặp Tiên, xã Đông Xá, huyện Vân Đồn) vay 50 triệu của hiệu cầm đồ Hoàng Anh do Vũ Hoa Vinh (SN 1983, trú phường Cửa Ông, TP Cẩm Phả) và hứa 22/7 sẽ trả. Tuy nhiên đến thời hạn trên lại không thực hiện đúng và bỏ trốn. Qua nhiều lần theo dõi, nhóm đối tượng biết anh Phú đang thuê phòng ở tại nhà nghỉ Hồng Ninh (phường Cẩm Thủy, TP Cẩm Phả) nên đã tới để bắt giữ. Theo chủ nhà nghỉ Hồng Ninh, khoảng 4h sáng 14/9, một thanh niên bịt khẩu trang, đội mũ tới hỏi thuê phòng nghỉ. Ngay sau khi bảo vệ mở cửa thì có 5 đối tượng khác mang dao, kiếm ập vào khống chế. Tiếp đó, nhóm đối tượng khống chế luôn vợ chồng chủ nhà không cho báo công an rồi lên phòng 301 phá cửa để bắt anh Phú đi. Anh Phú bị nhóm đối tượng đưa tới bãi đất trống thuộc phường Cẩm Sơn, TP Cẩm Phả, trói chân, tay rồi đánh đập. 2 tiếng sau, nhóm đối tượng này lên xe đi về phía TP Hạ Long. Khi đi đến phường Bãi Cháy, thì Vinh, Trản quay lại, thấy nạn nhân đã chết, nhóm đối tượng đi giấu xe và đưa xác anh Phú đi phi tang. Đến 23h cùng ngày, thi thể nạn nhân bị nhóm đối tượng vứt tại rãnh nước cạnh QL18 (đoạn qua xã Cẩm Hải, TP Cẩm Phả). Trưởng Công an xã Cẩm Hải Khổng Văn Thiện cho biết, vào 10h30 ngày 18/9, khi ông đang họp thì có tin báo phát hiện xác chết từ một tài xế xe tải. Tới hiện trường thì thấy thi thể là nam giới đã phân hủy nằm úp mặt xuống, trên người mặc quần lửng đen, áo phông xanh. “Do không có ai nhận thân nhân nên chính quyền địa phương đã an táng nạn nhân tại nghĩa trang Miền Đông trong khu vực mộ vô danh”, ông Thiện nói. Ngày hôm sau, người nhà nạn nhân tới để nhận dạng, chị M.T.K (SN 1995, quê Cao Bằng) sau khi nhìn qua hình ảnh thì xác nhận nạn nhân chồng mình. Cơ quan công an cũng đưa mẫu đi thử ADN và kết quả trùng khớp nên cho phép người nhà đưa thi thể nạn nhân về làm đám tang. Hung tợn quấy phá gia đình nạn nhân Ông Phạm Văn Hảo (SN 1958, bố nạn nhân Phú) cho biết, trong thời gian con trai nợ tiền, nhóm đối tượng này thường xuyên đến nhà bè Thành Công (nơi gia đình anh Phú kinh doanh) để quấy phá. Đỉnh điểm, hôm 8/9, gần chục đối tượng xuống nhà bè đuổi khách, không cho nhân viên phục vụ. Tại đây, những đối tượng này chửi bới, hung hăng đòi đánh người nhà rồi đập chết hết cá, cua trong bể thực phẩm. “Nhà tôi có ký nhận sẽ trả tiền cho con trai nhưng những ngày sau nhóm người này vẫn đến quấy phá”, ông Hảo cho biết. Còn theo chị K (vợ anh Phú), do không muốn ảnh hưởng đến việc làm ăn của bố mẹ, hai vợ chồng chị đi thuê phòng tại nhà nghỉ Hồng Ninh để ở. Sau khi ở được 2 tháng, đúng ngày chị về quê thì chồng chị xảy ra chuyện. Hiện tại, cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các đối tượng liên quan. Tiếp tục vây bắt đối tượng Vinh đang bỏ trốn. Phạm Công