TAND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội hôm 10/4 đưa bị cáo Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở Tây Hồ, Hà Nội) ra xét xử tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và tội Vu khống. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975). Cáo buộc cho rằng, Vân chung sống với anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975). 21h30 ngày 28/10/2016, khi anh Thiện đang lái xe chở theo Vân ngồi ghế sau đến đến địa bàn quận Nam Từ Liêm thì bị Cảnh sát cơ động, Công an Hà nội yêu cầu dừng xe. Kiểm tra xe, cảnh sát phát hiện trong cốp trước ghế phụ bên trên có 1 gói giấy màu trắng chứa 1,484 gam Methamphetamine. Kết quả điều tra cho thấy, do có mâu thuẫn tình cảm và làm ăn nên Vân nảy sinh ý định cho ma túy vào xe ô tô của anh Thiện để người tình bị bắt. Ngày Vân bị đưa ra xét xử, anh Thiện ra tòa với tư cách là người bị hại. Trình bày trước tòa, anh cho hay, lúc mới bị bắt, anh nghi ngờ chính lực lượng bắt anh đã nhét ma túy vào xe để hại mình. Nhưng rồi khi bình tâm trở lại, anh Thiện nhận ra cảnh sát không có lý do gì để hại mình. Khi xâu chuỗi lại, anh nhận ra, người từng yêu thương, nói lời mặn nồng với anh mới chính là kẻ ác. Anh Thiện kể lại: Hôm xảy ra sự việc, anh có 2 cuộc gặp khách hàng. Một người tên Giang đã gọi điện hẹn gặp anh để mua bán đất. Vì thế, anh bảo người tình nấu cơm ăn sớm để cùng đi. Anh không ngờ, khi đi đến đường Lê Đức Thọ, quận Nam Từ Liêm thì bị cảnh sát dừng xe, kiểm tra thấy số ma túy mà anh không biết từ đâu ra. Theo lời khai của anh Thiện, anh từng bị Vân lừa dối tình cảm khi chị này mang bầu, anh luôn nghĩ đó là con của mình, nhưng rồi anh đau khổ biết đứa bé là con của bị cáo Vân với người chồng trước. "Khi con sinh ra được 3 tháng, chồng cũ của Vân đã lấy mẫu và thử ADN thì phát hiện đứa trẻ là con anh ta. Chồng cũ của Vân đã gửi mẫu xét nghiệm đó, để cho tôi biết, đứa bé không phải con của tôi", lời anh Thiện. Trước lời khai của bị cáo Vân cho rằng thường xuyên bị người tình đánh đập, anh Thiện khẳng định mình là người có học, với 2 bằng đại học, sống nhân văn, có lòng vị tha, không có chuyện anh đánh đập người tình. "Tôi có đánh đập thì đã có chính quyền xác minh", anh Thiện nói. Anh Thiện đồng tình với bản cáo trạng và cho rằng, dù vì lý do gì, dù hai người có mâu thuẫn gì, nhưng anh không nghĩ lại bị nhân tình hại mình bỉ ổi như vậy. Anh Thiện cho biết thêm: Khi chung sống, anh để Vân đứng tên và quản lý tài sản, nhưng khi biết mình bị lừa dối, anh nói với nhân tình: "Anh không còn yêu em nữa, anh đã bị mất lòng tin, chúng ta chia tay nhau, chia đôi tài sản, khoảng hơn 200 tỷ". Và khi anh Thiện muốn chia tay thì động cơ của bị cáo là muốn chiếm đoạt tài sản. Thu thập chứng cứ Sau khi được trả tự do, anh Thiện nói chuyện với nhân tình, chị ta thừa nhận kế hoạch đẩy anh Thiện vào tù. Lúc này, anh Thiện tìm mọi cách thu thập các bằng chứng. Anh mua 2 máy ghi âm, một đưa cho Vân dùng để đi gặp cán bộ công an tên V. và ghi lại các cuộc nói chuyện. Nhưng vì không tin tưởng Vân nên anh đặt thêm chiếc máy ghi âm thứ hai trong túi xách của Vân. Sau đó, anh Thiện nghe ghi âm từ cả hai máy để đánh giá các chứng cứ. "Tôi dùng ghi âm giao nộp cho CQĐT. Trong các nội dung chứng cứ đó thể hiện rõ việc Vân bàn bạc, thuê chị V. hại tôi như thế nào, hợp thức hóa ra sao. Có cả nội dung trao đổi giữa Vân và chị V. về việc, khi tôi ra tù, Vân sẽ gây mâu thuẫn với tôi, đập phá tài sản rồi gọi báo công an để công an vào làm việc. Chứng cứ tôi gửi CQĐT là các tin nhắn, cuộc ghi âm, bao gồm tất cả các nội dung ghi âm cuộc nói chuyện giữa tôi và Vân khi Vân kể lại toàn bộ việc đã thuê chị V. như thế nào...". T.Nhung