Chiều nay, thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Công an thị xã Gia Nghĩa đang củng cố hồ sơ, ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam nhóm đối tượng Lê Đức Anh (SN 1998), Trương Văn Điệp (SN 2002) và Igari Tạ Đức Quân (SN 1994, cùng trú Hà Nội) để điều tra làm rõ hành vi cho vay nặng lãi . Thông tin điều tra ban đầu, ngày 2/4, Công an thị xã Gia Nghĩa bắt quả tang Lê Đức Anh và Trương Văn Điệp đang có hành vi cho vay nặng lãi. Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng, Công an thu giữ nhiều đồ vật, tài liệu gồm 39 bộ hồ sơ (giấy vay tiền, chứng minh nhân dân, giấy phép lái xe, sổ đỏ, sổ hộ khẩu, giấy khai sinh....), 18 triệu đồng, 6 điện thoại di động, 3 xe mô tô cùng các dữ liệu điện tử liên quan đên hoạt động cho vay nặng lãi. Từ lời khai các đối tượng, Công an thị xã Gia Nghĩa đã ra lệnh bắt khẩn cấp Igari Tạ Đức Quân. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai, từ khoảng tháng 2/2019, chúng góp tiền rồi đến thị trấn Đức An, huyện Đắk Song (Đắk Nông) thuê nhà và in tờ rơi “quảng cáo” hoạt động cho vay… cấp tốc, không cần chứng tài sản, không cần giấy tờ. Nhóm đối tượng rải tờ rơi trên nhiều tuyến đường huyện Đắk Mil, Cư Jút, Đắk Song, thị xã Gia Nghĩa để quảng cáo. Khi người dân liên lạc vay tiền, các đối tượng đến trực tiếp đến nhà thẩm định tài sản, giấy tờ tùy thân rồi cho vay trả góp theo ngày. Trước khi giao tiền, các đối tượng cắt 0,5% mức tiền cho vay gọi là “phí đi thu tiền” hàng ngày và thu trước tiền 1 ngày góp. Thời gian tính góp là 25 ngày, mức lãi suất là 1%/1 ngày và 365%/1 năm. Anh T. (trú thị xã Gia Nghĩa, nạn nhân) vay của nhóm đối tượng 30 triệu đồng. Sau khi trừ chi phí xăng xe, tiền góp ngày mất 3 triệu đồng, anh T. còn được nhận 27 triệu đồng. Trước khi giao tiền, chúng buộc anh viết một tờ giấy mượn tiền với số tiền vay 37,5 triệu đồng. Theo Công an thị xã Gia Nghĩa, nhóm đối tượng hoạt động rất tinh vi, chúng không cho biết rõ địa chỉ, không thể hiện lãi suất cho vay trong giấy vay tiền. Bước đầu, Công an xác định nhóm đối tượng này đã cho hơn 100 người vay (trong đó có người vay nhiều lần) với mức tiền trên 1 tỷ đồng, thu lợi bất chính hàng trăm triệu đồng. Công an tỉnh Đắk Nông còn cho biết, từ đầu năm 2019 đến nay liên tiếp đấu tranh, triệt phá 4 nhóm đối tượng về hành vi cho vay nặng lãi trên địa bàn. Số tiền cho vay trên 13 tỷ đồng, với lãi suất từ 180% đến 549%/năm; trường hợp quá hạn phải chịu mức lãi suất phát sinh đến 936%/năm. Trùng Dương