- Tài xế xe container đâm xe Innova đi lùi trên cao tốc bị TAND tỉnh Thái Nguyên tuyên án phạt 6 năm tù giam. Điều này đang gây tranh cãi. Hà Nội: Thầy dạy tiếng Anh người Nam Phi tử vong dưới gầm xe container Ô tô húc bay lan can cầu Chương Dương, rơi xuống sông Hồng Ngày 2/11, TAND tỉnh Thái Nguyên xét xử phúc thẩm bị cáo Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) và Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) trong vụ tai nạn trên cao tốc khiến 4 người chết. Theo án sơ thẩm, ngày 19/11/2016, bị cáo Sơn điều khiển xe Innova chở 10 người đi trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Vì muốn đón người ở TP Sông Công, nhưng do đi quá lối rẽ nên Sơn cho xe lùi lại. Cùng lúc, bị cáo Hoàng điều khiển xe container chở thép đi tới, đâm vào xe của Sơn khiến 4 người chết, 2 phương tiện bị hư hỏng nặng. Đo nồng độ cồn xác định, bị cáo Sơn có uống rượu trước khi lái xe, bị cáo Hoàng không. Tại phiên tòa phúc thẩm, ông Hà Xuân Đức - giám định viên Bộ Công an cho biết, đã trích xuất thiết bị giám sát hành trình trên xe container. Theo đó, tại thời điểm 15h38p59, tốc độ được ghi trong bộ nhớ giám sát hành trình xe container là 62km/h. Giây tiếp theo, giám sát hành trình ghi tốc độ là 0. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, Hoàng đã không chú ý quan sát, không giảm tốc độ về an toàn nên khi 2 xe cách nhau 30m mới phát hiện xe Innova đang lùi rồi nhấn phanh. Việc này vi phạm thông tư liên tịch số 91 về khoảng cách an toàn giữa 2 xe; Hoàng phạm lỗi vô ý, quá tự tin. Tòa án cấp phúc thẩm tuyên phạt Ngô Văn Sơn án 9 năm tù; Lê Ngọc Hoàng án 6 năm tù. Tranh cãi Trao đổi với VietNamNet, luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng: Theo viện dẫn của cơ quan tố tụng thì phải hiểu việc giữ khoảng cách an toàn là áp dụng cho hai xe cùng tịnh tiến. Việc áp dụng khoảng cách an toàn cho một xe tiến một xe lùi là không đúng tinh thần của luật. Ngoài ra, việc giám định hộp đen có việc giảm tốc độ từ 62km xuống 0 là nỗ lực của tài xế, cho thấy rõ ý chí của lái xe là có ý thức. Theo luật sư Chi, tài xế xe container đã tuân thủ đầy đủ các điều kiện mà pháp luật quy định. Do vậy, lái xe container không có lỗi, không có đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Là luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp của bị cáo Lê Ngọc Hoàng, ông Giang Hồng Thanh nêu: Anh Hoàng đi cách xe Innova 60-70m. Hơn nữa, tốc độ trước đó của xe Innova là 80 - 90km/h, còn tốc độ của Hoàng chỉ trung bình 65km/h. Hai xe nếu cùng tiến thì xe Innova chỉ có thể càng lúc càng vượt xa xe Hoàng. Đặc biệt, luật quy định: "Giữ một khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước xe của mình". Do đó, nếu xe Innova chạy liền trước xe của Hoàng thì khoảng cách 60m là an toàn theo quy định của điều luật. Thực tế, xe Innova chạy lùi trên đường cao tốc. Vì vậy không thể buộc xe của Hoàng phải giữ một khoảng cách an toàn đối với xe chạy lùi. Nếu muốn đáp ứng điều này, xe của Hoàng cũng phải lùi. Vẫn theo luật sư Thanh, do khoảng cách an toàn giữa hai xe đã bị triệt tiêu vì xe Innova đi lùi, nên phần xe phía ghế lái xe đầu kéo (bên trái xe) đã va chạm với phần xe phía đuôi bên phải xe Innova, đẩy xe của Sơn tiến về phía bên phải khiến xe của Sơn đâm vào lan can mép phải đường cao tốc rồi cả hai xe dừng lại. Trong tình huống này, không chỉ riêng Hoàng mà bất cứ ai cũng đều không thể nghĩ được rằng, chiếc xe trước mặt lùi chuyển làn đột ngột như vậy... Tình huống này được coi là "Sự kiện bất ngờ theo quy định của bộ luật Hình sự 1999". Luật sư Thanh trích dẫn: "Điều 11 Sự kiện bất ngờ: Người thực hiện hành vi gây hậu quả nguy hại cho xã hội do sự kiện bất ngờ, tức là trong trường hợp không thể thấy trước hoặc không buộc phải thấy trước hậu quả của hành vi đó, thì không phải chịu trách nhiệm hình sự". T.Nhung