- Nguyên Giám đốc VCB Tây Đô và đồng phạm gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 1.440 tỷ đồng, để chủ các nhóm doanh nghiệp lừa đảo hơn 1.040 tỷ đồng. VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Nguyễn Minh Chuyển (SN 1965, ở Trà Vinh), nguyên Giám đốc Vietcombank (VCB) Tây Đô cùng các đồng phạm khác về tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng, Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đồng phạm với ông Chuyển trong vụ án này còn có Trần Anh Huy (SN 1972, nguyên Trưởng phòng Khách hàng VCB Tây Đô); Nguyễn Hữu Nghĩa (SN 1971, nguyên cán bộ VCB Tây Đô). Ngoài ra, còn có các bị can khác đều là những người làm nghề kinh doanh gồm: Nguyễn Hùng Cường (SN 1971, tại Trà Vinh); Nguyễn Công Trừng (SN 1982, tại Trà Vinh); Võ Vũ Bình (SN 1974, tại TP Cần Thơ); Cao Hoàng Thám (SN 1984, tại Cần Thơ); Trang Hồng Sơn (SN 1982, tại Hậu Giang); Trang Văn Tòng (SN 1961); Võ Hoàng Thám (SN 1987, tại Hậu Giang); Trịnh Minh Tú (SN 1964, tại TP.HCM); Nguyễn Thanh Hùng (SN 1968, tại An Giang); Trần Văn Anh Duy (SN 1972, tại TP.HCM). Theo cáo trạng, từ năm 2010 đến tháng 12/2014, ông Chuyển và một số cán bộ của VCB Tây Đô đã vi phạm pháp luật trong việc lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay đối với 57 hợp đồng tín dụng (HĐTD) cho 43 DN thuộc 6 nhóm khách hàng: nhóm Nam Sông Hậu; nhóm Du lịch Đại Dương; nhóm Cơ khí Tây Đô; nhóm An Đô; nhóm Thép Đông Dương; nhóm Trường Nguyên, với số tổng số tiền giải ngân là hơn 2.476 tỷ đồng vay vốn. "Thổi bay" ngàn tỷ VKSND Tối cao cho rằng, cán bộ VCB Tây Đô đã thẩm định cho vay không chặt chẽ; không kiểm tra, giám sát sau vay vốn, hoặc nếu có chỉ là hình thức, nhận tài sản thế chấp không đủ điều kiện (máy móc thiết bị đã qua sử dụng, hết khấu hao, không còn giá trị); tỷ lệ tài sản đảm bảo thấp. Việc làm của ông Chuyển và đồng phạm đã gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 1.440 tỷ đồng và để cho chủ của các nhóm DN lừa đảo chiếm đoạt của VCB Tây Đô hơn 1.040 tỷ đồng. Cụ thể, năm 2012, công ty Vĩnh Nguyên do Lê Tùng Huy làm chủ mất khả năng thanh toán 146 tỷ đồng cho VCB Tây Đô. Do lo sợ việc công ty Vĩnh Nguyên không trả được nợ đúng hạn sẽ ảnh hưởng đến xếp hạng hoạt động kinh doanh của VCB Tây Đô, ông Chuyển đã sắp xếp để một người là Nguyễn Hùng Cường mua lại công ty Vĩnh Nguyên và tiếp tục ký HĐTD cho công ty Vĩnh Nguyên. Ông Chuyển còn đề xuất VCB trung ương phê duyệt hạn mức cấp tín dụng 150 tỷ đồng; trực tiếp ký HĐTD cho công ty Vĩnh Nguyên vay vốn, hạn mức 150 tỷ đồng, không đúng điều kiện của VCB Trung ương yêu cầu, gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 86 tỷ đồng. Ngoài ra, ông Chuyển còn để cho các bị can Nguyễn Hùng Cường, Nguyễn Công Trừng, Cao Hoàng Thám, Trần Văn Anh Duy, Võ Vũ Bình, Võ Hoàng Thám, Trang Hồng Sơn, Trịnh Minh Tú, Nguyễn Thanh Hùng là chủ các nhóm doanh nghiệp trên lừa đảo chiếm đoạt của VCB Tây Đô với tổng số tiền hơn 1.040 tỷ đồng. Cáo trạng cho rằng, ông Chuyển là người tổ chức, chủ mưu và thực hiện hành vi vi phạm quy định về hoạt động cho vay, gây thiệt hại hơn 1.440 tỷ đồng này của Ngân hàng VCB Tây Đô và đã thực hiện hành vi lợi dụng, chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 86 tỷ đồng. Liên quan đến vụ việc, đại diện Vietcombank cho biết: Thông qua hoạt động kiểm tra kiểm soát nội bộ, Vietcombank đã phát hiện vụ việc tại chi nhánh Vietcombank Tây Đô từ năm 2014. Ngay khi phát hiện, chúng tôi đã khẩn trương thực hiện các biện pháp kiên quyết xử lý thu hồi nợ; làm rõ trách nhiệm của các cá nhân có liên quan và xử lý nghiêm túc. Đồng thời, Vietcombank đã chủ động chuyển hồ sơ và phối hợp chặt chẽ với cơ quan điều tra để giải quyết theo đúng quy định của pháp luật. Đến thời điểm này, chi nhánh Vietcombank Tây Đô đã thu hồi được số tiền lớn trong vụ việc, đồng thời tích cực trích lập đầy đủ dự phòng rủi ro đối với số tiền chưa thu hồi được. T.Nhung