Sau nửa ngày xét xử, trưa muộn ngày 24/6, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyen Michael PhuongMinh (55 tuổi, quốc tịch Hoa Kỳ) 12 năm tù; Huỳnh Đức Thanh Bình (23 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) 10 năm tù; Trần Long Phi (21 tuổi, TP Biên Hòa, Đồng Nai) 8 năm tù cùng về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”. Riêng bị cáo Huỳnh Đức Thịnh (67 tuổi, ngụ huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai) 1 năm tù về tội "Không tố giác tội phạm". Theo cáo trạng truy tố, do có tư tưởng bất mãn, chống lại Nhà nước Việt Nam nên Lê Quốc Phong, Michael PhuongMinh, Huỳnh Đức Thanh Bình, Trần Long Phi cùng một số đối tượng khác đã sử dụng tài khoản Facebook và hộp thư điện tử cá nhân để câu kết với một số người nước ngoài nhằm trao đổi thông tin về tình hình chính trị, xã hội ở Việt Nam. Tháng 8/2017, Nguyen Michael PhuongMinh nhập cảnh về Việt Nam để tạo quan hệ và tiếp tục trao đổi về các vấn đề được dư luận quan tâm như Công ty Formosa xả thải gây ô nhiễm môi trường, việc Trung Quốc lấn chiếm trên Biển Đông… Sau đó, PhuongMinh được Bình đưa đến giới thiệu với Lê Quốc Phong (hiện đã bỏ trốn) để gặp gỡ, kết bạn. Các đối tượng đã cùng nhau thành lập tổ chức "Quốc nội quật khởi" để trao đổi, bàn bạc, phân công nhiệm vụ cho các thành viên, đồng thời tổ chức tuyên truyền, lập kế hoạch mua vũ khí, lôi kéo người tham gia biểu tình, chiếm trụ sở chính quyền tại TP.HCM và Hà Nội, gây bạo loạn tiến tới nhằm lật đổ chính quyền Nhà nước Việt Nam, xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng cộng sản Việt Nam. Để thực hiện ý đồ trên, Lê Quốc Phong đã lập nhóm “S.A.U” (“hành động đặc biệt”, “ám sát bí mật”), soạn thảo các tài liệu “Tổ quốc là trên hết”, kế hoạch “Action Project”, kế hoạch “biểu tình kết hợp với kẹt xe” và bản “Tuyên ngôn của Quốc nội quật khởi” lấy ý kiến đóng góp của Michael PhuongMinh, Bình và Phi để hoàn chỉnh thực hiện. Phong thay mặt nhóm nhận tiền từ Michael PhuongMinh 2.000 USD và 300 AUD từ một đối tượng Nguyễn Văn Bé Hai để làm kinh phí và mua vũ khí cho nhóm hoạt động. Tối ngày 30/6/2018, Michael PhuongMinh cùng Trần Văn Long (hiện đã bỏ trốn), Phi, Bình hẹn gặp nhau tại nhà cha của Bình là Huỳnh Đức Thịnh để bàn bạc, phân công “nhiệm vụ”. Theo đó, Bình, Phi, Long được giao chuẩn bị bom xăng, ná bắn đá để tấn công lực lượng công an và trụ sở cơ quan Nhà nước; chuẩn bị truyền đơn để tuyên truyền, kêu gọi nhiều người tham gia và đe dọa gây nổ tại các phường trên địa bàn TP.HCM, nhằm gây hoang mang cho người dân; khi biểu tình bị trấn áp thì dùng súng để chống trả lực lượng chức năng. Long và Phi có trách nhiệm tìm hiểu giá mua vũ khí tại Thái Lan rồi báo cho Michael PhuongMinh để thực hiện; chuẩn bị lương thực, nhu yếu phẩm cần thiết để sử dụng trong thời gian lẩn trốn. Đồng thời, Michael PhuongMinh còn đề nghị Huỳnh Đức Thịnh cho mượn chỗ ở để làm nơi cho cả nhóm lẩn trốn khi bị công an phát hiện, truy bắt nhưng không được Thịnh đồng ý. Thịnh cũng không đồng ý việc nhóm của Michael PhuongMinh chuẩn bị biểu tình, dùng vũ khí, chất nổ chống trả lực lượng chức năng nhưng Thịnh lại không thể hiện cho nhóm của Michael PhuongMinh biết được quan điểm của mình. Ngoài ra, Thịnh biết rõ việc làm của nhóm phản động nhưng đã không đi tố giác vì sợ con trai là Huỳnh Đức Thanh Bình sẽ bị bắt. Với hành vi bao che này, Thịnh bị truy tố về tội “Không tố giác tội phạm”. Đối với đối tượng Lê Quốc Phong, hiện nay đã bỏ trốn khỏi địa phương, cơ quan An ninh điều tra - Công an TP.HCM đã ra quyết định truy nã, quyết định tách vụ án, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Đối với đối tượng Nguyễn Văn Bé Hai và một số đối tượng khác hiện đang ở Úc, Công an TP.HCM sẽ tiếp tục điều tra, xử lý sau. Tại tòa hôm nay, xét thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, đã trực tiếp xâm phạm đến sự tồn tại vững mạnh của chính quyền nhân dân và Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nên cần phải xử lý nghiêm mới có tác dụng giáo dục đối với các bị cáo và răn đe, phòng ngừa chung nên HĐXX đã tuyên phạt mức án như trên. Đoàn Nga