Mới đây TAND TP Hà Nội đưa nhóm cán bộ ở thị xã Sơn Tây ra xét xử tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo gồm Nguyễn Long Giang (SN 1961, cựu Chủ tịch UBND xã Sơn Đông), Nguyễn Xuân Viễn (SN 1956, cựu Chủ tịch UBMTTQ xã Sơn Đông), Nguyễn Trường Thọ (SN 1955, ở xã Cổ Đông) và Phạm Văn Lương (SN 1980, giám đốc công ty CP đầu tư xây dựng 69 Hà Nội). Theo cáo trạng, năm 2013, UBND thị xã Sơn Tây có quyết định về việc phê duyệt đề án dồn điền, đổi thửa đất sản xuất nông nghiệp xã Sơn Đông năm 2013. Tổng kinh phí dự kiến hơn 36 tỷ đồng, ngân sách nhà nước hỗ trợ hơn 16,8 tỷ đồng. UBND thị xã Sơn Tây giao UNND xã Sơn Đông làm chủ đầu tư thực hiện. Ngày 20/9/2013, UBND xã Sơn Đông thành lập Ban quản lý dự án công trình xây dựng hệ thống giao thông, thủy lợi nội đồng gồm 13 người. Ông Nguyễn Long Giang giữ chức Trưởng ban và các ông Nguyễn Xuân Viễn, Nguyễn Trường Thọ là ủy viên. UBND xã Sơn Đông đã ký hợp đồng kinh tế, chỉ định thầu đối với 5 công ty, nhằm thực hiện các gói thầu xây dựng, các tuyến đường giao thông nội đồng, phục vụ công tác dồn điền, đổi thửa. Sau khi thi công xong, các bên đã tiến hành đo nghiệm thu khối lượng đất đào, đắp thực tế tại hiện trường. Tuy nhiên khi lập, phê duyệt hồ sơ thanh toán, các công ty thi công và UBND xã Sơn Đông đã không căn cứ vào hồ sơ nghiệm thu thực tế mà căn cứ vào hồ sơ lập dự toán để lập hồ sơ đề nghị thanh toán, chuyển Kho bạc Nhà nước thị xã Sơn Tây giải ngân trái quy định. Cụ thể, ông Giang, ông Viễn và ông Thọ đã thống nhất với Phạm Văn Lương thông qua việc lập hồ sơ đề nghị thanh toán khối lượng mua đất đắp đường vượt không đúng khối lượng thực tế thi công, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước số tiền 218 triệu đồng. Các bị cáo thống nhất với Đoàn Văn Tuệ (Giám đốc công ty Quảng Đông) để lập hồ sơ đề nghị thanh toán vượt mức, gây thiệt hại cho nhà nước 8,1 triệu đồng. Cơ quan điều tra không xem xét trách nhiệm hình sự với ông Tuệ vì thấy số tiền hưởng lợi chưa đủ cấu thành định khung của tội Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng (100 triệu đồng). Quá trình đưa vụ án ra xét xử, do đại diện VKS bị ốm nên HĐXX đã phải hoãn phiên tòa. T.Nhung