- Chị Diêm Thị N. ở Bắc Ninh vừa có đơn lên các cơ quan chức năng tố cáo ông Nguyễn Văn H. hiếp dâm con gái mình. Ngày 12/7, chị Diêm Thị N. (SN 1973, ở phường Phong Khê, TP.Bắc Ninh, Bắc Ninh) cho biết, chị đã gửi đơn tới chính quyền xã, phản ánh việc ông Nguyễn Văn H. (SN 1948, người cùng thôn) có hành vi xâm hại con gái chị là cháu Nguyễn Thị H. (SN 2001). Theo người phụ nữ này, ông H. đã có hành vi xâm hại tình dục con gái chị 2 lần trong khoảng hai tháng gần đây. Cụ thể, lần thứ nhất vào khoảng tháng 4, khi con gái chị đang đi sửa quần áo ngang qua nhà ông H. thì bị ông này gọi vào nhà và chốt cửa. Sau đó, ông ta dùng vũ lực khống chế, xâm hại cháu H. Thời điểm đó, quá hoảng sợ và bất ngờ, thiếu nữ 17 tuổi đã la lớn kêu cứu, nhưng vì tiếng máy phát ra từ xưởng giấy quá ồn nên không ai nghe thấy. Sau khi hành sự xong, ông H. đe dọa cháu H. không được kể với ai về sự việc này và thả cháu về. Lo lắng trước lời hăm họa của ông lão, cháu H. không dám nói gì với gia đình về sự việc. Vẫn theo người mẹ này thì vào ngày 8/7, trong giờ nghỉ trưa, ông H. đã đưa cho nạn nhân 1 mảnh giấy hẹn ra khu Chùa Đống (thuộc địa bàn xã). Không hề nghi ngờ hành động của ông cụ, cháu H. đã đi ra điểm hẹn. Đến nơi, ông H. gửi xe đạp của cô gái và chở nạn nhân ra nhà nghỉ S.M. (phường Vạn An, TP.Bắc Ninh) và bắt cháu lên phòng. Tại đây, một lần nữa, ông H. tiếp tục khống chế và xâm hại cháu H. Thấy cháu kêu cứu, ông H. đã bịt miệng cháu lại và thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó người này đưa cháu H. về và tiếp tục đe dọa. Đáng chú ý, theo lời mẹ nạn nhân, khi ông H. mang xe đạp của con gái mình đi gửi thì đã bị người nhà của chị nhìn thấy. Lúc sau thấy cháu H. đứng khóc ở bờ đê, khi đến hỏi han sự tình thì người thân chị hoảng hốt vì sự việc tày trời. Cố gặng hỏi con gái, chị N. biết được kẻ đồi bại kia chính là ông lão 70 tuổi, chủ xưởng giấy vụn mà chị đang làm việc. Được biết, gia đình chị N. có hoàn cảnh khó khăn, cả 2 mẹ con chị đều làm việc trong kho giấy của ông H. Chị N. nhận định, do con gái không được nhanh nhẹn như người bình thường nên có thể bị ông H. xâm hại. "Sau khi xảy ra sự việc, ông H. và gia đình chưa có ý kiến gì với gia đình nhà tôi và với cháu H. Hành vi của ông H. đối với con tôi là không thể chấp nhận được”, chị N. nói. Theo chị N, mong cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, làm rõ, xử lý đúng người đúng tội, trả lại công bằng cho con gái tôi. Ông Lê Văn Tân - Chủ tịch UBND phường Phong Khê cho biết, địa phương đã nhận được đơn phản ánh của gia đình chị N. và công an phường đã gửi thông tin báo cáo tới công an TP. Bắc Ninh. “Trước mắt, cơ quan công an đã gọi 2 gia đình lên lấy lời khai để điều tra xác minh lại nội dung chị H. phản ánh”, ông Tân nói thêm. Nhị Tiến