- Hàng loạt sai phạm đất đai tại Cần Thơ vừa được Thanh tra TP kết luận, chuyển hồ sơ sang Công an để điều tra. Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46), Công an Cần Thơ đã tiếp nhận hồ sơ sai phạm về đất đai tại quận Bình Thuỷ từ Thanh tra TP để xác minh điều tra làm rõ. Tự ý lấp rạch...xây khu dân cư tự phát Theo nguồn tin của VietNamNet, trước đó Thanh tra TP Cần Thơ đã có kết luận về việc chấp hành pháp luật trong công tác quản lý, sử dụng đất; xây dựng công trình, nhà ở thuộc dự án đường nối CMT8 đến đường Tỉnh 918 và dự án Khu đô thị mới Võ Văn Kiệt (thuộc quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ). Kết luận của Thanh tra TP Cần Thơ đã chỉ ra hàng loạt sai phạm tại các dự án nói trên. Theo đó, qua kết quả thanh tra cho thấy, công tác quản lý Nhà nước về đất đai trên địa bàn quận Bình Thủy trong thời gian qua có nhiều sơ hở, yếu kém: cho phép điều chỉnh loại đất, chuyển mục đích sử dụng đất sai quy định; tách thửa, chia lô, bán nền, xây dựng nhà không phép, sai phép, san lấp kênh rạch, lấn chiếm đất, hình thành nhiều khu dân cư tự phát có cơ sở hạ tầng thấp kém... Trong đó, nhiều nhất là tại phường Long Hòa làm ảnh hưởng đến phát triển kinh tế, đô thị quận Bình Thuỷ và TP Cần Thơ; vi phạm quy định của pháp luật. Kết luận thanh tra cũng chỉ rõ nổi cộm tại phường Long Hoà (quận Bình Thuỷ) là sai phạm của vợ chồng ông Sử Quang Thái và bà Nguyễn Thị Thanh Tuyền. Qua xác minh, các ngành chức năng quận Bình Thủy đã buông lỏng quản lý, ưu ái, dễ dàng để ông Thái và bà Tuyền được chuyển mục đích sử dụng đất, tách thửa, chia lô, bán nền, cấp phép xây dựng trái với quy hoạch được duyệt; để xây dựng nhà sai phép, không phép nhưng không kiên quyết xử lý. Đặc biệt, để cho ông Thái san lấp rạch Mù U trái phép để làm đường đi tại khu vực Bình Nhựt, phường Long Hòa... hình thành nên các khu dân cư tự phát, ảnh hưởng nghiêm trọng đổi với công tác triển khai, thực hiện Đề án khai thác quỹ đất thành phố (giai đoạn 2017- 2021), do phải bồi thường giá đất thổ cư, bồi thường nhà, vật kiến trúc và tái định cư cho các hộ dân. Theo Thanh tra TP Cần Thơ từ những sai phạm trên tại đây có khả năng hình thành điểm nóng trong giải quyết khiếu nại. Ngoài ra, ông Sử Quang Thái còn được cho phép điều chỉnh vị trí đất ODT (đất đô thị), nhận chuyển nhượng đất lúa sai quy định. Đối với trường hợp chuyển mục đích sử dụng đất từ đất CLN (đất cây lâu năm) thành đất ODT của ông Lê Đức Thành, với diện tích gần 1ha đất ODT, trong đó khoảng 0,66ha chuyển mục đích sử dụng đất không đúng với quy hoạch. Ông Thành còn nhận chuyển nhượng đất lúa sai quy định. Hiện nay khu đất trên được sử dụng chủ yếu làm bến xe Thành Bưởi (theo quy định phải là đất chuyên dùng). “Qua đó, cho thấy có dấu hiệu không bình thường trong việc chuyển mục đích tại khu đất này”, kết luận thanh tra nhận định. Thanh tra TP Cần Thơ cho rằng, việc UBND quận Bình Thuỷ cho phép hai người dân điều chỉnh hơn 4 nghìn mét vuông đất lúa thành đất CLN là không có cơ sở. “Nguyên nhân dẫn đến các sai phạm là do UBND phường Long Hoà, các Phòng ban chuyên môn và UBND quận Bình Thuỷ không tuân thủ nghiêm các quy định của Nhà nước, thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý dẫn đến sai phạm”, kết luận thanh tra nêu. Đề nghị xử lý Chủ tịch và Phó chủ tịch quận Thanh tra TP Cần Thơ đã kiến nghị Chủ tịch UBND TP chỉ đạo Chủ tịch UBND quận Bình Thủy tổ chức kiểm điểm và có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm khắc đối với tập thể và cá nhân có liên quan đến các sai phạm thuộc thẩm quyền quản lý. Kiến nghị Chủ tịch UBND TP Cần Thơ xem xét, xử lý theo thẩm quyền trách nhiệm của Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND quận Bình Thủy (người trực tiếp ký văn bản) có liên quan đến các sai phạm xảy ra tại địa bàn phường Long Hòa trong thời gian qua. Kiến nghị cho chuyển hồ sơ về sai phạm qua Công an TP Cần Thơ để tiếp tục điều tra, làm rõ, do có dấu hiệu vi phạm pháp luật về đất đai... Hoài Thanh