Nam thanh niên lẻn vào nhà dân giết cụ ông 84 tuổi Khoảng 9h sáng 20/10, một thanh niên có biểu hiện khác thường đã lẻn vào nhà một người dân tại ấp Bàu Cỏ, xã Phước Hòa, huyện Phú Giáo, tỉnh Bình Dương. Thanh niên này giết chết một cụ ông 84 tuổi đang nằm trên giường, sau đó cắn đứt một số bộ phận trên cơ thể nạn nhân. Theo người dân, đối tượng này có nhiều biểu hiện bất thường, không tỉnh táo. Xem tiếp tại đây. Truy tố 14 bị can vụ MobiFone mua AVG VKSND Tối cao hôm 19/10 tống đạt cáo trạng truy tố 14 bị can vụ Tổng công ty Viễn thông MobiFone (MobiFone) mua 95% cổ phần của công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Trong số 14 bị can, có 13 bị can bị truy tố về tội "Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng". Riêng Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT AVG) bị truy tố về tội “Đưa hối lộ”. Quá trình thực hiện dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của MobiFone, các bị can đã có hành vi vi phạm pháp luật trong việc đề xuất dự án đầu tư, đánh giá về tài chính, kinh doanh... của AVG, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng tài sản của Nhà nước với số tiền hơn 6.590 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Cựu Phó cục trưởng lợi dụng chức quyền, thu tiền tỷ trái quy định TAND TP Hà Nội chiều 19/10 tuyên án vụ Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa (Bộ GTVT). Theo cáo buộc, từ tháng 12/2015 đến tháng 1/2016, các bị cáo Phạm Văn Thông (cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Cục Đường thủy nội địa), Vũ Mạnh Hùng (cựu Quyền Trưởng phòng Kế hoạch đầu tư, Cục Đường thủy nội địa) và Trần Đức Hải (cựu Phó cục trưởng Cục Đường thủy nội địa) đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để thu tiền của 14 người đại diện cho 16 nhà thầu trái quy định. Sau khi thu được tiền, các bị cáo đã không quản lý và sử dụng theo quy định của Nhà nước, gây thiệt hại hơn 4,2 tỷ đồng và 27.900 USD (quy đổi tương đương hơn 4,8 tỷ đồng). Xem tiếp tại đây. Danh tính nghi phạm đổ trộm dầu thải đầu độc nguồn nước sông Đà Tin từ CQĐT ngày 18/10 cho hay, khoảng 21h30 ngày 8/10, tại đường giao thông liên xã Phú Minh - Phúc Tiến, huyện Kỳ Sơn (thuộc địa bàn xóm Quyết Tiến, xã Phúc Tiến) xảy ra việc một số đối tượng xả chất thải nguy hại (nghi là dầu thải) xuống mặt đường và chảy xuống suối Trầm thuộc xóm Quyết Tiến, xã Phúc Tiến đến hồ Đầm Bài (là nơi cung cấp nước cho nhà máy nước sạch Sông Đà). Công an tỉnh Hòa Bình đã tạm giữ hình sự 2 nghi phạm: Nguyễn Chương Đại (SN 1994, trú tại xã Xuân Lâm, huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh); Hoàng Văn Thám (SN 1986, trú tại xã Chi Lễ, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn). Xem tiếp tại đây. Nghi phạm thứ 3 là Lý Đình Vũ (37 tuổi, trú xã Xuân Lâm, huyện Thuận Thành, Bắc Ninh) ngày 20/10 cũng đã ra đầu thú. Sau khi Đại và Thám bị bắt Vũ đã bỏ trốn đến một số tỉnh như Hưng Yên, Hải Phòng, Bắc Ninh nhưng biết không thể trốn thoát, Vũ xin ra đầu thú tại công an tỉnh Bắc Ninh. Nghi án người đàn ông giết người tình rồi tự sát ở Xuyên Mộc Sáng 19/10, người dân xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) tá hoả khi phát hiện người phụ nữ chết bên vũng máu, cạnh đó 1 người đàn ông chết trong tư thế treo cổ. Danh tính người đàn ông sau đó được xác nhận là ông Lê Văn Cường (52 tuổi), quê quán Quảng Trị, ngụ thôn Bàu Giêng, xã Thắng Hải, huyện Hàm Tân (Bình Thuận). Nhận định ban đầu, có thể vụ án xảy ra là do ghen tuông. Ông Cường và bà Huệ có tình cảm với nhau nhưng chưa thành vợ chồng. Trong một diễn biến khác, sáng 19/10, công an TX Kỳ Anh (Hà Tĩnh) đang tạm giữ Nguyễn Chiến Thắng (SN 1985, Cẩm Xuyên), nguyên là cán bộ công an vì đã đánh, gây thương tích cho vợ cũ. Trước đó, vào ngày 25/9, mạng xã hội lan truyền 1 clip dài hơn 2 phút với tựa đề: “Nguyên cán bộ công an nhân dân huyện Kỳ Anh đánh đập vợ cũ”. Clip ghi lại cảnh 1 người đàn ông kéo người phụ nữ lên ô tô bán tải màu đỏ dừng cạnh bên. Người phụ nữ chống cự lại thì bị anh ta giật tóc, đấm đá rồi cầm kéo dọa đâm. Xem tiếp tại đây. T.Nhung