- 9h sáng nay, ông Đặng Lê Nguyên Vũ xuất hiện tại tòa, với tinh thần thoải mái và nụ cười trên môi. TAND TP.HCM hôm nay tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). 9h sáng, ông Vũ xuất hiện tại tòa, với tinh thần thoải mái và nụ cười trên môi. Khi phóng viên xin phép chụp hình, ông vui vẻ gật đầu và giơ tay chào. Đến giờ tòa khai mạc, bà Thảo đã không có mặt. Trước đó, trong buổi hòa giải ngày 3/8, tại TAND TP HCM bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng nuôi con đối với mỗi người con là 5% số cổ phần của ông Vũ, 4 người con là 20% số cổ phần của ông Vũ. Phần ông Vũ yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng nuôi con. Ông Vũ tôn trọng nguyện vọng của các con. Nếu các con muốn sống với mẹ và nếu tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ cấp dưỡng mỗi người con là 5% số cổ tức của ông, 4 người con là 20% số cổ tức của ông. Ông Vũ cấp dưỡng nuôi con cho đến khi người con đã thành niên, tốt nghiệp đại học. Trước đó, hai vợ chồng xảy ra nhiều tranh chấp liên quan đến công ty này. Cuộc chiến pháp lý của vợ chồng ông Vũ đan xen giữa nhiều vụ kiện. “Cuộc chiến” giữa hai vợ chồng bắt đầu từ tháng 4/2015, khi ông Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Lê Hoàng Diệp Thảo tại Tập đoàn Trung Nguyên. Sau đó, bà Thảo có đơn kiện chồng. Trong đơn, bà cho biết tháng 10/2015, ông Vũ lại có văn bản triệu tập cuộc họp HĐQT để thảo luận, biểu quyết miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Phó tổng giám đốc của bà Thảo và thay đổi người đại diện theo pháp luật tại tập đoàn này. Bà Thảo có văn bản không đồng ý việc triệu tập cuộc họp nhưng sau đó ông Vũ vẫn tổ chức mà vắng mặt người có liên quan. Từ việc tranh chấp quyền điều hành ở Tập đoàn Trung Nguyên dẫn tới nhiều vụ kiện hành chính, kinh tế giữa hai vợ chồng ông Vũ. Nếu bà Thảo khởi kiện về việc bị bãi nhiệm không hợp lệ thì ông Vũ cũng đi kiện bà vì bị chiếm đoạt con dấu của công ty cổ phần Đầu tư Trung Nguyên (TNH). Gần đây nhất là vụ việc Trung Nguyên IC đệ đơn lên TAND tỉnh Bắc Giang yêu cầu bà Lê Hoàng Diệp Thảo giao trả nhà máy cà phê Bắc Giang. Đây là nhà máy duy nhất của Trung Nguyên mà bà Thảo đang điều hành để xuất khẩu các sản phẩm cà phê G7 ra quốc tế. Tuy vắng mặt bà Thảo nhưng phiên hòa giải giữa ông Vũ và bà Thảo vẫn đang được tiến hành. VietNamNet sẽ thông tin diễn biến của phiên hòa giải. Đoàn Nga