- Sau một ngày cách ly tại trại giam, sáng nay, Phan Văn Anh Vũ được dẫn giải tới tòa. Ngay khi được thẩm vấn, Vũ 'nhôm' lại tiếp tục kêu oan. Trần Phương Bình cảm thấy có lỗi với Vũ ‘nhôm’ Bắt giam đối tượng lừa 'chạy' hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho Vũ 'nhôm' Sáng nay, TAND TP.HCM tiếp tục phiên xét xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm", SN 1975, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (SN 1959, nguyên Tổng giám đốc (TGĐ), Phó Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch Hội đồng tín dụng Đông Á Bank - DAB) và 24 bị cáo đồng phạm. Sau môt ngày cách ly tại trại giam, sáng nay Phan Văn Anh Vũ và Nguyễn Thị Ái Lan được trích xuất đến tòa để HĐXX xét hỏi. Mở đầu phiên thẩm vấn, Vũ “nhôm” khẳng định, cáo trạng truy tố tội danh bị cáo là không đúng, “Bị cáo hoàn toàn không phạm tội như cáo trạng buộc. Đây là oan cho bị cáo”, Vũ “nhôm” trình bày. Theo bị cáo, số tiền 203 tỉ đồng bị cáo buộc là quan hệ dân sự giữa mình và ông Bình chứ không liên quan DAB. “Chính vì dân sự nên trong quá trình vay mượn bị cáo không ký bất kỳ hồ sơ pháp ý nào”, Vũ khẳng định. Bình cho hay, từ năm 2006, Bình quen ông Trần Phương Bình qua một cựu lãnh đạo Công ty Bắc Nam 79 và nhiều lần Bình có giúp đỡ kinh tế cho Vũ. Cũng theo lời khai của Vũ “nhôm”, vào năm 2013 - 2014, khi Bình đề nghị Vũ mua cổ phần DAB, Vũ chưa đồng ý. Chỉ khi Vũ báo cấp trên và bàn cổ đông, mới đồng ý đề nghị này. Vũ mua cổ phần với tư cách Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79. Ban đầu, Bình mời Vũ mua 60 triệu cổ phần, giá 600 tỷ. Do Vũ không được vay đủ số tiền 600 tỉ nên nhờ Bình giúp đỡ. Vào ngày 17/1/2014, Bình gọi cho Vũ nói rằng đã thu xếp xong 200 tỷ và nói Vũ qua ký giấy nhận tiền tại phòng làm việc ở ngân hàng Đông Á. Vũ khai thêm, khi Vũ tới DAB, Trần Phương Bình gọi điện thoại cho một người nói bán 10 triệu USD giao cho Vũ, để nộp vào tài khoản công ty. Một lúc sau có người mời Vũ xuống ký nhận tiền. Tuy nhiên, ông Bình bảo Vũ đang ở phòng của mình và nói người đó lên. Khoảng 10 phút sau, người này lên và ông Bình giới thiệu tên Vinh. Vinh sau đó đưa cho Vũ 2 tờ giấy 'bản kê tiền mặt' và tờ giấy 'nộp vào tài khoản'. Vũ viết theo bản kê tiền, chi tiết không nhớ, nhưng thực tế có nộp tiền vào tài khoản công ty. Vũ ký và viết theo tờ giấy có sẵn của Vinh như mẫu ngân hàng. Tổng giá trị tiền nộp là 200 tỷ, người nộp tiền là Vũ. Vũ nói rất tin tưởng vào Trần Phương Bình. “7 tháng 13 ngày bị cáo không ngủ được, anh Bình từng cho bị cáo mượn hàng triệu USD nhiều lần trước đây. Anh em tin nhau không hề ký bất kỳ giấy tờ nào. Trước đây bị cáo không bị khởi tố mà tại sao bây giờ lại bị? Đây là lần đầu bị cáo ra tòa oan, bị cáo không hề vụ lợi gì trong việc này”, Vũ gay gắt trình bày. Trước lời khai của Vũ, HĐXX đặt câu hỏi với bị cáo: ““Qua lời khai của bị cáo thì Bình nói gì bị cáo nghe theo, đúng không?”, Vũ trả lời: “Dạ đúng, trước đây anh Bình nói không sai”. Tuy nhiên theo Vũ, không phải Bình nói gì thì Vũ cũng làm theo. Về 13,4 triệu USD mua từ Bình, Vũ cũng khẳng định đó là quan hệ dân sự giữa cá nhân với nhau và việc nhờ mua này diễn ra trước khi Vũ vay Bình 200 tỉ. Vũ khai thêm, bị cáo đã 90 lần vay tiền từ Trần Phương Bình. HĐXX đặt câu hỏi, Vũ vay số tiền 13,4 triệu USD này nhằm mục đích gì? Bị cáo trả lời đó là việc cá nhân nên xin phép không trả lời. HĐXX cho hay, theo nguyện vọng của Vũ, gia đình Vũ đã nộp tiền 173 tỷ để trả lại cho Bình. Vũ trả lời đây là tiền trả cho cá nhân Trần Phương Bình. Một lần nữa Vũ khẳng định: “Bị cáo chỉ tin tưởng anh Bình vay cá nhân thôi chứ anh Bình bảo bị cáo làm sai thì bị cáo không làm. Bị cáo là người hiểu luật”. Chủ tọa thông báo cho Vũ trong thời gian Vũ bị cách ly, chủ tọa đã xét hỏi Trần Phương Bình và những người liên quan, có sự chứng kiến của cả luật sư của Vũ. Theo chủ tọa, lời khai của những người này giống tất cả những gì Vũ khai nhưng diễn biến khác một chút. “Đó là khi bị cáo thế chấp 220 lô đất ở Đà Nẵng để mua 60 triệu cổ phần DAB thì đúng là Bình gọi bị cáo đến, chỉ đạo Nguyễn Đức Vinh bán 10 triệu USD để nộp vào, nhưng số USD này không bán được vì không rõ nguồn gốc. Vì vậy mới làm thủ tục thu khống của Vũ nộp vào tài khoản Công ty Bắc Nam 79 số tiền 200 tỷ”, chủ tọa công bố lời khai của các bị cáo tại tòa khi Vũ bị cách ly. Chủ tọa Phạm Lương Toản thông báo cho bị cáo Vũ, việc Vũ kêu oan về việc chiếm đoạt 203 tỷ đồng, HĐXX cho biết sẽ đánh giá trong quá trình xét xử. Chiều nay phiên tòa tiếp tục. Đoàn Nga