Nghi can là người có bệnh án tâm thần Thông tin với PV VietNamNet, Công an huyện Chương Mỹ cho biết, nghi can Vũ Huy Toản (SN 1978, trú tại thôn 4, xã Thủy Xuân Tiên, người giết cháu vợ là bé trai Nguyễn Hữu Tr., 8 tuổi) có bệnh án tâm thần. Hiện đối tượng này thuộc diện hưởng trợ cấp của địa phương. Như đã thông tin, ngày 24/4, bé Tr. được chị họ là Vũ Bảo H. (SN 2010, con gái nghi can Toản) chở về nhà bác gái để ăn cơm. Đầu giờ chiều H. lấy xe đạp chở bé đến trường học. Trên đường đi thì bố H. đi xe máy phía sau. Thấy đường xấu Toản chủ động bảo cháu Tr. sang xe máy mình. Hân đạp xe theo sau bố và em họ nhưng đến đoạn đường rẽ vào xóm 4 (nơi có ngôi nhà ít ở của gia đình) thì mất dấu. Hân quay về nhà thấy Toản liền hỏi: “em Tr. đâu?”. Toản trả lời con gái là Tr. đã đến trường. Đến tối không thấy cháu Tr. về, cả nhà mới hoảng hốt đi tìm và trình báo chính quyền địa phương. Đến sáng ngày 25/4 thì phát hiện thi thể cháu bé bị để trong bao tải, vùi dưới đống gạch vỡ ngay sau vườn nhà bác rể. Theo một cán bộ điều tra Công an huyện, sau khi sát hại cháu bé, Toản tỏ ra bình tĩnh, không chút hoảng loạn. Đối tượng ngày thường không phải là người hay gây sự với người ngoài, nhưng có đánh đập vợ. Mâu thuẫn với vợ trước khi giết cháu Ông Nguyễn Huy Phương, người cùng làng với nạn nhân cho hay: Khi nghe tin cháu Tr. bị mất tích, cả làng tôi tập trung đi tìm. Chúng tôi đã kêu gọi hơn 200 người trong 3 thôn của xã đi tìm cháu trắng đêm. Đàn ông thì xuống ao, mương, sông ....mò tìm, còn phụ nữ đi lên đồi vào các vườn cây ăn quả, bãi ngô... Ai cũng hi vọng cháu chỉ mải chơi rồi đi lạc đâu đó. Còn bà Nguyễn Thị T. (sống cạnh nhà Toản) cho hay, căn nhà phát hiện ra thi thể cháu bé là nơi mà Toản ít ở. Khoảng 1 năm nay hắn chủ yếu về đây để chăn nuôi gà, lợn. Ngày thường đối tượng sống cùng gia đình nhà vợ tại Gò Cáo. "Đau lòng quá, thường tôi hay ra đầu ngõ chơi nhưng hôm đó nóng quá tôi ở trong nhà. Nếu không tôi đã biết thằng Toản chở thằng bé về nhà. Đó là điều bất thường thì tôi sẽ để ý và có thể sẽ không xảy ra sự việc đau lòng như thế này.", bà T buồn bã nói. Về phía Toản, hắn khai nhận mình là người giết cháu vợ. Trước khi xảy ra vụ sát hại, Toản có cãi nhau với vợ mình. Hoài Anh