Đường dây đánh bạc hơn 4.000 tỷ ở Thanh Hóa Ngày 28/5, Công an Thanh Hóa đã triệt phá đường dây tổ chức đánh bạc dưới hình thức game bài đổi thưởng trên mạng Internet qui mô lớn do Trần Quang Trường (SN 1989), ở phường Quảng Thắng, TP Thanh Hóa cầm đầu. Các đối tượng cầm đầu đã lợi dụng mạng Internet để tổ chức đánh bạc online thông qua ứng dụng game. Bọn chúng xây dựng hệ thống đại lý cấp 1, cấp 2 để các con bạc có thể giao dịch mua, bán tiền game (bằng hình thức thanh toán trực tiếp hoặc chuyển qua tài khoản ngân hàng) và sử dụng tiền game để sát phạt nhau nhằm thu lời bất chính. Tổng số tiền giao dịch lên tới 4.000 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Ông trùm bảo kê Hưng “kính” bị truy tố Ngày 28/5, VKSND TP Hà Nội ban hành cáo trạng truy tố các bị can trong vụ bảo kê chợ Long Biên. Kết quả điều tra cho thấy, theo quy định của Ban Quản lý chợ Long Biên, Nguyễn Kim Hưng (Hưng "kính") không có quyền phân công người thu tiền bốc dỡ mà phải thực hiện việc ghi tên chủ cửa hàng, biển kiểm soát xe ô tô, số lượng hàng và số tiền thu vào mẫu (bảng kê) do Ban Quản lý chợ Long biên phát hành. Nhưng để tăng thêm thu nhập cá nhân, dưới danh nghĩa là nhân viên của tổ bốc dỡ số 2 thuộc chợ Long Biên, Hưng "kính" đã chỉ đạo nhóm "đàn em" chèn ép, gây khó khăn, đe dọa… hộ kinh doanh trong chợ. Xem tiếp tại đây Người đàn bà bị sát hại, bắt giữ người làm công Ngày 28/5, Công an TP. Hà Nội cho biết, đang tạm giữ phạm Phạm Văn Sinh (39 tuổi, xã Trường Thịnh) để phục vụ điều tra liên quan đến cái chết của bà Vũ Thị Dung (53 tuổi, trú tại xã Trường Thịnh), làm nghề bán sắt thép. Thi thể nạn nhân được người dân phát hiện tại bãi rác thôn Yên Trường (xã Trường Thịnh) hôm 25/5, đang trong quá trình phân hủy, chân bị trói. Ngay sau khi vào cuộc điều tra, công an đã bắt giữ nghi phạm Sinh. Nghị phạm là người ở địa phương và từng làm thuê, chạy xe chở vật liệu cho bà Dung. Xem tiếp tại đây Huyết chiến, 2 chú cháu cùng chết Ngày 28/5, Công an huyện Thạnh Trị (Sóc Trăng) đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan điều tra làm rõ vụ án án mạng 2 người chết xảy ra trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, giữa ông Nguyễn Văn Út (54 tuổi) và anh Nguyễn Văn Tèo (40 tuổi – cháu ruột ông Út) nhiều lần xảy ra mâu thuẫn do tranh chấp đất đai. Sáng nay, cả hai ra đồng thì gặp nhau và xảy ra cự cãi. Ông Út và anh Tèo dùng dao mang theo xông vào chém nhau. Ông Út bị chém chết tại chỗ, còn anh Tèo được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng cũng đã tử vong. Xem tiếp tại đây Tạt axit vợ sắp cưới, thiếu úy cảnh sát bị tước quân tịch Ngày 27/5, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đã tước quân tịch, cho ra khỏi ngành đối với Nguyễn Trương Nam Hải (SN 1995, cựu thiếu úy thuộc lực lượng Cảnh sát PCCC) liên quan đến vụ việc tạt axit một cô gái ở quận Thanh Khê. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện thông tin về việc chị L.T.L.V bị người yêu tạt axit gây thương tích 46%. Theo gia đình, chị V. và Hải yêu nhau. Tháng 4/2018, 2 người đã tổ chức lễ đính hôn. Sau đó, cả hai xảy ra mâu thuẫn trong tình cảm, chị V. nhiều lần đề nghị được chia tay nhưng không được. Chị V. cho rằng, nguyên nhân chia tay vì Hải hay ghen và nhiều lần bị Hải đánh đập. Sáng 1/1/2019, Hải đến nhà người yêu với ý định muốn được nói chuyện. Tại đây, Hải giấu lọ axit, đi vào sau bếp rồi tạt vào vợ sắp cưới. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga