Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tối nay, báo chí đặt câu hỏi về việc ông chủ Nhật Cường là Bùi Quang Huy bỏ trốn: “Ngày 19/5, Bộ Công an phát lệnh truy nã toàn quốc. Xin hỏi đại diện Bộ Công an có phát lệnh truy nã quốc tế đối với Bùi Quang Huy? Nhiều người đặt vấn đề vụ việc Nhật Cường đã được cơ quan điều tra ‘cho vào tầm ngắm’, vậy tại sao một đối tượng quan trọng như Bùi Quang Huy lại có thể bỏ trốn?”. Trả lời, Trung tướng Lương Tam Quang, Chánh Văn phòng Bộ Công an cho biết, căn cứ tài liệu thu thập được và trên cơ sở xác định công ty TNHH Nhật Cường có dấu hiệu của hoạt động buôn lậu, ngày 9/5, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khám xét khẩn cấp đồng loạt 9 địa điểm có liên quan hoạt động của công ty. Sau khi ra quyết định khám xét khẩn cấp, cơ quan điều tra đã gửi thông báo đến VKSND cùng cấp theo đúng quy định của pháp luật. Theo Trung tướng Lương Tam Quang, trong quá trình khám xét, Bùi Quang Huy, Tổng giám đốc công ty Nhật Cường không có mặt tại nơi cư trú. Tại thời điểm này Bộ Công an chưa khởi tố vụ án, chưa khởi tố bị can đối với Huy do vậy chưa thể áp dụng biện pháp ngăn chặn theo quy định. Trong quá trình khám xét khẩn cấp, cơ quan điều tra đã thu thập được một số chứng cứ và củng cố được tài liệu. Đến ngày 14/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án buôn lậu và vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Đồng thời cũng ra quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Bùi Quang Huy và 8 đối tượng khác có liên quan. Cơ quan Cảnh sát điều tra đã thi hành các quyết định trên đối với các bị can. “Riêng Bùi Quang Huy đến lúc khám xét, khởi tố vụ án cũng không đến trình diện mặc dù đã vận động gia đình, cũng không có mặt ở nơi cư trú”, Trung tướng Quang thông tin. Do vậy ngày 18/5, cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra quyết định truy nã toàn quốc và truy nã quốc tế với Bùi Quang Huy. “Hiện nay chúng tôi đang tiến hành điều tra và làm rõ. Cổng TTĐT Bộ Công an đã kêu gọi Bùi Quang Huy ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Những vấn đề báo chí quan tâm sẽ được làm rõ trong quá trình điều tra và trong kết luận điều tra. Chúng tôi sẽ làm rõ tất cả vấn đề này”, ông Quang nhấn mạnh. Sẽ cung cấp danh tính 8 đối tượng trong thời điểm thích hợp Về việc cung cấp danh tính 8 đối tượng đã bị khởi tố, ông Quang cho hay, bản chất của các đối tượng phạm tội khi bị phát hiện thì luôn tìm mọi cách, mọi thủ đoạn để trốn tránh bị xử lý, trong đó có cả việc bỏ trốn khỏi nơi cư trú như TGĐ Nhật Cường. Hiện nay cơ quan Cảnh sát điều tra đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án, làm rõ hành vi vi phạm của các đối tượng có liên quan. Đồng thời đơn vị cũng sẽ triệt để thu hồi tài sản và đang tập trung lực lượng, biện pháp để truy bắt bằng được Bùi Quang Huy, đưa về xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Trung tướng Quang cho biết thêm, cơ quan sẽ công bố danh tính 8 đối tượng trong thời điểm thích hợp nhất mà sẽ không ảnh hưởng đến quá trình điều tra vụ án. “Chúng tôi sẽ công bố trên cổng TTĐT của Bộ Công an. Các bạn báo chí yên tâm sẽ có danh tính 8 đối tượng này”, ông Quang nói. Hương Quỳnh - Thu Hằng