TAND TP Hà Nội hôm nay mở phiên tòa xét xử Nguyễn Văn Đông (SN 1966, ở Đan Phượng) tội “Giết người”. Đông bị cáo buộc đã thảm sát cả nhà em trai. Nghe đại diện VKS công bố bản cáo trạng, bị cáo cúi gằm mặt. Nguyễn Văn Đông bật khóc khi bị thẩm vấn. Bị cáo trình bày nỗi ân hận vì những gì đã gây ra và thừa nhận cáo buộc. Nguyễn Văn Đông khai: "Mục đích bị cáo sang nhà ông Hải để đe dọa em dâu và cháu trai. Chẳng biết thế nào, bị cáo lại nảy sinh ý định giết em dâu. Bị cáo biết em trai bị cáo rất tốt, hiền lành... Lúc đó bị cáo nóng nảy, không biết thế nào lại ra tay sát hại toàn bộ người nhà mình". Theo lời khai của Đông, trước hôm xảy ra vụ án, anh Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993, là con trai của ông Nguyễn Văn Hải) sang nói chuyện, cho hay sẽ làm nhà, hỏi bị cáo có ý kiến gì không. Lúc này bị cáo đuổi cháu về. Cháu về rồi, bị cáo thấy bức bách, cả đêm không ngủ được, suy nghĩ rất nhiều về những mâu thuẫn chồng chất. Nguyễn Văn Đông thừa nhận: Bị cáo mâu thuẫn với cô em dâu. Chú em thì tốt lắm, không có gì cả. Khi sang nhà em trai, nhìn thấy em dâu, không nói gì, bị cáo chém luôn nạn nhân vài phát vào cổ. Thấy cháu trai đứng ở hiên, bị cáo đuổi theo chém nhưng không được nên quay lại chém em trai nhiều nhát vào mặt, vào người. “Sau đó bị cáo lại quay vào trong nhà. Lúc đó đầu óc bị cáo không nghĩ được gì. Bị cáo thực hiện hành vi vi phạm pháp luật. Bị cáo nhỡ tay chém cháu Bắc trong vườn, khoảng 3 - 4 nhát...”, lời khai của bị cáo. Trước câu hỏi của vị chủ tọa: "Trong đầu bị cáo chỉ nhằm vào những người trong nhà ông Hải thôi đúng không?", Nguyễn Văn Đông im lặng. Vẫn theo lời khai của Đông, sau khi gây án, bị cáo về nhà tự tử nhưng không thành, lại đi ra ngoài đường. Thấy các nạn nhân, bị cáo chém tiếp. Đông thừa nhận, sáng gây án, bị cáo không uống rượu bia, chất kích thích gì. Cúi gục đầu khóc nức nở, Nguyễn Văn Đông trình bày: “Bị cáo vô cùng ân hận, bị cáo xin lỗi linh hồn chú em, các cháu của bị cáo”. Trình bày quan điểm, đại diện VKS cho rằng, hành vi của bị cáo là không thể cải tạo, cần loại bỏ vĩnh viễn ra khỏi xã hội. Đại diện VKS đề nghị xử phạt tử hình bị cáo Nguyễn Văn Đông. T.Nhung