- Gã trộm xe SH đâm chết 2 "hiệp sĩ" và làm 3 người khác trọng thương. Tại tòa, y đã phản cung khi HĐXX hỏi về con dao dùng để gây án. Vụ hiệp sĩ bị đâm chết: Bắt người bạn che giấu Tài 'mụn' Nhân chứng kể phút nhóm hiệp sĩ bị cướp đâm chết trên phố Ngày 29/11, TAND TP.HCM đưa vụ án "Giết người", "Cố ý gây thương tích", "Trộm cắp tài sản" ra xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Tấn Tài (Tài 'mụn', 24 tuổi; ngụ quận 12, TP.HCM) và Nguyễn Hoàng Châu Phú (24 tuổi; ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM). Liên quan đến vụ án, Ngô Văn Hùng (32 tuổi; ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) và Trịnh Thị Như (27 tuổi; vợ Hùng, đang được tại ngoại) cũng ra tòa về tội "Che giấu tội phạm". Theo điều tra, Tài và Phú thường xuyên rủ nhau đi trộm cắp xe máy. Chiều 13/5, do cần tiền tiêu xài, Tài gọi điện rủ Phú tiếp tục đi 'săn hàng'... Trước khi đi Phú lấy một số dụng cụ chuyên dùng trộm xe máy cùng một cây dao bỏ vào túi quần rồi chạy qua chở Tài. Khi 2 đối tượng này lượn lờ trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3, TP HCM) thì các " hiệp sĩ đường phố " Trần Văn Hoàng, Nguyễn Văn Thôi, Nguyễn Hoàng Nam, Đinh Phú Quý, Nguyễn Đức Huy, Lê Văn Tuyên và Đinh Văn Tài phát hiện nên bám theo. Thấy chiếc xe SH không người trông coi dựng trước cửa hàng thời trang trên đường Cách Mạng Tháng 8, hai đối tượng này dừng xe tiếp cận. Khi Tài vừa mở khóa chiếc SH định rú ga tẩu thoát thì “hiệp sĩ” Trần Văn Hoàng chạy xe máy tông thẳng vào khiến Tài và chiếc SH ngã xuống đường. Các “hiệp sĩ” Hoàng, Thôi, Nam và Tuyên nhào đến khống chế, bắt giữ Tài. Trong lúc vùng vẫy chống lại các “hiệp sĩ”, Tài bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào nhóm “hiệp sĩ” khiến anh Thôi và Nam chết tại chỗ còn anh Hoàng bị thương. Trong khi đó, Phú rú ga định tẩu thoát thì bị hai “hiệp sĩ” Quý và Huy kẹp cổ, nắm đuôi xe giữ lại. Để giải vây đồng bọn, Tài chạy đến dùng dao đâm anh Quý và anh Huy khiến cả hai trọng thương. Sau khi gây án, Phú lẩn trốn về Hóc Môn còn Tài về nhà trọ thay quần áo. Tài gọi điện cho Ngô Văn Hùng nói “vừa đụng chuyện” và xin cho tá túc vài hôm thì được Hùng đồng ý. Sau khi đọc báo và xem tin tức trên mạng xã hội, Hùng nghi Tài là hung thủ gây ra sự việc nên đã hỏi thì Tài thừa nhận do mình gây ra. Sau khi nghe sự việc, Hùng kêu “Thôi cứ ở đây”. Về phần Như, khi biết Tài gây án cũng chỉ hỏi han xem gây án cùng ai chứ không hề trình báo tới cơ quan công an. Đến 20h ngày 14/5, Tài đang trong nhà Hùng thì lực lượng Công an bao vây bố ráp nên vội vã chui qua lỗ thông gió ra ngoài định tẩu thoát nhưng bị bắt giữ. Kết quả giám định pháp y kết luận anh Trần Văn Hoàng bị thương tật 68%, anh Đinh Phú Quý là 45% và anh Nguyễn Đức Huy 2%. Tại công an, Tài và Phú thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội do mình dây ra. Ngoài ra, quá trình điều tra, Tài và Phú còn khai nhận đã thực hiện trót lọt 3 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn quận 12 và huyện Hóc Môn. Trong phần xét hỏi, Tài và Phú đồng loạt phản cung khi HĐXX chất vấn về con dao Tài dùng để gây án. Hai bị cáo khai nhận mang dao theo với mục đích cắt dây điện trong xe máy chứ không phải để chống trả khi bị vây bắt như lời khai tại cơ quan điều tra. Tài và Phú khai bị điều tra viên ép cung. Tuy nhiên, đại diện VKS khẳng định các buổi hỏi cung đều có luật sư bào chữa tham gia, hoàn toàn không có chuyện bức cung, nhục hình. Xét thấy, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, man rợ, không thể giáo dục thành người lương thiện nên HĐXX quyết định tuyên phạt Nguyễn Tấn Tài tử hình tội “ Giết người ”, 6 năm tù về tội "Trộm cắp tài sản", 2 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích". Tổng hình phạt là tử hình. Nguyễn Hoàng Châu Phú lãnh án chung thân thân về tội "Giết người", 6 năm tù về tội "Trộm cắp tài sản", 2 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích". Tổng hình phạt Phú phải thi hành án tù chung thân. Ngô Văn Hùng 4 năm tù giam, Trịnh Thị Như 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội "Che giấu tội phạm". Đoàn Nga