Ngày 21/3, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm Lê Văn Nuôl (59 tuổi, quê Sóc Trăng) về tội "Giết người" và "Cướp tài sản"; Nguyễn Thị Minh Nguyệt (55 tuổi) lĩnh 30 tháng tù về tội "Không tố giác tội phạm". Trước đó, tháng 8/2016, Nuôl bị TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên phạt chung thân còn Nguyệt cũng phải lãnh 15 tháng tù. Sau phiên tòa, đại diện cho bị hại đã làm đơn kháng cáo yêu cầu hủy án sơ thẩm do bỏ lọt tội phạm. Theo đơn kháng cáo của gia đình bị hại, án này không đơn thuần là vụ giết người do mâu thuẫn giữa Nuôi và ông Võ Văn Hoàng (ở ấp Suối Lê, xã Tân Lâm, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) mà là một âm mưu do vợ ông Hoàng (tức Nguyệt) cầm đầu, tạo dựng lên rồi thuê Nuôl thực hiện. Tháng 9/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét phúc thẩm, xét thấy cấp sơ thẩm đã vi phạm nghiêm trọng tố tụng nên HĐXX quyết định hủy án sơ thẩm, đề nghị điều tra lại vụ án. Đến tháng 6/2018, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu xử sơ thẩm lần hai đã tuyên phạt Nuôl mức án tử hình; Nguyệt 30 tháng tù. Cho rằng bản án quá nặng, 2 bị cáo đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt; phía bị hại cũng đề nghị hủy án để điều tra lại hành vi của Nguyệt. Theo điều tra, Nuôl và ông Hoàng có quan hệ bạn bè. Ông Hoàng thường xuyên qua căn nhà nơi Nuôl đang làm rẫy thuê tại xã Tân Lâm để uống trà và nói chuyện. Tối ngày 29/5/2015, Nuôl mượn xe ông Hoàng đi uống cà phê đến nửa đêm về thì thấy ông Hoàng đang nằm võng trước nhà. Cả hai vào nhà uống trà và nói chuyện thì xảy ra cãi vã. Ông Hoàng cầm bình trà đập vào đầu Nuôl... Bực tức Nuôl đánh trả lại rồi bị ông Hoàng lấy dao gần đó chém khiến mặt Nuôl bị thương. Sau một hồi giằng co, Nuôl nhặt được dao và chém ngược lại khiến ông Hoàng té ngửa. Sau khi giết ông Hoàng, Nuôl chiếm đoạt xe máy của nạn nhân rồi bỏ trốn về quê ở Sóc Trăng. Trên đường đi, Nuôl vứt con dao gây án, quần áo dính máu và chiếc võng tại ngã tư An Sương (TP.HCM). Về đến quê, Nuôi nhờ Nguyễn Thanh Phong (là bạn tù của Nuôi) đưa sang Campuchia lẩn trốn. Tại đây, Nuôl gọi về cho Nguyệt nói việc giết ông Hoàng. Nguyệt không những không trình báo cho cơ quan điều tra mà luôn tìm cách che giấu cho Nuôl. Khi biết Nuôl không có tiền chữa bệnh, Nguyệt đưa cho anh Trương Văn Hạnh 5 triệu đồng nhờ gửi cho Nuôl. Khoảng 10 ngày sau, Nuôl từ Campuchia về Việt Nam và thuê phòng trọ tại tỉnh Long An rồi nhờ Phong đến nhà bà Lâm Thị Bế (mẹ ruột của Nuôl) đào một căn hầm trong phòng ngủ của bà Bế để lẩn trốn. Trong thời gian lẩn trốn, Nuôl bị cơ quan Công an bắt giữ. Tại tòa, bị cáo Nuôl khai lại quá trình phạm tội như cáo trạng đã truy tố. Riêng bị cáo Nguyệt khai rằng số tiền đưa cho anh Hạnh là tiền bà ta trả công và ứng trước tiền làm thuê của anh này. Xét thấy hành vi của Nuôl là đặc biệt nghiêm trọng, bị cáo phạm tội đến cùng và từng có tiền án, không còn khả năng cải tạo, cần phải cách ly khỏi xã hội vĩnh viễn nên HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bị cáo. Đối với bị cáo Nguyệt, dù có quan hệ vợ chồng với nạn nhân nhưng khi biết Nuôl lẩn trốn đã không khai báo với cơ quan chức năng mà còn chủ động liên lạc hỗ trợ cho hung thủ. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ mới nên không có cơ sở để xem xét giảm án. Vì vậy, HĐXX cũng bác đơn kháng cáo của bị cáo này. Đoàn Nga