- Khi tòa vừa tuyên án, anh em ông Hiền, Sang đã lao vào tấn công Kiểm sát viên, cảnh sát và phóng viên ngay tại phiên xử. Liên quan đến vụ “Náo loạn phiên tòa ở TP.HCM: Phóng viên, kiểm sát viên bị tấn công đổ máu” xảy ra trưa 23/7 tại trụ sở TAND huyện Bình Chánh như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất, hiện Công an huyện Bình Chánh đang tạm giữ hình sự 2 người để điều tra, xử lý về hành vi “chống người thi hành công vụ”. Hai người này đồng thời là anh em ruột, gồm Nguyễn Văn Hiền (SN 1978) và Nguyện Văn Sang (SN 1981, cùng ngụ huyện Bình Chánh). Cơ quan Công an xác định, 2 người bị tấn công tại phiên tòa đang thực hiện nhiệm vụ gồm: ông Nguyễn Văn Lân - kiểm sát viên của Viện KSND huyện Bình Chánh và thiếu tá Nguyễn Anh Bình, cảnh sát khu vực Công an thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh. Ông Lân bị thương tích, chảy máu ở mặt; còn thiếu tá Bình bị bầm gò má trái. Đồng thời, ông Hiền cũng tấn công gây thương tích anh Lê Văn Phong, bút danh Lê Phong, phóng viên báo Người Lao Động. Theo cơ quan Công an, những đoạn phim quay lại diễn biến vụ việc xảy ra được xác định là chứng cứ rõ ràng. Bước đầu, tại cơ quan Công an, anh em ông Hiền, Sang đã thừa nhận hành vi. Ông Hiền là người tấn công kiểm sát viên Lân và phóng viên Lê Phong. Còn ông Sang ra tay hành hung thiếu tá Bình. Hai người này khai báo, do bức xúc với kết quả phiên xử nên không kiềm chế được, gây ra cảnh hỗn loạn và tấn công người đang thi hành công vụ. Như VietNamNet đã thông tin, sáng 23/7 TAND huyện Bình Chánh đưa ra xét xử vụ án dân sự tranh chấp lối đi chung giữa nguyên đơn là ông Nguyễn Văn Nam và bị đơn là ông Nguyễn Văn Hiền, bà Trần Thị Em. Đến gần trưa, HĐXX tuyên án yêu cầu ông Hiền không được chặn lối đi chung của ông Nam, bà Em và hàng chục hộ dân khác trong hẻm số 164B đường Tân Nhiễu, xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh. Khi tòa vừa tuyên án xong, ông Hiền xông đến dùng tay đấm liên tiếp vào người kiểm sát viên Nguyễn Văn Lân. Người thân của ông Hiền lao đến định hành hung các thành viên của HĐXX. Khi thấy phóng viên Lê Phong tác nghiệp, ông Hiền lao đến hành hung, đập 1 số phương tiện tác nghiệp. Ngoài ra, trong số người thân của ông Hiền có ông Sang vung tay đánh vào mặt của thiếu tá Bình đang làm nhiệm vụ tại tòa. Lực lượng công an đã có mặt, tiến hành áp giải ông Hiền, ông Sang và đưa 1 số người liên quan về trụ sở để lấy lời khai, điều tra làm rõ. Linh An