Ngày 27/4, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) xét xử sơ thẩm bị cáo Chung Hoàng Chương (43 tuổi, ngụ phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều) về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”. Theo cáo trạng, ngày 15/9/2019, Đội An ninh, Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản Facebook “Chương May Mắn” do Chung Hoàng Chương là chủ tài khoản đăng, chia sẻ nhiều bài viết có nội dung chống phá Đảng, Nhà nước, bôi nhọ lãnh đạo Trung ương, địa phương. Kiểm tra các bài viết trên tài khoản “Chương May Mắn”, lực lượng chức năng phát hiện và ghi nhận 9 bài viết có nội dung xuyên tạc đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước. Kết luận giám định của Sở TT&TT TP Cần Thơ, 9 bài viết nói trên thể hiện rõ sự tiêu tực, chống phá, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức Đảng, đến danh dự, uy tín, nhân phẩm cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Đặc biệt, Chương còn viết và chia sẻ nhiều bài viết có nội dung xuyên tạc, bịa đặt, xúc phạm uy tín, danh dự của 3 chiến sĩ công an hi sinh trong lúc làm nhiệm vụ tại xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội). Cáo trạng nêu, bài viết của Chương thể hiện sự vô cảm và xúc phạm người khác rõ ràng, có chủ đích làm cho người đọc hiểu sai lệch vấn đề diễn ra ở Đồng Tâm; cổ vũ cho việc làm sai trái của một số đối tượng xấu ở Đồng Tâm. Ngoài ra, công an còn ghi nhận thêm 35 bài viết trên tài khoản của Chương chứa nội dung nói xấu, xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của lãnh tụ, bôi nhọ lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Quá trình điều tra, Chương thừa nhận những bài viết, hình ảnh trên Facebook “Chương May Mắn” do bị cáo thực hiện. Chương khai sau khi xem nhiều thông tin được chia sẻ từ các tài khoản không quen biết và chưa được kiểm chứng, không đọc rõ nội dung, bị cáo đã sao chép, cắt ghép hình ảnh, và soạn nội dung, không qua kiểm chứng rồi đăng tải trên tài khoản Facebook nhằm thể hiện quan điểm cá nhân. “Hành vi của Chương là nguy hiểm cho xã hội, gây ảnh hưởng đến an ninh, trật tự, an toàn xã hội, chia rẽ sự đoàn kết của dân tộc”, cáo trạng nêu. Tại phiên tòa, Chương nói sau khi bị bắt tạm giam, được giáo dục thấy ăn năn hối hận và thay đổi nhận thức. Bị cáo cảm thấy ray rứt trong quá trình tạm giam. HĐXX tuyên phạt Chung Hoàng Chương 1 năm 6 tháng tù về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”. Thiện Chí