- Công an tỉnh Hòa Bình vừa ra quyết định khởi tố bị can với ông Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc công ty Thiên Sơn vụ chạy thận 9 người chết. Xét xử BS Hoàng Công Lương: Quá nhiều bất ngờ khó lường BS Hoàng Công Lương bị đề nghị 30-36 tháng tù treo Lãnh đạo công an tỉnh Hòa Bình hôm nay xác nhận, cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Giám đốc công ty Thiên Sơn Đỗ Anh Tuấn để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Tuấn bị áp dụng biện pháp cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Theo hồ sơ vụ án, Giám đốc BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình Trương Quý Dương đã ký hợp đồng với Công ty Thiên Sơn ngày 25/5/2017 để sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Tuy nhiên, ngay trong ngày ký hợp đồng, ông Tuấn đã "bán" lại cho Công ty Trâm Anh để thực hiện sửa chữa hệ thống lọc nước RO. Đến ngày 28/5/2017, Bùi Mạnh Quốc, Giám đốc công ty Trâm Anh đến BV Hòa Bình sửa chữa hệ thống lọc nước RO dùng để chạy thận nhưng để tồn dư axit trong hệ thống. Ông Trần Văn Sơn - cán bộ phòng vật tư của bệnh viện không kiểm tra việc Quốc sửa chữa, không lấy xét nghiệm mẫu nước nhưng vẫn thông báo cho điều dưỡng về việc hệ thống có thể sử dụng bình thường. Một ngày sau, BS Hoàng Công Lương, được giao phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo, nghe điều dưỡng thông báo hệ thống lọc nước RO đã sửa chữa xong. BS Lương đã không kiểm tra, không báo cáo kết quả sửa chữa cho cấp trên, đồng thời ra y lệnh chạy thận cho 18 bệnh nhân. Hậu quả vụ việc đã làm 9 bệnh nhân chạy thận tử vong. Sau khi vụ việc xảy ra Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố các bị can Hoàng Công Lương, Trần Văn Sơn và Bùi Mạnh Quốc. Sau phiên tòa sơ thẩm, TAND TP Hòa Bình đã trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. VKSND tỉnh Hòa Bình cũng có 2 lần trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung. Đến nay, cơ quan điều tra đã 3 lần đổi tội danh của BS Hoàng Công Lương và hiện đã đổi sang tội "vô ý làm chết người". Cơ quan CSĐT đã khởi tố thêm: Hoàng Đình Khiếu, PGĐ kiêm Trưởng khoa Hồi sức tích cực; Trần Văn Thắng, nguyên trưởng phòng Vật tư và ông Trương Quý Dương, nguyên Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình. Đoàn Bổng