- Khi tự bào chữa cho mình, nhiều bị cáo đã bật khóc trình bày do thiếu hiểu biết pháp luật và quá tin tưởng vào sự lớn mạnh của Tập đoàn Thiên Thanh mới vô tình tiếp tay cho Phạm Công Danh. Sáng ngày 24/1, phiên xét xử Phạm Công Danh, Trầm Bê được tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư. Trong buổi sáng nay, HĐXX mời luật sư bào chữa cho giám đốc các công ty “ma” của Phạm Công Danh. Theo các luật sư, các bị cáo này trên thực tế chỉ được đôn lên làm giám đốc “ảo”, bởi bản thân các bị cáo không hề biết công ty mình có địa chỉ ở đâu, kinh doanh mặt hàng gì. Về hồ sơ vay vốn, các bị cáo không biết nội dung hồ sơ, thậm chí ký khống và hoàn toàn không biết hậu quả có thể gây ra. Do thiếu hiểu biết và tin tưởng vào công ty Tập đoàn Thiên Thanh nên mới gây ra hậu quả. Cũng theo luật sư bào chữa, đa số các bị cáo này đều có hoàn cảnh khó khăn, trình độ hiểu biết pháp luật thấp, nhiều tuổi nên rất khó kiếm việc làm, khi được Tập đoàn Thiên Thanh nhận vào làm việc thì rất vui mừng. Vì vậy, khi được nhờ đứng tên làm Giám đốc, các bị cáo đều vui vẻ nhận lời mà không hề biết được mình đã tiếp tay cho Phạm Công Danh làm điều sai trái. Trước khi bào chữa cho bị cáo Nguyễn Tấn Thành (nguyên Giám đốc Công ty TNHH TMDVXD Thành Trí), luật sư có kể lại câu chuyện “Hôm trước khi trời nắng chang chang, một bị cáo hớt hơ hớt hải chạy theo hỏi tôi: thưa luật sư, tôi phạm tội do tôi ký sai nhưng đáng lẽ như thế ngân hàng phải có "rào chắn" khiến tôi không thể vay vốn được. Nếu ngân hàng có những rào chắn như thế này thì tôi đã không bị vi phạm pháp luật”. Trong phần tự bào chữa bổ sung, nhiều bị cáo không kìm được đã bật khóc nức nở. Không có luật sư bào chữa, tự đứng lên bào chữa cho mình, bị cáo Nguyễn Thị Kim Vân (Giám đốc công ty TNHH MTV TM&DV Hương Việt) nức nở trình bày, hoàn cảnh khó khăn, từ nhỏ sinh sống ở vùng sâu của huyện Bình Chánh nên nhận thức về pháp luật còn hạn chế. Sau khi xảy ra mâu thuẫn với chồng, bị cáo phải ôm con về ở nhờ nhà anh trai, đến khi ly hôn do không đủ điều kiện về kinh tế nên không được quyền nuôi con. "Khi được nhờ đứng tên giám đốc công ty, bị cáo không hề suy nghĩ đến việc sẽ đưa mình đến bất hạnh. Khi CQĐT lấy lời khai và khởi tố thì bị cáo mới biết hành vi mình là sai phạm. Bản thân chưa giúp gia đình thoát cảnh nghèo nay lại rơi vào cảnh khổ. Bị cáo mong HĐXX xem xét", bị cáo Vân bày tỏ. Cũng theo bị cáo Vân, do thấy Thiên Thanh là Tập đoàn lớn, có nhiều nhà hàng, khách sạn sang trọng nên hết sức tin tưởng. Đoàn Nga