- Nửa đêm trèo tường vào nhà vợ, hừng hực máu ghen khi thấy vợ đang nằm ngủ cạnh người làm, không nói một lời, Đào lao xuống bếp lấy cây gỗ đập liên tiếp vào đầu tình địch. Ngày 25/1, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đào (61 tuổi, ở quận Tân Bình, TP.HCM) 14 năm tù về tội “Giết người”. Trước đó, tháng 11/2017, vụ án đã được đưa ra xét xử, tuy nhiên sau 3 ngày thẩm vấn, xét thấy còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên TAND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ. Theo điều tra, do mâu thuẫn căng thẳng nên vợ bị cáo là bà Ngô Thị Thu H. (47 tuổi) đã đưa 4 con bỏ nhà đi. Do kinh doanh nên bà có thuê anh Nguyễn Viết C. (SN 1978) lái xe chở hàng cho mình. Anh H. sống xa nhà và cũng để tiện cho công việc, bà H. đã cho anh C. ở chung nhà để tiện việc vận chuyển hàng hóa. Chứng kiến cảnh người đàn ông khác ở cùng nhà với vợ mình, ông Đào ghen tuông mù quáng, khăng khăng cho rằng giữa hai người có mối quan hệ bất chính. Muốn níu kéo gia đình, nhiều lần ông Đào tới xin vợ tha thứ nhưng không được bà H. chấp nhận. Bực tức, ông Đào tới quậy phá, cự cãi nên bà H. báo công an tới trục xuất chồng khỏi nhà. Muốn bắt quả tang chuyện “tư tình” của vợ, khoảng 1h sáng ngày 22/2/2017, ông Đào lén trèo vào nhà bà H. thì nhìn thấy bà H. và anh C. nằm ngủ cạnh nhau dưới sàn nhà. Cơn ghen nổi lên, Đào chạy xuống bếp lấy 1 cây gỗ đập liên tiếp vào đầu anh C. Nghe tiếng la hét, các con của Đào tỉnh dậy can ngăn và đưa anh C. đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong ngay sau đó do vết thương quá nặng. Tại phiên tòa, bị cáo Đào nhiều lần bật khóc nức nở và khai rằng chứng kiến vợ ngoại tình nên không làm chủ được bản thân, gây ra án mạng. Vợ ông này phủ nhận, khai do làm việc mệt nên nằm ngủ gần với anh C. chứ không hề có quan hệ tình cảm gì với nạn nhân. Các con của vợ chồng bị cáo cũng khẳng định, mẹ mình và anh C. không hề có có tình cảm, chỉ là quan hệ trong công việc. Có mặt tại tòa, không một câu trách móc, gia đình bị hại còn xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Đoàn Nga