- TAND quận Hoàng Mai (Hà Nội) quyết định buộc Văn phòng công chứng Hoàng Mai phải bồi thường 300 triệu đồng cho ông Nguyễn Tú Anh. Nữ đại gia án chồng án vì liên tục lừa đảo Trưởng phòng công chứng ở miền Tây bị bắt vì lừa đảo Liên quan đến việc ông Nguyễn Tú Anh (Hai Bà Trưng, Hà Nội) khởi kiện Văn phòng công chứng (VPCC) Hoàng Mai đã công chứng nhầm hợp đồng ủy quyền mua bán đất, gây thiệt hại 400 triệu đồng, ngày 23-24/11/2018, TAND quận Hoàng Mai đã đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Nội dung vụ án, năm 2009, ông Tú Anh mua 1 mảnh đất 236m2 ở xã Lĩnh Nam, huyện Thanh Trì với giá 400 triệu đồng. Người được ủy quyền định đoạt, chuyển nhượng thửa đất là bà Lưu Thị Hoàng Mai. Sau khi xem xét hồ sơ đều hợp pháp, tháng 12/2009 ông Tú Anh quyết định mua và nhận thửa đất trên. Nhưng khi đến làm thủ tục sang tên thì được biết, chủ sở hữu thực sự của mảnh đất không hề đến VPCC để sang tên. Chủ sở hữu thật sự của mảnh đất là ông Nguyễn Văn Thoảng và vợ là Trương Thị Nhớ, cả hai đều sinh năm 1951. Tuy nhiên, trong hợp đồng ủy quyền mua bán đất do công chứng viên (CCV) Bùi Quang Dần ký lại có tên Nguyễn Văn Thoảng (SN 1970) cùng vợ Nguyễn Thị Nhã (SN 1971). Phải đến 5/2017, VPCC Hoàng Mai mới làm thủ tục trình TAND quận để hủy hiệu lực của hợp đồng ủy quyền mua bán đất trên. Tại phiên tòa, VPCC Hoàng Mai do ông Bùi Quang Dần làm đại diện thừa nhận, khi công chứng hợp đồng ủy quyền trên, bản thân ông đã không đối chiếu bản chính của chứng minh thư nhân dân, hộ khẩu, không có giấy chứng nhận kết hôn ông Thoảng và bà Nhã. Ông Dần cho rằng bản thân có lỗi trong quy trình nghiệp vụ theo quy chế hoạt động của VPCC, đây là lỗi vô ý do chủ quan và không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn. Đại diện VKSND quận Hoàng Mai cho rằng, VPCC Hoàng Mai bỏ qua một số trình tự thủ tục, quy trình trong việc công chứng ủy quyền vi phạm các quy định của luật Công chứng năm 2006, 2014. Do đó, xác định, VPCC có lỗi chính trong việc công chứng ủy quyền này. Sau khi nghiên cứu các tài liệu có trong hồ sơ vụ án, căn cứ kết quả tranh luận tại phiên tòa và các căn cứ pháp lý, HĐXX tuyên xử: Buộc VPCC Hoàng Mai có trách nhiệm bồi thường 300 triệu, bà Nguyễn Thị Nhã bồi thường 100 triệu cho ông Tú Anh do văn bản công chứng số 738.2009/HĐUQ gây ra. Buộc ông Nguyễn Tú Anh giao nộp bản gốc giấy chứng nhận quyền sử dụng đất số A361665 do UBND huyện Thanh Trì cấp cho Chi cục Thi hành án dân sự quận để thi hành quyết định giải quyết việc dân sự của TAND quận. VPCC Hoàng Mai, bà Nguyễn Thị Nhã được quyền khởi kiện Lưu Thị Hoàng Mai đối với số tiền phải bồi thường cho ông Tú Anh bằng một vụ kiện dân sự khác. VPCC Hoàng Mai, ông Nguyễn Tú Anh đã làm đơn kháng cáo bản án sơ thẩm đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Đoàn Bổng