Sáng nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng với 6 đối tượng, trong đó có 5 người Trung Quốc với tội danh giao cấu với người đủ 13 đến dưới 16 tuổi, quy định tại khoản 2, điều 145 bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017. Những người Trung Quốc bị khởi tố gồm: Trương Huệ Mẫn (Zhang Hui Min, 38 tuổi), Phương Tuấn Kiệt (Fang Jun Jie, 33 tuổi), Tưởng Đăng Quân (Jiang Deng Jun, 30 tuổi), Lưu Tiểu Duy (Liu Xiao Wei, 20 tuổi), Đới Hồng Hi (Dai Hong Xi, 22 tuổi, cùng có quốc tịch Trung Quốc). 1 phụ nữ Việt Nam cùng bị khởi tố là Sầm Thị Sen (24 tuổi, trú huyện Đắc Pơ, tỉnh Gia Lai) vì đã giúp sức cho các đối tượng người nước ngoài thực hiện hành vi phạm tội. Trước đó, sau thời gian theo dõi, ngày 14/9, cảnh sát kiểm tra hành chính căn nhà 4 tầng trên đường Lê Minh Trung (quận Sơn Trà). Tại đây có 5 người đàn ông quốc tịch Trung Quốc đang lưu trú. Tại đây, cảnh sát phát hiện nhiều hình ảnh, video đồi trụy đang được nhóm này lưu giữ trong máy tính, phát tán lên Internet. Tiếp tục đấu tranh với nhóm này, cơ quan điều tra xác định từ tháng 2 đến giữa 9/2019, Sầm Thị Sen đứng ra thuê căn nhà này để ở trọ, đồng thời làm phiên dịch cho 5 người Trung Quốc. Bên cạnh đó, Sen lên mạng xã hội đăng thông tin tìm kiếm các cô gái tham gia với hứa hẹn được trả tiền, nếu quay cảnh sex không giao cấu thì được trả 700.000 đồng/6 giờ, có quan hệ tình dục được trả 1 triệu đồng/6 giờ hoặc 1,7 triệu đồng/9 giờ. Trong số những cô gái được Sen thuê đến đóng các cảnh quay đồi trụy, có em N.H.K.D mới 15 tuổi 3 tháng. Quay xong, nhóm này đăng hình ảnh, clip, livestream lên mạng xã hội thu hút hàng nghìn lượt xem, theo dõi. Người muốn xem phải đăng ký tài khoản thành viên và trả tiền qua tài khoản được mở tại ngân hàng Trung Quốc. Cảnh sát xác định, Trương Huệ Mẫn là bạn trai của Sen và là người cầm đầu, chỉ đạo các thành viên trong nhóm thực hiện các hành vi phạm pháp. Công an TP Đà Nẵng đang tiếp tục củng cố chứng cứ, mở rộng điều tra xử lý vụ án. Hồ Giáp