- Trong khi hai cựu trung tướng, đại gia Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đang phải hầu tòa thì kẻ khơi mào lại ôm tiền bỏ trốn. Bị cáo Phan Văn Vĩnh được chuyển vào phòng y tế Xử vụ đánh bạc ngàn tỷ: Con bạc vay tiền ngân hàng để chơi Do có mối quan hệ trước đây cùng công tác ở công ty VTC công nghệ và nội dung số, cuối năm 2014, Hoàng Thành Trung (SN 1978, ở Hà Nội) tìm đến Phan Sào Nam đặt vấn đề làm ăn. Trung nói rằng, anh ta có phần mềm và đội ngũ kỹ thuật giỏi, có thể triển khai phát triển, kinh doanh hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài, nhưng cần đối tác phát hành. Nam đồng ý và sau đó đã tìm gặp Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐTV công ty CNC) để bàn chuyện. Nam biết CNC là công ty bình phong của Cục Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao thuộc Tổng cục Cảnh sát. Trước đề nghị hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài mà Phan Sào Nam đưa ra, Dương nghiên cứu và đồng ý. Lúc này, Hoàng Thành Trung được nhận nhiệm vụ vận hành game bài. Trung tuyển đội ngũ kỹ thuật giỏi của công ty VTC intecom sang công ty Nam Việt xây dựng phần mềm đánh bạc trực tuyến bằng game bài Rikvip/Tip.Club, 23Zdo, Zon/Pen; phối hợp vận hành hệ thống máy chủ. Với sự trợ giúp của Trung và các đồng phạm, một thời gian sau, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đã xây dựng được hệ thống gồm 25 “đại lý cấp 1”, 5.877 “đại lý cấp 2” để cung cấp dịch vụ chuyển đổi điểm ảo trong game ra tiền thật và ngược lại. Hệ thống này đã lôi kéo được gần 43 triệu tài khoản đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến. Tại phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ chiều qua, luật sư Trần Hồng Phúc, người bào chữa cho Nguyễn Văn Dương thẩm vấn bị cáo Vũ Văn Dũng (SN 1989, ở TP.HCM), một đại lý cấp 1 của hệ thống: Anh Hoàng Thành Trung từng nói, đường dây đánh bạc trực tuyến này có thế lực mạnh đứng đằng sau, theo bị cáo, đó là thế lực nào? - Bị cáo Dũng: Bị cáo không biết, bị cáo nghĩ game này là hợp pháp. Những lời anh Trung nói là trong buổi offline, không có bằng chứng xác thực. Ôm tiền tỷ bỏ trốn Kết quả điều tra cho thấy, tổng số tiền thu lời bất chính thông qua hoạt động nạp tiền, thẻ vào dịch vụ tổ chức đánh bạc trái phép là hơn 9.853 tỷ đồng. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, nhóm của Trung cùng hai người khác được nhận hơn 1.574 tỷ đồng. Phan Sào Nam khai chuyển cho Hoàng Thành Trung và một người có tên Lê Văn Kiên để chi phí và cất giữ vàng, đô la Mỹ, trị giá 530 tỷ đồng. Trong khi hai cựu tướng, đại gia Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đang phải hầu tòa, kẻ khơi mào là Trung ôm tiền bỏ trốn. Theo VKSND tỉnh, hành vi của Trung đủ yếu tố cấu thành tội phạm “Tổ chức đánh bạc”, nhưng do Trung đã bỏ trốn ra nước ngoài, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh đã ra quyết định truy nã toàn quốc, đề nghị Ban thư ký Interpol ban hành lệnh truy nã quốc tế. Vì chưa bắt được Trung nên CQĐT ra quyết định tạm đình chỉ, khi nào bắt được sẽ phục hồi điều tra, xử lý sau. T.Nhung- K.Trung- Đ.Thành