XEM CLIP: browser not support iframe. Gần 1 năm sau khi thi thể nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) được phát hiện, cơ quan công an đã có kết luận về vụ án. Tìm về đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, nhiều người dân sinh sống gần hiện trường vụ việc vẫn chưa nguôi ám ảnh. Ông Lưu Văn Lực chia sẻ: “Nhà tôi cách hiện trường phát hiện thi thể chỉ khoảng 100m, khi xảy ra sự việc thú thực tôi rất sợ, tinh thần có hoang mang, ra đường cũng thấy sợ. Đến nay, cơ quan công an đã từng bước làm rõ sự việc, chúng tôi đã yên tâm và tình hình tại địa phương đã ổn định hơn nhiều”. Theo ông Lực, thời điểm xảy ra vụ án là giáp Tết Nguyên đán, vì lo việc gia đình nên các hộ dân không để ý xung quanh xảy ra chuyện gì. Nói về đối tượng Bùi Văn Công (SN 1975) là người trực tiếp chứa chấp các đối tượng, chính ngôi nhà của Công là nơi bắt giữ nạn nhân Cao Mỹ Duyên, ông Lực bức xúc: “Từ nhà tôi nhìn sang bên kia đường là nhà Công, mặc dù biết Công nghiện ngập từ lâu, nhưng không ngờ hắn lại gây ra tội ác tày trời như vậy”. Nhớ lại sự việc phát hiện thi thể nữ sinh xấu số, ông Lực kể: “Thời điểm chưa bị bắt, Công vẫn thường xuyên sang tại nhà tôi và nói chuyện lớn tiếng. Công còn hô to, thắc mắc với những người xung quanh, gồm cả cảnh sát hình sự rằng: Tại sao lại có sự việc như thế”. Với ông Lực, câu nói cuối cùng mà ông nhớ nhất về kẻ thủ ác tráo trở này là khi Công hỏi “Công an khám xe của em, lấy 7 mẫu của em không biết làm gì anh ạ”. “Bắt được bọn này phải xử bắn” Là một trong những người đầu tiên có mặt tại hiện trường, Trưởng Công an xã Thanh Nưa Nguyễn Văn Hiển vẫn nhớ như in khoảnh khắc vợ chồng Bùi Văn Công - Bùi Thị Kim Thu nói lớn, bức xúc tại hiện trường. “Khoảng 10h ngày mùng 3 Tết, khi đang đi chúc Tết người thân, tôi nhận được cuộc gọi từ cấp trên về việc tiếp nhận trình báo có 1 nữ thi thể ở đội 11. Ít phút sau, công an viên xuống nắm bắt và xác nhận với công an huyện, công an tỉnh để có biện pháp bảo vệ hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân”, ông Hiển kể. Theo Trưởng Công an xã Thanh Nưa, Bùi Thị Kim Thu (vợ Công) là người trình báo công an về việc phát hiện thi thể nữ sinh Cao Mỹ Duyên, khi đến hiện trường, vợ chồng Công nói lớn để bao biện cho tội ác của mình. “Cả hai vợ chồng Công, Thu có mặt tại hiện trường, 2 người này thao thao bất tuyệt rằng mình là người phát hiện ra thi thể, thậm chí thắc mắc tội giết người thì phải chịu hình phạt thế này, thế khác. 2 người này còn tỏ ra thái độ không liên quan đến vụ án, ngay cả khi lực lượng chức năng đến nhà Công kiểm tra xem Công còn dùng ma túy hay không, thì khi đó Công cầm chai bia và luôn miệng nói, bắt được bọn giết người này phải xử lý thật nghiêm”, ông Hiển nhớ lại. Để bao biện cho tội ác của mình và đồng bọn, Công hùng hồn tuyên bố: “Bọn này là bọn dã man, bắt được thì phải mang ra mà xử bắn”. Vạch trần tội ác Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Điện Biên, sau khi ra tù, Vì Văn Toán nhớ đến món tiền 300 triệu đồng, bà Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) nợ mua 2 bánh heroin nên nhờ Vương Văn Hùng đòi. Sáng 3/2 (tức ngày 29 Tết Nguyên đán 2019), Công đến nhà Vì Văn Toán gặp Hùng (bạn từng đi với hắn bán 2 bánh heroin cho bà Hiền và còn nợ Công 30 triệu đồng) nghe được chuyện đòi nợ. Trong khi đồng bọn nói kế hoạch bắt bà Hiền để đòi tiền, Công “đề xuất” bắt cóc con gái người phụ nữ này và được hai tên đồng ý. Theo kế hoạch, Hùng giả vờ đặt mua 10 con gà và hẹn địa điểm để nữ sinh giao hàng. Công rủ thêm Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả, Phạm Văn Nhiệm tham gia. Tối 3/2, Công lái xe tải chở Nhiệm, còn Hùng đèo Lả bằng xe máy cùng tới điểm hẹn giao gà. Trong lúc cô gái giao gà cho Hùng, nhóm của Công giả vờ đi bộ qua. Sau đó, Công bất ngờ dùng côn siết cổ nạn nhân với giúp sức của Nhiệm, Lả và Hùng đến khi cô gái ngất xỉu. Tối 4/2, Bùi Thị Kim Thu thấy cô gái bị trói nằm trong buồng ngủ của vợ chồng mình có hỏi “ai đấy” - Công quát “không phải việc của mày”. Sau khi Thu bỏ đi, Công cùng nhóm đối tượng gồm Lường Văn Lả, Phạm Văn Nhiệm, Vương Văn Hùng và Phạm Văn Dũng thay nhau cưỡng bức nạn nhân. Những ngày sau đó nhóm Công sử dụng ma túy và tiếp tục xâm hại nạn nhân. Thời điểm nạn nhân bị cưỡng bức, Bùi Thị Kim Thu đứng ở cửa buồng chứng kiến hành vi thú tính của chồng và đồng bọn. Khi thấy nạn nhân yếu đi, không ăn được, đồng bọn nói đưa đi cấp cứu, Công nói: “Đưa đi viện khác gì báo công an. Việc này để tao và thằng Hùng xử lý”. Sau đó, chúng đưa nạn nhân ra chỗ đất trống cạnh chuồng lợn rồi Công dùng côn sát hại cô gái. Thu khi đó đứng nhìn chồng gây tội ác. Với tội ác trên, VKSND tỉnh Điện Biên đã truy tố Vì Văn Toán (chủ mưu), Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Lả, Lường Văn Hùng, Phạm Văn Dũng, Cầm Văn Chương (cùng trú huyện Điện Biên) về các tội Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản; Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi) tội Không tố giác tội phạm. Đoàn Bổng