- 16h chiều nay, HĐXX đã đọc xong phần cáo trạng và chuyển sang phần xét hỏi. Nữ chủ tọa yêu cầu các bị cáo không chào HĐXX khi lên trước bục. Hai người đàn ông bí ẩn trong vụ án Phan Văn Vĩnh Xử vụ Phan Văn Vĩnh: 'Máy ngốn tiền' của các con bạc Bị hại xin giảm án cho bị cáo Sau khi thông qua bản cáo trạng dài 235 trang, 16h chiều nay, phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ chuyển sang phần xét hỏi. Bị cáo Lê Văn Huy (SN 1997, quê Quảng Trị) là bị cáo đầu tiên được xét hỏi. Đứng trước tòa, bị cáo Lê Văn Huy cúi gằm mặt. Trả lời câu hỏi của chủ tọa, bị cáo trẻ tuổi nhất trong vụ án được chủ tọa yêu cầu đứng gần mic, bình tĩnh và nói chậm để HĐXX nghe được rõ. Huy khai nhận, trong một ngày, Huy liên tục lừa chị Võ Minh Phương (phường Nông Trang, TP Việt Trì) gửi cho mình 110 thẻ cào có tổng giá trị 55 triệu đồng, sau đó chuyển mua tài khoản rik rồi tìm bán cho đại lý cấp 1 để chuyển đổi thành tiền mặt. Khi CQĐT tiến hành điều tra vụ án, gia đình Huy đã nộp trả 55 triệu đồng cho bị hại. Bị hại Võ Minh Phương có đơn xin vắng mặt. Chủ tọa công bố lời khai của bị hại trước tòa. Chị Võ Minh Phương khai: sáng 16/5/2017 khi đang ngồi uống cà phê tại quán Dốc Dệp thì nhận được tin nhắn của bác gái (tin nhắn facebook) nói đang đi du lịch ở nước ngoài. Vì là cháu ruột nên khi được nhờ mua một số lượng lớn thẻ cào, chị Phương đã cào lấy các dãy số mã thẻ để gửi vào hộp chát tin nhắn. Sau khi đã gửi hết mã thẻ, chị Phương mới nghĩ mình bị lừa, gọi điện cho người thân thì được biết tài khoản facebook “Hằng Nhữ” của bác mình đã bị đánh cắp. Ngay sau đó, chị Phương đã có đơn tố cáo gửi công an Phú Thọ. Chị Võ Minh Phương cũng xin giảm nhẹ cho bị cáo Lê Văn Huy do gia đình Huy đã hoàn trả số tiền. Càng chơi càng thua càng muốn gỡ Bị cáo thứ 2 trong phần xét xử là Nghiêm Quốc Tuấn (SN 1982), bị khởi tố về tội “Tổ chức đánh bạc” và “Đánh bạc”. Đứng trước bục, bị cáo Tuấn nói lời chào HĐXX. Bình tĩnh, trả lời rành rọt các câu hỏi của chủ tọa, Tuấn khai, trong số hơn 50 hình thức game đánh bạc online, Tuấn chơi duy nhất game Tài xỉu vì dễ chơi nhất. Tuấn tham gia đánh bạc từ tháng 4/2016, mục đích cao nhất là đạt Kim Cương 1 để nhận các phần thưởng (tài khoản rik) từ nhà cung cấp. Tuấn đã chơi 80 phiên đánh bạc tài xỉu, thắng tổng số hơn 380 triệu rik, tương đương hơn 380 triệu đồng quy đổi ra tiền mặt. Số tiền để chơi bạc trực tuyến, Tuấn khai lấy từ tiền lương của mình. Tuấn là nhân viên được nhận vào thử việc tại công ty CNC, được giao nhiệm vụ tìm đối tác và xây dựng cổng thanh toán cho game bài Rikvip để theo dõi, đối soát sản lượng doanh thu tổ chức đánh bạc. Tuấn liên hệ với Trương Đức Đô (phường Tương Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội), phụ trách kinh doanh công ty Home Direct đề nghị Đô sử dụng cổng thanh toán của công ty kết nối trực tiếp vào cổng game bài Rikvip để chạy sản lượng. Sau đó công ty Homdirect sẽ giúp công ty CNC xây dựng cổng thanh toán riêng, đồng thời Tuấn thống nhất với Đô về việc công ty này sẽ trích lại 0,7% doanh thu cho Tuấn, sau đó Tuấn sẽ chuyển lại cho Đô một phần. Bị cáo Hoàng Văn Duy khai tham gia game đánh bạc tài xỉu trên Rikvip từ 8/8/2016. Duy khai không nhớ đã chơi bao nhiêu phiên; không nhớ phiên nào được trả thưởng nhiều nhất. Cáo trạng cho thấy, Duy đã đặt cược cao nhất và được trả thưởng hơn 41,5 triệu rik tương đương hơn 30 triệu đồng tiền quy đổi. Bị cáo Duy, Tuấn khai cùng mua tài khoản rik từ đại lý Lê Anh Dũng; càng chơi càng thua và càng muốn gỡ. Khoảng tháng 9/2016 thì Duy không chơi nữa, tổng số tiền bị thua bạc bao nhiêu Duy không nhớ. Trả lời câu hỏi của chủ tọa, bị cáo cho biết chưa nộp lại cho cơ quan điều tra số tiền đánh bạc vì toàn bị thua. Bị cáo Lê Anh Dũng: Được làm đại lý cấp 1 vì có uy tín Bị cáo Lê Anh Dũng, đại lý cấp 1 trong hệ thống phân phối bán thẻ game bài Rikvip của đường dây đánh bạc là bị cáo thứ tư được xét hỏi. Dũng khai, Hoàng Thành Trung là “sếp” của bị cáo, mối quan hệ sếp - nhân viên bình thường. Trước khi tham gia làm đại lý cho game bài Rikvip, Lê Anh Dũng kinh doanh internet, thẻ game có uy tín nên dễ dàng được Trung cho làm đại lý cấp 1 từ tháng 8/2015. Quá trình này, Dũng được nhận điểm tích từ các khách mua thẻ, sau mỗi tháng sẽ đổi điểm tích lũy thành thẻ rik để hưởng tiền thưởng tương ứng. Thời gian làm đại lý, Dũng đã được nhận khoảng 3 tỷ đồng tiền mặt; tiền rik nhân với hệ số trả về công ty khoảng 3 tỷ đồng. CQĐT xác định, Dũng được hưởng hơn 2,9 tỷ đồng. Cộng cả 3 game mà Dũng phân phối thẻ, Dũng nhận tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng. Khi CQĐT phong tỏa tài khoản, Dũng khai số tiền trong tài khoản của mình còn hơn 4 tỷ đồng là tài sản riêng của bị cáo, là tiền vốn để kinh doanh buôn bán, trong đó có sử dụng kinh doanh rik. Bị cáo xin được sử dụng tiền đang bị phong tỏa trong tài khoản để khắc phục tiền thu lời bất chính; số tiền còn dư thì xin được nhận lại. Các bị cáo Lê Văn Huy, Trần Quốc Tuấn, Lê Anh Dũng khi được gọi lên bục xét hỏi đều nói lời chào HĐXX. Chủ tọa Nguyễn Thị Thùy Hương phải nhắc nhở các bị cáo không phải chào. 17h, ngày xét xử thứ 2 của vụ án khép lại. Kiên Trung - Tuyết Nhung - Lê Hiếu