- Cơ quan chức năng TP.HCM vừa kiểm tra hành chính 3 tụ điểm ăn chơi trên địa bàn, phát hiện hàng trăm nữ tiếp viên mặc mặc hở hang, phục vụ có tính chất khiêu dâm. Theo đó, tối 8/6 lực lượng thuộc đoàn 1 kiểm tra liên ngành Văn hóa – Xã hội TP.HCM phối hợp cùng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64), phòng Cảnh sát phản ứng nhanh (113), Trung đoàn CSCĐ (PK20) – cùng thuộc Công an TP.HCM bất ngờ kiểm tra 2 chi nhánh của khách sạn Fortune cùng nằm trên đường Trần Hưng Đạo, Q.5. Tại thời điểm cơ quan chức năng ập vào, nhân viên, bảo vệ của khách sạn đã báo động lên các phòng karaoke bằng hệ thống chuông tinh vi nhằm thông báo cho nữ tiếp viên và khách biết. Tại các phòng karaoke của 2 chi nhánh thuộc khách sạn Fortune, cơ quan chức năng phát hiện hơn 110 nữ tiếp viên ăn mặc hở hang, gợi cảm phục vụ khách có tính chất khiêu dâm. Theo thành viên đoàn kiểm tra, 2 tụ điểm trên chủ yếu phục vụ khách nước ngoài, phần đa là người Trung Quốc. Tại đây có thiết kế hệ thống chuông báo động phát, khi nhấn nút báo động từ phía dưới thì tất cả các phòng karaoke sẽ phát sáng nhằm cho nữ nhân viên đang phục vụ khách biết, mà chạy lên phòng nghỉ để tránh cơ quan chức năng bắt quả tang. Cuối buổi kiểm tra, đoàn lập nhiều lỗi vi phạm đối với 2 chi nhánh của khách sạn Fortune như: kinh doanh loại hình karaoke không có giấy phép của cơ quan quản lý Nhà nước, sử dụng phương thức có tính chất khiêu dâm tại cơ sở kinh doanh, sử dụng nhân viên quá số người quy định trong mỗi phòng, không ký hợp đồng với người lao động… Rạng sáng 9/6 lực lượng phối hợp nói trên cũng đã bất ngờ kiểm tra hành chính tụ điểm karaoke Fyou nằm trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.10. Tuy nhiên, những người có mặt tại tụ điểm này không hợp tác, lớn tiếng với đoàn kiểm tra. Đoàn chỉ lập biên bản với một số vi phạm hành chính của tụ điểm karaoke trên như: hoạt động quá giờ quy định, vi phạm nhạc bản quyền âm nhạc, không có chứng nhận an toàn lao động, không có nội quy văn bản lao động... Được biết, thời gian qua và sắp tới, chính quyền TP.HCM sẽ tập trung kiểm tra, xử lý nghiêm những tụ điểm ăn chơi , đặc biệt là tại các quận trung tâm. Phước An