- Sáng nay, Công an tỉnh Hà Giang tống đạt quyết định khởi tố ông Vũ Trọng Lương , Phó phòng khảo thí và quản lý chất lượng (Sở GD-ĐT) tội danh "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ". Đại tá Lê Văn Canh - Trưởng phòng tham mưu Công an tỉnh Hà Giang cho biết, kết quả xác minh điều tra cho thấy có dấu hiệu vi phạm. Hôm qua, cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án. Cơ quan An ninh điều tra cũng tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Vũ Trọng Lương (SN 24/10/1978), về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ để điều tra làm rõ. Ông Vũ Trọng Lương (nguyên quán huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình, trú tại phường Nguyễn Trãi, TP Hà Giang, tỉnh Hà Giang), công tác tại Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang từ năm 2010. Theo Công an tỉnh, ngày 11/7, kết quả điểm thi THPT Quốc gia năm 2018 được công bố chính thức. Qua thông tin phản ánh nghi ngờ về điểm thi có bất thường tại Hà Giang, ngày 13/7, Ban chỉ đạo thi đã thành lập tổ công tác để kiểm tra, rà soát, chấm thẩm định lại. Kết quả cho thấy có 114 thí sinh với hơn 330 bài thi, có tổng điểm công bố chênh lệch hơn 1,0 điểm so với điểm chấm thẩm định. Xét thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật, ngày 19/7, cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hà Giang đã ra quyết định khởi tố hình sự về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự. Tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở Hà Giang, ông Lương là thư ký Hội đồng thi. Ông được xác định là đối tượng chính trong việc thao tác, can thiệp làm thay đổi điểm số của 114 thí sinh với hơn 330 bài thi. Ông Lương được giao nhiệm vụ phụ trách máy tính để quét bài thi trắc nghiệm. Sau khi có kết quả đáp án của Bộ GD-ĐT, ông Lương đã lên mạng tải toàn bộ đáp án về chuyển sang phần mềm excel, lưu ở trong máy và sau đó đã sử dụng cách thức này để sửa điểm thi. Máy tính này được mang đến phòng quét xử lý bài thi trắc nghiệm. Ông Lương đã quét được file ảnh và chuyển sang file excel, lấy kết quả đáp án đã được mình xử lý trước đây copy vào file ảnh bài thi, đánh lừa máy quét chấm điểm tự động. 330 bài thi trắc nghiệm đã được thay đổi điểm trong 2 tiếng. Tốc độ trung bình là 6 giây/bài. Kiên Trung