- Hôm nay, Ủy ban Thẩm phán TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xử giám đốc thẩm vụ án Nguyễn Khắc Thủy theo kháng nghị của Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM. Sáng nay (1/6), Ủy ban Thẩm phán TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xử giám đốc thẩm vụ án Nguyễn Khắc Thủy (77 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu, Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội “Dâm ô với trẻ em”. Vụ án được xét xử theo kháng nghị của Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM. Kiểm sát viên cao cấp, Viện trưởng Viện thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử các vụ án hình sự (Viện 1), VKSND cấp cao tại TP.HCM, ông Nguyễn Văn Tùng sẽ giữ quyền công tố tại phiên tòa. Trước đó, sau khi bị TAND TP Vũng Tàu tuyên phát 3 năm tù giam về tội “Dâm ô với trẻ em” , Nguyễn Khắc Thủy đã kháng cáo kêu oan. Ngày 11/5, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của Nguyễn Khắc Thủy. Mặc dù đại diện VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hành quyền công tố tại tòa đã bảo lưu quan điểm của VKS trong bản án sơ thẩm, xét không có tình tiết mới nên đề nghị bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm với Nguyễn Khắc Thủy. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng bị cáo Thủy chỉ dâm ô với một bé gái, bé gái còn lại không đủ chứng cứ buộc tội nên sửa án sơ thẩm từ 3 năm tù giam xuống còn 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Phán quyết này của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã gây bức xúc trong dư luận bởi hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, ông ta đã thực hiện hành vi dâm ô với nhiều trẻ em và nhiều lần. Sau khi bản án phúc thẩm được tuyên, VKSND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã có hỏa tốc báo cáo với VKSND Cấp cao tại TP.HCM, VKSND Tối cao và yêu cầu xem xét kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm với bản án phúc thẩm đã tuyên với ông Thủy. Ngày 17/5, Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM đã ra quyết định kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án hình sự phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên bị cáo Nguyễn Khắc Thủy . Đồng thời, TAND tối cao đã yêu cầu TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tạm đình chỉ công tác đối thẩm phán Huỳnh Ngọc Thiện là chủ tọa phiên tòa. Theo điều tra, cuối tháng 6/2016, trong lúc tâm sự với bé N., chị Th. (ở chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) tá hỏa khi nghe con gái kể về việc bị ông Thủy đưa ra góc cầu thang xâm hại tình dục. Chị Th. đã đưa điện thoại để cháu N. đi chụp hình người đàn ông trên và cháu N. đã chỉ đích danh ông Thủy. Sau đó, Chị Th. đã nhiều lần làm đơn gửi công an đồng thời gửi các cấp có thẩm quyền xử lý. Ngày 21/8/2016, cơ quan CSĐT, Công an TP Vũng Tàu ra quyết định khởi tố vụ án “Dâm ô với trẻ em”. Riêng quyết định khởi tố bị can không được VKS cùng cấp phê chuẩn. Bức xúc việc hơn 6 tháng không nhận được phản hồi từ các cơ quan có thẩm quyền tại Vũng Tàu dù đã có quyết định khởi tố, gia đình nạn nhân gửi đơn đến Chủ tịch nước. Qua đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các cơ quan tư pháp vào cuộc để sớm có kết luận. Ngày 13/3/2017, VKSND TP Vũng Tàu không phê chuẩn quyết định khởi tố bị can mà gia hạn thêm 2 tháng để tiếp tục điều tra “vì nhận thấy chưa đủ cơ sở, cần phải củng cố thêm chứng cứ”. Ngày 15/3/2017, ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, yêu cầu cơ quan CSĐT (Công an TP Vũng Tàu) ra ngay quyết định khởi tố bị can Nguyễn Khắc Thủy, về tội “Dâm ô trẻ em”, theo quy định tại Điều 116, Bộ luật hình sự. Đoàn Nga