Đến trưa nay, nhiều người dân xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội chưa hết bàng hoàng khi nghe tin Nguyễn Văn Đông (SN 1966, trú tại xã Hồng Hà) cầm dao sang nhà em trai truy sát cả gia đình. Vụ việc khiến ông Nguyễn Văn Hải (47 tuổi) và con gái là chị Nguyễn Thị Bắc (SN 1989) tử vong. Vợ ông Hải là bà Nguyễn Thị Việt cùng con dâu và một cháu bé 1 tuổi bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Đến 11h trưa nay, lực lượng công an đã phong tỏa hiện trường để phục vụ công tác điều tra. Ông Lê Văn Phong (hàng xóm của nạn nhân) cho biết, lâu nay hai anh em Đông và Hải có mâu thuẫn về đất đai. Sáng nay, Nguyễn Văn Đông cầm dao xông vào nhà ông Hải chém một loạt người đang ngồi bên trong. Bị chém bất ngờ nên các nạn nhân không kịp chạy thoát, phải hứng chịu những vết chém của Đông. Ông Phong kể, sau khi nghi phạm bỏ đi, người dân đưa các nạn nhân từ nhà ra đường để lên xe đi cấp cứu. Ngay sau đó, Đông lại cầm dao chạy đến thêm lần nữa, chém liên tiếp vào mọi người khiến hai cha con ông Hải tử vong tại chỗ, 3 người bị thương nặng. Sau khi gây an xong, Đông vẫn bình tĩnh về nhà ngồi uống nước chè. Khi công an có mặt tại hiện trường, Đông còn vẫy tay chào người dân trong xóm. “Lúc bị bắt, Đông không có biểu hiện gì sợ hãi. Người con trai của ông Hải lúc Đông gây án đã kịp bỏ chạy thoát, đi kêu người hỗ trợ, nếu không cháu ấy cũng không qua khỏi”, ông Phong nói thêm. Đang làm lễ để ngày mai khởi công xây nhà thì bị sát hại Lãnh đạo UBND xã Hồng Hà cho biết, gia đình nạn nhân Hải vừa làm lễ để ngày mai (2/9) khởi công xây dựng nhà. Nghi phạm Đông đã có vợ và 2 con, gia đình khá giả, ông Đông không có nghề nghiệp nên ở nhà. Còn gia đình ông Hải thì làm nghề lao động tự do. Theo vị lãnh đạo xã, gia đình ông Đông và ông Hải sống trên mảnh đất của cha ông để lại, còn một người anh trai thì sống ở Lâm Đồng. Ông Nguyễn Hữu Hoàng, Chủ tịch UBND huyện Đan Phượng cho biết nguyên nhân bước đầu được xác định do tranh chấp đất đai. Người dân địa phương thông tin thêm, ở địa phương Đông ít giao tiếp, chưa có tiền án, tiền sự. Nhị Tiến