Chiều nay, Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc công an tỉnh Điện Biên cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Vi Văn Toán (SN 1981, trú tỉnh Điện Biên) để điều tra, làm rõ về hành vi 'Bắt giữ người trái pháp luật" liên quan đến vụ nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại. Như vậy tính đến thời điểm này, cơ quan công an đã bắt giữ, khởi tố 9 người liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Trước đó, chiều 4/2 (30 Tết), Duyên lái xe máy mang 10 con gà đến bán cho một người đàn ông mua hàng qua điện thoại. Tối hôm đó, gia đình không thể liên lạc với nữ sinh nên trình báo cảnh sát. Sáng 7/2, thi thể cô gái được phát hiện tại khu vực chăn nuôi của một gia đình vắng chủ ở huyện Điện Biên. Khi đó, nạn nhân chỉ mặc áo thu đông, toàn bộ tài sản bị mất. Kết quả khám nghiệm xác định nữ sinh 22 tuổi tử vong do bị siết cổ. Ngày 10/2, sau 72 giờ, Công an tỉnh Điện Biên bắt Vương Văn Hùng. Ban đầu, Hùng khai gây án một mình. Tuy nhiên, nhiều ngày đấu tranh, nghi phạm khai thêm đồng phạm Bùi Văn Công. Ngày 17/2, do phát sinh tình tiết mới nên Công an tỉnh Điện Biên cùng VKSND và Viện Khoa học hình sự Bộ Công an khai quật tử thi Cao Mỹ Duyên để tái khám nghiệm. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự: Hiếp dâm, Cướp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên, đồng thời ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 4 bị can, gồm: Bùi Văn Công (sinh năm 1975, trú tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Phạm Văn Nhiệm (sinh năm 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Hiếp dâm. Lường Văn Hùng (sinh năm 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. Lường Văn Lả (sinh năm 1991, trú tại: Bản Mển, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. Ngày 21/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Văn Dũng (47 tuổi) ở đội 19 xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên và Cầm Văn Chương (45 tuổi) ở đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên về tội hiếp dâm. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố, bắt tạm giam Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi) - vợ nghi phạm Bùi Văn Công, ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về tội che giấu tội phạm. Đoàn Bổng