Viện KSND TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 5 đối tượng tham gia vụ chặn xe chở cán bộ công an vào ngày 12/6 vừa qua tại phường Hiệp Hòa, TP Biên Hòa gây xôn xao dư luận. Các bị can bị truy tố gồm: Nguyễn Tấn Lương (38 tuổi), Ngô Đình Giang (tức “Giang 36”, 34 tuổi), Nguyễn Duy Kỷ (31 tuổi), Mai Văn Căn (30 tuổi) và Nguyễn Văn Sơn (30 tuổi), cùng ngụ TP Biên Hòa. Cả 5 bị can này đều bị Viện KSND truy tố ra trước tòa tội gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, khoảng 13h ngày 12/6/2019, Nguyễn Tấn Lương, Lê Vũ Trường Hải (quê Đắk Lắk) cùng một số người khác ăn nhậu tại phòng số 8 trong nhà hàng Lam Viên (phường Hiệp Hòa, TP Biên Hòa). Cùng thời điểm này, nhóm của anh Phạm Văn Hiền (35 tuổi, ngụ huyện Định Quán, Đồng Nai), Huỳnh Bảo Hùng (cán bộ Công an tỉnh đã nghỉ hưu) cùng trung tá Nguyễn Quang Trường (43 tuổi, đội phó cảnh sát 113), trung tá Đinh Tú Anh (40 tuổi, đội trưởng CSTT, thuộc Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Đồng Nai) cũng ăn nhậu ở phòng kế bên. Trong lúc Nguyễn Tấn Lương ra khỏi phòng nghe điện thoại thì bị ông Hiền cũng chạy ra khỏi phòng nôn trúng vào chân. Sau đó hai bên xảy ra cự cãi thì được ông Hải can ngăn. Khoảng 30 phút sau, Hiền cùng trung tá Trường và trung tá Tú Anh sang phòng của Lương để xin lỗi nhưng lại tiếp tục xảy ra xô xát khiến ông Hải bị thương ở trán. Bực tức, Lương gọi điện thoại cho Giang 36 kéo đồng bọn đến hỗ trợ giải quyết mâu thuẫn. Thấy sự việc phức tạp, trung tá Tú Anh lái xe ô tô chở ông Hiền, trung tá Trường và ông Hùng rời khỏi quán. Khi xe ô tô chạy trên đường Đặng Văn Trơn đến gần cầu An Hảo thì nhóm của Giang 36 chạy ô tô chặn đầu giữa đường, bao vây chiếc xe chở cán bộ công an gây ách tắc giao thông nhiều giờ đồng hồ. Đến khoảng 16h30 cùng ngày, Công an TP Biên Hòa phải huy động hàng trăm chiến sĩ công an đến hiện trường để giải quyết vụ việc thì nhóm này mới giải tán. Công an TP Biên Hòa sau đó đã bắt giữ 5 đối tượng trên để điều tra. Riêng 2 trung tá công an liên quan đến vụ việc đã bị tạm đình chỉ công tác để cơ quan chức năng điều tra vụ việc trên. Đến ngày 17/12, Giám đốc công an tỉnh Đồng Nai Vũ Hồng Văn đã ký quyết định điều chuyển 2 trung tá này từ phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC06) về Phòng Cảnh sát cơ động (PK20). Xuân An