- Công an vừa bắt giữ nghi phạm tấn công bằng hung khí khiến 1 người chết, 1 người bị thương ở Sài Gòn. Liên quan đến vụ 2 thanh niên bị gã xe ôm tấn công trên phố, khiến 1 người chết, 1 người bị thương, ngày 19/8, Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM đã bắt giữ nghi phạm Lê Hồng Phát (SN 1966, ngụ Q.12). Hiện công an Q.Thủ Đức đang củng cố hồ sơ, chuyển giao Công an TP.HCM để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “ giết người ”. Công an cũng đang truy bắt 2 người có liên quan là Hoàng Đình Tuấn (tự Ken, SN 1986, ngụ Q.Bình Thạnh) và 1 đối tượng tên Tài (chưa rõ lai lịch). Nghi can Phát được xác định là đối tượng trực tiếp cầm hung khí tấn công, gây ra cái chết của anh Nguyễn Minh Hùng (SN 1990, quê Tiền Giang) và khiến anh Nguyễn Xuân Linh (SN 1984, quê Phú Yên) bị thương tích. Tuấn và Tài là bạn của Phát, cùng tham gia vụ giết người . Theo điều tra, trước đây Phát có mượn ông Hà Thanh Tùng (SN 1971, ngụ Q.Thủ Đức) số tiền 1 triệu đồng nhưng chưa trả. Trước khi xảy ra vụ án mạng 1 ngày (ngày 13/8), ông Tùng cùng nạn nhân Hùng có gặp Phát chạy xe ôm ở vòng xoay cầu vượt Bình Phước nên đòi nợ nhưng Phát nói chưa có tiền trả. Tối 14/8, nạn nhân Hùng cùng vợ và nạn nhân Linh nhậu chung ở Q.Bình Thạnh. Rạng sáng 15/8, Hùng điều khiển xe gắn máy chở 3 người về phòng trọ ở TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương. Khi đến điểm bán tạp hóa ở gần vòng xoay cầu vượt Bình Phước thuộc P.Hiệp Bình Phước, Hùng rủ Linh mua bia về nhậu tiếp. Riêng người vợ của Hùng can ngăn không được nên đi bộ về phòng trọ. Vào tiệm tạp hóa, nạn nhân Hùng gặp đối tượng Phát đang ngồi uống nước chung với Tuấn. Dù Phát không nợ nần gì Hùng nhưng khi gặp Hùng đòi nợ 1 triệu đồng. Lúc này, Tuấn nói là sẽ trả nợ thay Phát nhưng bị Hùng chửi “không phải việc của mày”. Bực tức với kiểu trả lời của Hùng, đối tượng Tuấn rút cây dũ ra tấn công khiến Hùng bỏ chạy. Đối tượng Tài ở gần đó cũng tham gia truy đuổi anh Hùng... Riêng Phát rút dao trong người lao ra tấn công, đâm thương tích ở hông anh Linh, khi đang ngồi trên xe gắn máy đợi anh Hùng. Tiếp đó Phát cầm dao, cùng Tài, Tuấn truy đuổi theo anh Hùng. Đuổi kịp, Tuấn dùng cây dũ đánh vào lưng, Tài đấm đá túi bụi, còn Phát dùng dao đâm liên tiếp 4 nhát khiến anh Hùng gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm 3 đối tượng bỏ chạy khỏi hiện trường. Anh Hùng và anh Linh được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu nhưng anh Hùng tử vong trên đường đến bệnh viện. Vào cuộc điều tra, Công an nhanh chóng truy xét, bắt giữ được Phát đang lẩn trốn ở Q.Gò Vấp. Riêng Tuấn và Tài hiện đang bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Phước An