- Kiếm tiền tỷ nhờ ‘web đen’, khi bị phát hiện, các thanh niên 9X đã phải trả giá bằng án tù. Ngày 18/6, TAND TP Hà Nội đưa nhóm thanh niên 9X ra xét xử phúc thẩm tội Truyền bá văn hoá phẩm đồi trụy. Phiên tòa được mở ra để xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, khoảng tháng 7/2015, Nguyễn Duy Hải (SN 1993, ở Hà Nội) truy cập Internet tìm hiểu cách kiếm tiền qua mạng. Quá trình đó, Hải nhận thấy có nhiều người trả tiền mua tài khoản tại các website “đen” để tải các phim có nội dung lạm dụng tình dục trẻ em. Do đó, anh ta nảy sinh ý định xây dựng các website tương tự để kiếm tiền. Hải mua tên miền, thuê máy chủ và viết mã nguồn cho website. Sau khi xây dựng xong website “đen”, Hải đăng ký tài khoản quản trị và tạo các tài khoản khác nhau để đăng tải các phim, clip có nội dung đồi trụy, khiêu dâm, lạm dụng tình dục trẻ em lên máy chủ của website do mình xây dựng. Để thu hút người truy cập trang website, tải các phim mà mình tải lên máy chủ, Hải thuê người lập websie, sau đó anh ta sao chép các đường dẫn “link” quảng cáo phim từ các website, diễn đàn nước ngoài…để đăng quảng cáo tiêu đề, ảnh phim cho web đen của mình. Theo cáo buộc, khi người xem muốn truy cập vào website của Hải để tải phim, họ phải đăng ký thành viên và trả mức phí từ 16,99 USD/tháng. Mức phí này giảm dần nếu đăng ký từ vài tháng trở lên. Hải nhận tiền của các thành viên qua các website thanh toán trung gian nước ngoài, sau đó đổ về tài khoản của bạn gái. Biết việc kiếm tiền trên của Hải, tháng 7/2015, vài người bạn của anh ta là Đỗ Văn An (SN 1993), Nguyễn Xuân Tùng (SN 1992) và Trần Chí Chung (SN 1992, đều ở Hà Nội) xin tham gia cùng. Hải đồng ý và hướng dẫn các bạn cách kiếm tiền từ các web đen. Cơ quan chức năng xác định, có hàng nghìn người đăng ký thành viên, trả phí để xem các bộ phim, clip có nội dung đồi trụy, kích dục… Từ khi hoạt động tới lúc bị phát hiện, Hải và nhóm bạn 9X đã thu được số tiền hơn 3,2 tỷ đồng từ việc truyền bá văn hóa phẩm đồi trụy. Số tiền này, Hải sử dụng vào mục đích duy trì hoạt động và chia nhau. Đầu tháng 3, TAND quận Đống Đa, Hà Nội đưa vụ án ra xét xử và tuyên phạt Nguyễn Duy Hải 48 tháng tù, 3 đồng phạm còn lại lĩnh từ 36-42 tháng tù. Cho rằng mức án trên là quá nặng, sau đó các bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo, giảm hình phạt cho bị cáo Hải từ 48 tháng xuống còn 42 tháng. 3 bị cáo còn lại cũng được giảm án xuống còn 24-30 tháng tù. T.Nhung