TAND tỉnh Đắk Nông hôm nay tiếp tục mở phiên tòa xét xử bị cáo Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu” , 52 tuổi, trú thị trấn Ea T’ling, huyện Cư Jút, Đắk Nông) và 24 đồng phạm về các tội “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”; “Đưa, nhận hối lộ”; “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. HĐXX tuyên phạt bị cáo Phan Hữu Phượng 8 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Thành Kiệt, (giám đốc công ty Thảo Trúc) 8 năm tù giam và Nguyễn Hoàng Trang 6 năm tù giam cùng về tội danh “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”, “Đưa hối lộ”. Nhóm bị cáo Lê Quang Thái (cán bộ Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Nông) 7 năm tù; Nguyễn Lợi (cán bộ công ty lâm nghiệp Đắk Wil) 3 năm; Nguyễn Tấn Bình (cán bộ Kiểm lâm Vườn QG Yok Đôn), Bùi Đăng Hiệp, Phạm Văn Hồng (đều là cán bộ công ty lâm nghiệp Đắk Wil) cùng mức án 2 năm 6 tháng tù về tội “Nhận hối lộ”. Các bị cáo Bùi Văn Khang (nguyên Hạt trưởng HKL huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk) lãnh 2 năm tù giam và Hà Thăng Long (nguyên Hạt phó HKL huyện Buôn Đôn) 1 năm 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách 3 năm về cùng tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ngoài ra, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo tội danh “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản” 5 năm đến hưởng án treo. Theo HĐXX, lợi dụng việc trúng đấu giá hơn 600m3 gỗ trục vớt tại Vườn QG Yok Đôn, các bị cáo Phan Hữu Phượng và Nguyễn Thành Kiệt bàn bạc với nhau lợi dụng việc vận chuyển gỗ để tổ chức khai thác và mua thêm gỗ bất hợp pháp đưa về huyện Cư Jút để tiêu thụ. Trong khoảng thời gian từ tháng 4/2017 - 4/2018, Phượng và Kiệt đã vận chuyển tổng cộng 142 chuyến, tổng khối lượng gỗ hơn 1.400m3/1.091 lóng gỗ các loại. Trong đó, gỗ hợp pháp hơn 500m3/363 lóng, gỗ bất hợp pháp là hơn 900m3/727 lóng. Để vận chuyển gỗ bất hợp pháp, các bị cáo Phượng và Kiệt đã liên hệ với các bị cáo là cán bộ kiểm lâm, trạm quản lý bảo vệ rừng để thỏa thuận chung chi. Trong số này, bị cáo Lê Quang Thái nhận tổng cộng hơn 240 triệu đồng; nhiều cán bộ kiểm lâm, chốt, trạm quan quản lý cũng nhận tiền của Phượng và Kiệt để xe gỗ lậu đi qua mà không bị kiểm tra, kiểm soát. Phượng và Kiệt còn chỉ đạo Trang đưa tổng cộng 155 triệu đồng cho Bùi Văn Khang và Hà Thăng Long để được đóng dấu búa kiểm lâm số gỗ lậu trà trộn. Trùng Dương