XEM CLIP: browser not support iframe. Trung tá Nguyễn Hữu Mạnh - phụ trách Phòng Tham mưu (Công an tỉnh Thanh Hóa) cho biết, cơ quan công an đã bắt được đối tượng đột nhập vào trường tiểu học Đồng Lương đâm 5 học sinh, 1 giáo viên. Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 9h sáng nay, đối tượng Đỗ Mãnh Chiểu Minh (SN 1994, trú ở thôn Cốc Mốc, xã Đồng Lương) đã đột nhập vào trường tiểu học Đồng Lương, chạy lên tầng 2, vào các lớp 3B, 4B, 5A, 5B dùng dao nhọn đâm trọng thương 5 học sinh và 1 cô giáo trong lớp. Các nạn nhân gồm: Cô giáo Trần Thị Thanh (SN 1978); em Lê Hữu Phước (SN 2008, lớp 5A), Phạm Đức Huynh (SN 2009, lớp 4B), Lê Thị Diệp Tuyền (SN 2010, lớp 3B) đều trú ở thôn Cốc Mốc; Lê Văn Đông (SN 2008, lớp 5B), Lê Minh Kiêu (SN 2009, lớp 4B) đều trú thôn Chiềng Khạt). Em Lê Hữu Phước tử vong trên đường đi cấp cứu. Có 3 học sinh bị thương nặng, cô giáo Thanh và 1 học sinh bị thương nhẹ. Sau khi gây án, đối tượng Minh bỏ trốn khỏi hiện trường. Sau hơn 1 giờ đồng hồ truy tìm, công an đã bắt được Minh tại bờ ao bìa rừng, thuộc thôn Tân Tiến, xã Tân Phúc, huyện Lang Chánh (cách nơi xảy ra sự việc khoảng 4km). Diễn ra trong chớp mắt Thầy Lê Thiên Quang, Hiệu trưởng trường tiểu học Đồng Lương cho biết, đến nay toàn thể học sinh và giáo viên trong trường vẫn chưa hết bàng hoàng. Sự việc chỉ diễn ra trong chớp mắt. Theo thầy Quang, thời điểm xảy ra sự việc đang là giờ ra chơi. Lúc này toàn thể giáo viên trong trường đang chuẩn bị họp để chuẩn bị cho buổi họp đồng và buổi tập huấn ngày mai. Giờ ra chơi mới được khoảng 7 phút đồng hồ thì các em học sinh hô hào có người bị chém. Khi các giáo viên trong trường chạy ra đã thấy nhiều học sinh bị đâm trọng thương, trong đó có cả cô giáo. Đối tượng ngay sau đó đã nhảy qua tường rào, chạy trốn. “Nhà trường nhanh chóng đưa các em và cô giáo đi cấp cứu trong bệnh viện. Đến khoảng 10h sáng thì nhận được thông tin em Lê Hữu Phước đã mất do vết thương quá nặng. Chưa được vào thăm các em và giáo viên bị thương do phải ở nhà làm việc với các cơ quan chức năng, nhưng tôi đã cử cán bộ giáo viên túc trực 24/24 tại bệnh viện, giờ trong lòng rất sốt ruột”, thầy Quang xót xa nói. Thầy Quang thông tin, giáo viên trong viện báo cáo về có 3 em học sinh bị tương đối nặng, tuy nhiên cũng đã qua cơn nguy kịch. Theo thầy Quang, 5 em học sinh nói trên đều là những học sinh ngoan, học khá, giỏi của trường. Riêng em Phước nằm trong đội học sinh giỏi mới tham gia chương trình giao lưu với các trường. “Phước có hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mẹ bỏ nhau, bố đi làm ăn xa, mẹ đi đâu không biết, em Phước ở với ông bà nội”, thầy Quang thông tin. Liên quan đến sức khỏe của các nạn nhân, bác sĩ Hoàng Văn Chính, Giám đốc BV Đa khoa huyện Lang Chánh cho biết, em Lê Thị Diệp Tuyền bị một vết đứt ở vùng cổ; em Phạm Đức Huynh bị đâm thấu phổi bên phải và một số vết thương khác trên người (hiện đã chuyển lên BV đa khoa khu vực Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa); em Lê Minh Triệu bị vết thương bên thái dương phải và đứt vành tai phải; em Lê Văn Đồng bị vết thương phần mềm ở cổ. Ngoài bệnh nhân phải chuyển lên tuyến trên thì sức khỏe của các em khác đã ổn định, không ảnh hưởng đến tính mạng. Lê Dương