Ngày 29/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã tiến hành bắt người trong trường hợp khẩn cấp với đối tượng thứ 9 liên quan tới vụ sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên ở Điện Biên là Vi Văn Toán (SN 1982, ở Đội 5, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên). Trước đó, ít ai biết rằng, vợ của Toán là Vì Thị Thu mới bị Cơ quan CSĐT triệu tập vì tình nghi có hành vi mua bán trái phép chất ma túy… Lai lịch bất hảo Xã Thanh Yên, huyện Điện Biên một thời là “cái rốn” ma túy. Đặc biệt, nơi vợ chồng Toán và Thu sinh ra và lớn lên tại Đội 5, bản Nà Ngum (bản cách biên giới chưa đầy 10km) nhiều năm trước đó vắng bóng đàn ông vì lãnh án tử hình hoặc vào tù vì dính dáng đến ma túy. Theo cán bộ điều tra, hiếm có cặp vợ chồng nào có lý lịch đen như vợ chồng Vì Văn Toán và Vì Thị Thu. Khi cơn bão ma túy quét qua, cả Toán và Thu nhanh chóng bật vào và tham gia đường dây bán lẻ, cung cấp cho các con nghiện trên địa bàn. Năm 1999, khi mới 17 tuổi nhưng cặp đôi “hoàn hảo” đã được giới dân buôn “cái chết trắng” nể phục vì độ liều và chịu chơi. Lười làm, muốn có tiền nhanh, để qua mặt cơ quan chức năng, mỗi “chuyến hàng”, hai vợ chồng đều bàn bạc rất kỹ lưỡng và vô vàn mưu ma chước quỷ... Năm 2004, dù có hai đứa con đủ nếp tẻ nhưng vợ chồng Toán - Thu vẫn không cưỡng được cám dỗ của ma túy, tiếp tục tham gia bán lẻ ma túy cho đám dân nghiện trên địa bàn. “Đi đêm nhiều có ngày gặp ma”, tháng 2-2008, Vì Thị Thu bị Công an huyện Điện Biên bắt quả tang khi đang ôm 1 gói heroin đi giao hàng. Thu bị tuyên án 11 năm về tội mua bán trái phép chất ma túy. Sau khi vợ bị bắt, Toán nằm im vài tuần nghe ngóng, rồi lại tiếp tục bập vào chơi heroin và buôn bán ma túy. Khác với vợ, Toán hoạt động cao tay hơn. “Hàng trắng” được Toán lấy trực tiếp bên Lào, sau đó mang về chia nhỏ bán cho con nghiện. Nhưng rồi chỉ khoảng 3 tháng sau ngày vợ bị bắt, Vì Văn Toán cũng bị Công an huyện Điện Biên phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh bắt giữ trong một chuyên án khác. Toán bị tuyên 10 năm tù giam… Giữa năm 2017, Vì Văn Toán được ra tù sau khi thụ án 9 năm 6 tháng. Một năm sau, vợ Toán là Vì Thị Thu cũng được ra trại. Không có nghề nghiệp gì, hai vợ chồng đi thuê lại 1ha ruộng của người dân Nà Ngum để cày cấy. Nhà Toán không làm nhà sàn như dân Nà Ngum mà xây cấp 4 bé xíu như cái bếp của gia đình khác… Chân tướng những kẻ thủ ác Ngày 29/3, Vì Văn Toán bị Cơ quan CSĐT bắt khẩn cấp liên quan đến vụ sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên, còn vợ Toán - Vì Thị Thu cũng bị triệu tập vì tình nghi có hành vi mua bán trái phép chất ma túy - làm cả dân Nà Ngum bàng hoàng; bởi ai cũng nghĩ, sau 10 năm thụ án trong trại, đôi vợ chồng này có đủ thời gian để sám hối, để chí thú làm ăn, nuôi dạy 2 đứa con nên người… Tội ác của nhóm đối tượng gây ra đối với nữ sinh Cao Mỹ Duyên khiến dư luận phẫn nộ. Để sớm làm sáng tỏ vụ án, hiện các cán bộ điều tra Phòng Trọng án, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đang khẩn trương phối hợp với các cán bộ điều tra Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục đấu tranh với các đối tượng. Vụ án này cho đến nay vẫn còn nhiều “bí ẩn”, vai trò của Vì Văn Toán sẽ sớm được Cơ quan CSĐT làm rõ và công bố. (Theo Công an nhân dân)