VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Mai (SN 1984, ở Đống Đa), Tạ Văn Minh (SN 1984, Hà Đông), Nguyễn Thị Yến (SN 1990, Thanh Xuân, Hà Nội), Nguyễn Hồng Sơn (SN 1997, Phú Thọ) tội Môi giới mại dâm. Trước đó, vào khoảng giữa năm 2017, Mai mở quán karaoke ở Nam Từ Liêm. Chị ta thuê Minh làm quản lý. Qúa trình kinh doanh, thấy có nhiều khách đến hát karaoke hỏi mua dâm, muốn tăng thu nhập, Mai bàn với Minh tuyển dàn "chân dài" để bán dâm với khách. Do Minh biết tiếng Hàn Quốc nên Mai đã thống nhất để người này đứng ra giao dịch với khách Hàn Quốc đến hát karaoke có nhu cầu mua dâm. Ngoài ra, Minh còn điều hành gái bán dâm đến các phòng hát cho người mua dâm chọn. Mai sẽ là người đứng ra thu tiền. Mỗi trường hợp mua dâm nhanh theo lượt, Mai và Minh thu của người mua dâm 2 triệu đồng. Còn trường hợp mua dâm qua đêm, thu 3 triệu đồng. Số tiền này, cả hai giữ lại 500.000 đồng chia nhau, số còn lại trả cho gái bán dâm. Khi khách mua dâm "quá tải" không đủ chân dài phục vụ khách, Mai và Minh liên hệ với Nguyễn Hồng Sơn, là người quản lý của cơ sở cung cấp gái bán dâm do Nguyễn Thị Yến làm chủ để được cung cấp gái bán dâm. Các hoạt động mua bán dâm được Sơn ghi vào sổ tay để theo dõi, quản lý, thu tiền của gái bán dâm rồi đưa cho Yến. Mỗi trường hợp bán dâm qua đêm, Sơn và Yến thu của gái bán dâm 600.000 đồng, còn bán dâm nhanh theo lượt, thu 300.000 đồng. Trường hợp thu theo tháng, gái bán dâm phải nộp 9 triệu đồng/tháng/người. Khoảng 20h ngày 19/1, một số khách người Hàn Quốc có nhu cầu mua dâm đã rủ nhau thuê phòng khách sạn ở Nam Từ Liêm. Một trong số họ đến quán karaoke của Mai, yêu cầu Minh "điều" 8 "chân dài" đưa sang khách sạn để bán dâm qua đêm với giá thỏa thuận là 130 USD/ người. Sau khi vị khách thanh toán tiền, Minh gọi 4 gái bán dâm ở quán và gọi cho Sơn, yêu cầu chọn thêm 4 cô gái đưa sang chỗ Minh để đi bán dâm cho khách. 8 gái bán dâm được điều đến khách sạn phục vụ nhóm khách Hàn Quốc. Đến 23h 30 cùng ngày, khi nhóm đàn ông người Hàn Quốc đang mua dâm thì bị Công an quận Nam Từ Liêm ập vào bắt quả tang. Lúc này cơ sở chuyên cung cấp gái bán dâm của "má mì" 9X bị phát giác T.Nhung