Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cho hay, vừa phối hợp cùng Công an TP.HCM triệt phá 1 đường dây mua bán nội tạng xuyên quốc gia được nhận định là lớn nhất Việt Nam từ trước đến nay. Bước đầu, Công an tạm giữ hình sự 5 đối tượng để điều tra, xử lý về hành vi “mua bán bộ phận người” gồm: Tôn Nữ Thị Huyền (44 tuổi, quê Thừa Thiên Huế), Hoàng Đức Tùng (28 tuổi, quê Hà Nội), Huỳnh Linh Tâm (27 tuổi, quê Quảng Ngãi), Phạm Quang Cảnh (23 tuổi, quê Hà Nội) và Nguyễn Minh Tâm (20 tuổi, quê Vĩnh Phúc). Trong đó, nghi can Huyền được xác định là cầm đầu đường dây. Theo Công an, cách đây gần nửa năm, qua công tác nghiệp vụ, trinh sát của cục Cảnh sát hình sự phát hiện về đường dây mua bán nội tạng người, chủ yếu là mua – bán thận , hoạt động xuyên quốc gia, có sự cấu kết của các đối tượng trong nước và nước ngoài. Từ cơ sở nắm bắt ban đầu, cục Cảnh sát hình sự xác lập ban chuyên án để đấu tranh. Lần theo dấu vết, ban chuyên án đã xác định các mắt xích quan trọng và đối tượng cầm đầu đường dây là Tôn Nữ Thị Huyền. Ban chuyên án làm rõ, trước đây Huyền bị vỡ nợ nên đã tham gia bán thận để kiếm tiền. Sau đó, vì biết rõ đường đi nước bước nên Huyền tổ chức thành đường dây, lôi kéo nhiều người tham gia bán thận. Các đối tượng chiêu dụ người bán thận là những người khó khăn về tài chính, có người thân bị bệnh tật, người bị nợ nần do cờ bạc, thậm chí là đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng sâu vùng xa…Thủ đoạn là chúng lên mạng xã hội facebook để tiếp cận, dụ dỗ những nạn nhân. Khi nạn nhân đồng ý bán thận, Huyền và đồng bọn sẽ nuôi dưỡng, đưa đi khám tổng quát ở bệnh viện, phòng khám… Khi có người tìm mua thận phù hợp thì chúng đưa nạn nhân qua nước ngoài bằng đường tiểu ngạch để thực hiện việc mua – bán, ghép thận… Với các nạn nhân bán thận, được các đối tượng trong đường dây của Huyền lo toàn bộ chi phí, ăn uống trong thời kỳ chờ giao dịch, đi lại. Sau khi mua – bán thành công, họ nhận khoảng 200 triệu đồng. Thời gian từ lúc đăng ký đến lúc bán thận xong khoảng 1- 2 tuần. Các đối tượng trong đường dây sẽ chăm sóc cho nạn nhân 1 tuần, về sau với các di chứng, nguy cơ thì họ tự gánh chịu. Giai đoạn cao điểm, mỗi ngày các đối tượng trong đường dây của Huyền đưa 2 người lên bàn mổ để thực hiện việc mua – bán thận. Công an làm rõ, mỗi nạn nhân mua – bán thận thành công, nhóm của Huyền thu lợi khoảng gần 400 triệu đồng. Người giới thiệu người bán thận cho nhóm của Huyền được trả công khoảng 20 – 25 triệu đồng. Ban chuyên án cho hay, có thông tin rằng, ở nước ngoài, người mua thận để ghép vào cơ thể phải chi trả khoảng tiền cực lớn từ 1,5 – 2 tỷ đồng. Như vậy, những khoản tiền này qua nhiều cấp môi giới, khi đến tay người bán thận chỉ còn khoảng 200 triệu đồng. Khi lộ rõ toàn bộ về cách thức và các mắt xích trong đường dây, ngày 25/1 vừa qua, ban chuyên án đã phục kích, bắt giữ Huyền cùng các đồng bọn tại khu vực cửa khẩu khi chúng đưa các nạn nhân đi bán thận ở nước ngoài về. 11 nạn nhân vừa đi bán thận xong cũng bị mời về cơ quan Công an để phục vụ công tác điều tra. Đại tá Phan Mạnh Trường, Phó cục trưởng cục Cảnh sát hình sự cho hay, đường dây của Huyền hoạt động từ giữa năm 2017 đến nay, ước tính đã dụ dỗ, môi giới cho khoảng hơn 100 người mua - bán thận nhưng con số này thực tế có thể cao hơn nhiều, chưa kể 20 người đã được nuôi, xét nghiệm y tế đang chờ bán thận. Đường dây này hoạt động như đa cấp, xuyên quốc gia, số nạn nhân trải dài khắp các tỉnh thành trong cả nước. Cơ quan Công an xác định, đường dây của Huyền từ khi hoạt động đến nay đã thu lợi hàng chục tỷ đồng. Đáng nói số nạn nhân mua – bán thận mà ban chuyên án mời về làm việc, đều có hoàn cảnh cực kỳ khó khăn. Cục Cảnh sát hình sự đã tổ chức quyên góp để hỗ trợ 3 triệu đồng/người, giúp họ về quê đón Tết cùng gia đình. Ban chuyên án đang mở rộng điều tra và đề nghị làm những ai là nạn nhân của đường dây trên sớm đến trình báo. Phước An