Mở rộng điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan đến sai phạm trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 xảy ra tại tỉnh Hòa Bình, ngày 23/4, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, Lệnh khám xét đối với 3 cá nhân trong tổ chấm thi môn tự luận. 3 giáo viên bị khởi tố gồm: Nguyễn Thị Thu Loan (giáo viên Trường THPT Lạc Long Quân); Nguyễn Thị Hồng Chung (giáo viên Trường THPT Ngô Quyền, Hòa Bình) và Bùi Thanh Trà (giáo viên Trường THPT Lương Sơn, Hòa Bình); cùng về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại Điều 356 - Bộ luật Hình sự 2015. Theo Bộ Công an, qua quá trình điều tra xác minh, các bị can nêu trên đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn, nhiệm vụ được giao, trực tiếp can thiệp và chỉ đạo các giám khảo khác thực hiện chấm thi tự luận môn Ngữ văn trái Quy chế thi THPT Quốc gia, làm sai lệch kết quả thi của các thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2018 tại tỉnh Hòa Bình. Sau khi có quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt để tạm giam các đối tượng, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã trực tiếp về Hòa Bình để thực hiện việc khám nhà các đối tượng liên quan. Chiều 24/4, ông Nguyễn Đăng Khánh - Tổ trưởng Tổ dân phố 17, phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình - cho biết, khoảng 11h30 cùng ngày, ông được các cán bộ của Bộ Công an trực tiếp đến nhà thông tin về việc sẽ thực hiện khám nhà cô Nguyễn Thị Thu Loan đang thường trú tại địa bàn. Là người chứng kiến việc khám xét, ông Khánh thông tin, khi công an đến nhà cô Loan, chỉ có con trai cô giáo ở nhà. Việc khám xét diễn ra trong khoảng 2 tiếng. “Tôi khá bất ngờ về sự việc. Vì trước đó chưa được lãnh đạo phường thông báo gì. Chồng cô Loan là bộ đội biên phòng, gia đình đều cơ bản, cũng chưa có điều tiếng gì ở địa phương”- ông Khánh cho biết thêm. Còn ông Trần Đức Long - Chủ tịch UBND phường Hữu Nghị cho biết, quá trình Bộ Công an về địa phương bắt đối tượng, hay khám nhà, ông đều không được biết. Cho đến 14h, UBND phường mới nhận quyết định thông báo của Bộ Công an về việc đã thực hiện bắt bị can để tạm giam đối với bà Nguyễn Thị Thu Loan vì làm sai lệch kết quả thi THPT quốc gia 2018 của một số thí sinh tại Hòa Bình. Tương tự tại phường Thái Bình (TP Hòa Bình) - nơi cô giáo Nguyễn Thị Hồng Chung sinh sống, lãnh đạo địa phương cũng cho biết Bộ Công an đã trực tiếp thực hiện việc khám xét nhà. Ông Dương Đình Thắng - Tổ trưởng Tổ dân phố 7, phường Thái Bình cho biết, vào 12h30 ngày 24/4, một cán bộ công an của phường và 2 cán bộ của Bộ Công an đã đến nhà ông thông báo rằng, họ sẽ về làm việc với gia đình giáo viên Nguyễn Thị Hồng Chung đang sinh sống trên địa bàn phường vì có liên quan đến một số sai phạm trong kỳ thi THPT quốc gia 2018. “Sau đó, Công an đề nghị tôi đưa đến nhà cô Chung để chứng kiến việc khám nhà và lập biên bản làm việc. Trước đó, tôi cũng không nhận được thông báo nào của lãnh đạo phường về sự việc. Gia đình cô Chung chưa có điều tiếng gì tại địa phương nên sự việc xảy ra tôi cũng bất ngờ” - ông Thắng nói. Liên quan đến vụ gian lận điểm thi tại Hòa Bình, ông Bùi Văn Cửu - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hoà Bình, Trưởng Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia tại Hòa Bình - cũng tỏ ra bất ngờ khi được hỏi về việc 3 giáo viên ở địa phương vừa bị bắt tạm giam. Ông cho biết, vụ việc do Bộ Công an trực tiếp điều tra, nên hiện tại lãnh đạo địa phương không nắm được tình hình và các diễn biến liên quan. (Theo Lao động)