Liên quan đến vụ thẩm phán và giảng viên Kiểm sát bị tố cướp trẻ em, chiều nay, Công an quận 1 tổ chức khám xét ngôi nhà số 29 đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, P.Đa Kao. Buổi khám xét có mặt ông Lâm Hoàng Tùng - giảng viên trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát TP.HCM và bà Hoành Thị Thu Thảo (người đứng đơn tố cáo). Cơ quan Công an đã trục xuất 2 người lạ đang có mặt trong nhà. Được biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc gây ồn ào, Công an Q.1 đã thuyết phục những người lạ, được cho là nhân viên của công ty bảo vệ, đang chiếm giữ căn nhà phải rời đi. Tuy nhiên, 2 người trên vẫn cố thủ trong nhà nên chiều 28/9, lực lượng công an buộc phải khống chế, trục xuất. Hai người nói trên sau đó được mời về cơ quan Công an để làm việc. Nguồn thông tin từ cơ quan Công an cho hay, hiện bà Thảo và gia đình có thể dọn vào căn nhà nói trên để ở tạm trong quá trình chờ TAND Q.1 giải quyết vụ tranh chấp. Ngoài ra, cơ quan Công an cũng đang triệu tập, mời làm việc đối với ông Lâm Hoàng Tùng và ông Nguyễn Hải Nam – Thẩm phán, Phó chánh án TAND Q.4 và những người có liên quan để điều tra, làm rõ vụ án “xâm phạm nơi ở của người khác” theo quyết định khởi tố chiều 27/9. Như VietNamNet đã thông tin, ngôi nhà 29 Nguyễn Bình Khiêm, bà Thảo có ký hợp đồng mua - bán với bà Hoàng Trọng Anh Chi nhưng chưa làm thủ tục sang tên. Gia đình bà Thảo đã dọn vào ngôi nhà để ở và sử dụng trong việc kinh doanh. Vì không thể gặp bà Chi làm thủ tục sang tên nên bà Thảo khởi kiện bà này ra toà và TAND Q.1 đang thụ lý. Thời gian gần đây, một số đối tượng lạ đe doạ, uy hiếp đuổi bà Thảo ra khỏi nhà. Thậm chí, chiều 19/9, nhóm người này đã “cướp” 3 đứa con (lớn nhất 3 tuổi, nhỏ nhất 3 tháng rưỡi) của bà từ ngôi nhà trên, đưa lên taxi... thì bị người dân phản ứng, chặn lại. Diễn biến vụ việc có sự xuất hiện của ông Tùng và ông Nam. Hai người này cùng 1 người phụ nữ khác là trực tiếp bế 3 đứa trẻ định đưa lên taxi chở đi nhưng bất thành. Nhóm người đã bỏ lại 3 đứa trẻ nhưng chiếm giữ ngôi nhà từ đó đến nay. Bà Thảo có đơn tố cáo ông Tùng, ông Nam cùng những người liên quan. Hiện Công an đã khởi tố vụ án “xâm phạm chỗ ở của người khác” và đang mở rộng điều tra, xử lý những người liên quan. Phước An