Ngày 9/8, Đại tá Nguyễn Bá Thanh, Thủ trưởng cơ quan CSĐT công an huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận) đã ký quyết định khởi tố bị can, áp dụng biện pháp ngăn chặn, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Lương Việt Đức (27 tuổi) về tội cố ý gây thương tích. Bị can Đức được tại ngoại điều tra. Cơ quan điều tra cũng đã lập biên bản thu giữ tài liệu, đồ vật do mẹ bé K cung cấp, trong đó có 7 tấm ảnh mô tả các vết thương trên thân thể của bé K vào ngày 16/7 sau khi phát hiện vụ việc. Cơ quan công an cũng đã thông báo cho gia đình bé K kết quả giám định pháp y. Theo đó, bé K. bị sẹo vết thương vùng lưng phải kích thước 2 x 0,5cm; 2 vết sẹo dưới cẳng tay trái (1x 0,5 cm và 2,5 x 1cm); sẹo vết thương mu bàn tay phải 3 x 0,2cm…Tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể do thương tích gây nên là 9%. Các vết thương đều do vật tày tác động. Ngoài ra còn rất nhiều vết thâm mờ vùng lưng trái, thắt lưng trái, mông trái không đủ cơ sở xác định tỷ lệ tổn thương cơ thể. Trước đó ngày 10/6, chị Võ Thị Hương trú tại TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã trình báo với cơ quan công an qua giới thiệu của các sư cô ở TP Phan Thiết, chị Hương gửi con trai đến chùa của ông Lương Việt Đức, thường gọi là thầy Thiện Lam ở thôn Hội Nhơn, xã Hàm Chính, huyện Hàm Thuận Bắc để học khóa tu 3 tháng hè. Chiều 16/7, ông Đức bất ngờ gọi điện thoại yêu cầu gia đình cháu K lên chùa đón con về với lý do bé K hư hỏng, xem phim đồi trụy và làm hư một số thiết bị trong chùa. Khi gặp con, chị Hương thấy khắp cơ thể con đầy thương tích, bầm tím từ mặt tới chân, nhiều vết sẹo chưa kịp lành. Do bị thầy dọa giết nếu rời khỏi chùa nên bé không dám theo mẹ về. Chị Hương phải nhờ công an xã Hàm Chính vào can thiệp thì mới đưa con trai ra khỏi chỗ tu học và chuyển bé lên Bệnh viện huyện Hàm Thuận Bắc trong tình trạng tức ngực, khó thở, đau đầu, ói mửa. Do vết thương nặng, bé K. đã được chuyển lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Thuận ngay trong đêm. Sau 8 ngày nằm điều trị, cháu K. mới xuất viện. Theo trình báo của chị Hương, bé K kể sở dĩ bé bị ông Đức dùng ống nhựa và cán chổi lông gà đánh đập là do ông Đức bắt bé vào phòng riêng, bắt xem phim sex và cởi hết quần áo cho thầy sờ mó dương vật. K không xem và không làm theo nên bị đánh. Có lúc K bị bắt quỳ và bị ông Đức đánh từ đầu tới chân trong 4 ngày liên tiếp. Sau khi nhận được tố cáo, cơ quan CSĐT công an huyện Hàm Thuận Bắc đã trưng cầu giám định pháp y, xác định thương tích đối với bé K, đến hiện trường thu thập hình ảnh những nơi bé K. bị bạo hành và thu giữ một số vật dụng có liên quan. Tại cơ quan công an, ông Đức bước đầu khai nhận có đánh đập bé K do em này hư hỏng, và phủ nhận việc xâm hại tình dục bé K theo như tố cáo. Hiện bé K vừa nhập viện để điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Bình Thuận do tức ngực, đau đầu và sang chấn nặng. Lê Huân