Công an tỉnh Điện Biên chiều nay đã tổ chức họp báo, cung cấp thông tin vụ nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bị sát hại. Đến nay, CQĐT đã khởi tố, bắt tạm giam 5 bị can về các tội: Giết người, cướp tài sản, hiếp dâm, tàng trữ trái phép chất ma túy và bắt giữ người trái pháp luật. Các đối tượng gồm: Vương Văn Hùng (SN 1984), Bùi Văn Công (SN 1970), Phạm Văn Nhiệm (SN 1972), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đều trú tỉnh Điện Biên. Công an tỉnh cũng xác định Bùi Văn Công là đối tượng chủ mưu. Chính Công đã bàn bạc với Vương Văn Hùng cùng nhau đi cướp tài sản và hiếp dâm. Người mà các đối tượng lựa chọn là nữ sinh Cao Mỹ Duyên. 5 bị can thừa nhận thay nhau hãm hiếp nữ sinh Theo lời khai của 5 người này, ngày 1/2 (27 Tết), Bùi Văn Công chủ động rủ Vương Văn Hùng cướp tài sản của Duyên. Hai tên thỏa thuận, Công dẫn Hùng ra chợ Mường Thanh để nhận diện nữ sinh, sau đó Hùng giao dịch và hẹn cô gái giao gà đến nơi đã chọn để cướp. Khoảng 16h ngày 4/2 (30 Tết), Hùng ra chợ hỏi mua gà để làm quen, xin số điện thoại của Duyên. Tối đó, Hùng gọi điện hẹn nữ sinh 22 tuổi đặt mua 10 con gà, yêu cầu Duyên chở đến ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương đồi Độc Lập (thuộc Đội 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ). Tại nơi này, Hùng đã dùng côn nhị khúc có xích sắt siết cổ làm nạn nhân bất tỉnh. Sau đó, tên này đưa cô gái vào ngôi nhà hoang ở Đội 11 và gọi điện rủ Công đến. Nghe đồng bọn gọi điện, Công rủ thêm Phạm Văn Nhiệm đến ngôi nhà hoang. Theo lời khai, khuya hôm đó, 3 bị can đã thay nhau hãm hiếp cô gái. Sau đó, chúng đưa nạn nhân lên thùng xe tải của Công. Hùng khai là người đã vứt quần của nạn nhân ở vệ đường. Sau khi cướp tài sản của cô gái, hắn đã mang xe máy của nạn nhân và lồng gà đi phi tang. Sáng 6/2 (mùng 2 Tết), Lường Văn Hùng và Lường Văn Lả đến nhà Bùi Văn Công chơi. Tại đây, 2 tên này tiếp tục thay nhau hiếp dâm nạn nhân ngay trên thùng chiếc xe tải của chủ nhà. Chiều hôm đó, 5 bị can bàn bạc sát hại cô gái để bịt đầu mối. Khuya 6/2, Hùng và Công dùng xe tải chở nạn nhân Cao Mỹ Duyên đến khu vực nghĩa trang Tông Khao, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây, Công đã dùng côn có xích sắt siết cổ nữ sinh đại học đến chết. Ngay sau đó, 2 bị can mang thi thể đến ngôi nhà hoang ở Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Tại đây, 5 kẻ đồi bại đã cùng nhau mang thi thể vứt lại hiện trường. Hôm sau, chúng tiếp tục đến nhà Công để cùng nhau bàn bạc cách trốn tội. Trước đó, từ những lời khai mâu thuẫn của 2 nghi phạm sát hại nữ sinh đi giao gà, ngày 17/2, Công an Điện Biên đã khai quật tử thi nạn nhân để khám nghiệm. Việc tái khám nghiệm tử thi được thực hiện do lời khai của các nghi phạm có nhiều mâu thuẫn với kết quả khám nghiệm tử thi và khám nghiệm hiện trường lần đầu, đồng thời để ban chuyên án thu thập thêm chứng cứ phục vụ công tác điều tra. Nhị Tiến