- Trước việc khởi tố và bắt tạm giam 4 bị can nguyên là cán bộ của BHXH Việt Nam, cơ quan này khẳng định nghiêm túc chấp hành các kết luận của các cơ quan có thẩm quyền; xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân vi phạm các quy định của pháp luật. Truy nã toàn quốc kế toán cắm sổ BHXH của giáo viên Âm quỹ 7.000 tỷ, Tổng giám đốc BHXH lo lắng Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam vừa có văn bản thông tin chính thức về vụ việc Công ty cho thuê tài chính II liên quan đến vụ việc Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 4 bị can về tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" quy định tại Điều 165, Bộ luật Hình sự năm 1999. 4 bị can bị bắt tạm giam gồm có ông Lê Bạch Hồng (nguyên Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, nguyên Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam); Nguyễn Huy Ban (nguyên Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam); Trần Tiến Vỹ (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Ban Kế hoạch Tài chính, BHXH Việt Nam); Hoàng Hà (nguyên Trưởng phòng Kế hoạch Tổng hợp, Ban Kế hoạch Tài chính, BHXH Việt Nam). BHXH Việt Nam cho biết, thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo TƯ về phòng, chống tham nhũng và lãnh đạo Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đang điều tra mở rộng vụ án cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Công ty Cho thuê Tài chính II và các đơn vị có liên quan theo Quyết định khởi tố vụ án số 72/C46-P13 ngày 26/12/2017. Ngày 9/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã khởi tố và bắt tạm giam với 4 bị can nguyên là cán bộ của BHXH Việt Nam có liên quan đến vụ việc. "Quan điểm của BHXH Việt Nam là thực hiện đúng quy định của pháp luật; nghiêm túc chấp hành các kết luận của các cơ quan có thẩm quyền; xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân vi phạm các quy định của pháp luật", BHXH Việt Nam nhấn mạnh. Cơ quan này cũng thông tin thêm, vụ việc xảy ra cách đây 10 năm và đã có kết luận của UB Kiểm tra TƯ; các tập thể, cá nhân có liên quan đã bị xử lý kỷ luật theo quy định. Các cơ quan chức năng hiện đang tập trung giải quyết vụ việc và thu hồi tài sản cho Nhà nước. BHXH Việt Nam cũng cho biết, sẽ thông tin đầy đủ tới các cơ quan thông tấn báo chí khi có kết quả giải quyết vụ việc từ cơ quan có thẩm quyền. "Trong suốt thời gian qua, Quỹ BHXH luôn được quản lý tốt dưới sự giám sát của QH, Chính phủ; được thanh tra, kiểm toán định kỳ theo quy định của pháp luật. BHXH Việt Nam khẳng định trong mọi trường hợp, quyền lợi của người tham gia BHXH, BHYT luôn được đảm bảo theo quy định của pháp luật", văn bản nêu rõ. Thu Hằng