- Hôm nay, gia đình bị cáo Đinh Thiện (SN 1968, trú xã Hương Đô, huyện Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, đã làm đơn kiến nghị xem xét thủ tục Giám đốc thẩm đối với bản án của ông. Tại bản án sơ thẩm số 31/2017/HSST ngày 24/10/2017 của TAND huyện Hương Khê và bản án hình sự phúc thẩm số 02/2018/HSPT ngày 9/1/2018 của TAND tỉnh Hà Tĩnh, ông Đinh Thiện bị cáo buộc phạm tội “Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Tại hai phiên toà trên, bị cáo Đinh Thiện bị tuyên phạt 36 tháng tù treo. Bà Nguyễn Thị Hồng (vợ bị cáo Đinh Thiện) cho biết: "Cách đây mấy ngày có người đến nói tôi ký tờ quyết định thi hành án của chồng nhưng vì bị oan nên tôi không ký đơn". Còn bị cáo Đinh Thiện vẫn khăng khăng cho rằng mình vô tội. “Tôi chỉ là người ngồi phía sau xe máy ông Cao Hồng Tuyên (đã chết trong vụ tai nạn – PV) do xe của ông Đinh Quốc Mỹ vượt trái gây tai nạn, vậy mà tòa vẫn xử tôi là người lái xe là quá oan uổng. Mong tòa xem xét lại vụ án”. Theo bị cáo Thiện, sau khi gây tai nạn, bị cáo và ông Mỹ được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tại bệnh viện, ông Mỹ biết sai nên đã chủ động gọi điện về cho gia đình mình nhờ mua quan tài và tiền ma chay cho ông Tuyên, số tiền 5 triệu đồng. “Sau gần 3 tháng, ông Mỹ lại lật lọng cho rằng tôi là người cầm lái, vượt bên phải đâm vào xe ông Mỹ, gây tai nạn khiến ông Tuyên chết là không đúng sự thật. Tôi kêu oan tới trời mà trời không thấu...”, ông Đinh Thiện nói thêm. Đề nghị huỷ 2 bản án Trong đơn kêu oan khẩn cấp, bị cáo Đinh Thiện mong muốn được minh oan và khẩn thiết đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, kháng nghị bản án hình sự sơ thẩm và phúc thẩm theo thủ tục giám đốc thẩm và hủy toàn bộ 2 bản án nói trên, xét xử lại để bảo vệ quyền lợi chính đáng cho bị cáo. Trao đổi với PV VietNamNet, luật sư Phan Chiều (Văn phòng luật sư An Phát, bào chữa cho bị cáo) cho biết, vụ án của bị cáo Đinh Thiện còn nhiều vấn đề cần làm rõ, có dấu hiệu oan sai. Cũng theo luật sư Chiều, hiện trường vụ án bị xáo trộn, ảnh hưởng đến việc đánh giá nhận định về vụ án nhưng cơ quan điều tra vẫn làm căn cứ buộc tội. "Tòa án 2 cấp không xem xét, đánh giá tài liệu chứng cứ một cách khách quan, không xem trọng phần tranh luận tại tòa để làm cơ sở giải quyết vụ án. Vì thế vụ án này cần được điều tra lại", luật sư Chiều nhận định. Trước đó, tại phiên toà sơ thẩm ngày 18/7/2016, bị cáo Đinh Thiện bị TAND huyện Hương Khê tuyên phạt 42 tháng tù giam. Bị cáo Thiện và gia đình kêu oan, làm đơn kháng án. Ngày 4/10/2016, TAND tỉnh Hà Tĩnh đã mở phiên tòa phúc thẩm và tuyên huỷ án điều tra lại từ đầu do các cơ quan tố tụng huyện Hương Khê vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng. Ngày 24/10/2017, TAND huyện Hương Khê tiếp tục đưa vụ án ra xét xử và tuyên bị cáo Đinh Thiện 36 tháng tù cho hưởng án treo, bị cáo buộc phải bồi thường cho gia đình bị hại số tiền hơn 65 triệu đồng. Bị cáo và người nhà đã viết đơn kháng cáo. Sau đó, ngày 9/1/2018, TAND tỉnh Hà Tĩnh đưa vụ án ra xét xử lại và tuyên y án sơ thẩm. Thiện Lương