- Luật sư lẩy Kiều trong phiên xử sáng nay. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa than “tạo hóa cho bị cáo bộ não bé nhưng lại có ước mơ lớn”. Trước tòa, Nguyễn Thanh Hóa nói rất kính trọng anh Phan Văn Vĩnh Luật sư định đọc thơ tặng Phan Văn Vĩnh, chủ tọa ngăn lại Phiên tòa sơ thẩm xét xử đường dây đánh bạc ngàn tỷ hôm nay bước sang ngày thứ 11. Các luật sư bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thanh Hóa là Phạm Văn Hùng, Vũ Quy bày tỏ quan điểm xem xét giảm nhẹ hình phạt cho thân chủ dưới mức thấp nhất của khung hình phạt bị áp dụng. Luật sư Vũ Quy đọc thơ của đại thi hào Nguyễn Du: “Ngẫm hay muôn sự tại trời/ Trời kia đã bắt làm người có thân/ Bắt phong trần phải phong trần/ Cho thanh cao mới được phần thanh cao”. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa thổ lộ, nhiều đêm qua đã suy nghĩ nhiều về hành vi sai phạm của mình. Dù có ăn năn hối hận ngàn lần đi nữa cũng đã quá muộn, không thay đổi được gì nữa. Tuy nhiên, về mức án 7 năm 6 tháng đến 8 năm tù mà VKSND tỉnh Phú Thọ đề nghị, bị cáo cho là quá nặng. Bị cáo chia sẻ, khi được giao xây dựng lực lượng cảnh sát đấu tranh phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, bản thân không am hiểu nhiều về công nghệ nhưng vẫn luôn gắng hết sức. Ông Hóa nghẹn ngào: “Tạo hoá cho bị cáo một bộ não quá bé nhưng ước mơ lớn, dẫn đến vi phạm pháp luật, gây ảnh hưởng thanh danh, uy tín ngành Công an. Bị cáo thành thật xin lỗi. Cuộc đời tôi đến nay đã mất tất cả…”. Bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cho biết, sinh ra trong khói lửa chiến tranh, được cách mạng nuôi dưỡng từ nhỏ, công lao không báo đáp được, nay lại phạm tội, đã nhận tội bằng đơn gửi TAND và VKSND tỉnh Phú Thọ từ ngày 31/8/2018. “Trả lời thẩm vấn trước tòa hôm trước, bị cáo không kiểm soát được ý thức nên đã gây khó khăn cho HĐXX, bị cáo thành thật xin lỗi”, bị cáo Hóa nhắc lại. Đại diện VKSND tỉnh Phú Thọ cho rằng, luật sư Đỗ Ngọc Quang trong bài bào chữa vào chiều 22/11 ban đầu đưa ra quan điểm bị cáo Hoá có phạm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ, sau đó lại bảo “dường như là không”, nhưng cuối cùng lại đề nghị xem xét giảm nhẹ trách nhiệm cho bị cáo. “Ngay trong bản bào chữa của luật sư có nhiều mâu thuẫn”, đại diện VKS nói. Đại diện VKS cũng chỉ ra, luật sư thứ hai lại cho rằng ông Hoá “chỉ làm không kịp thời khi biết Dương và đồng phạm đánh bạc” và xác định bị cáo Hoá phạm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn khi thi hành công vụ. Đồng thời, yêu cầu bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phải chấp nhận lời bào chữa của luật sư nào thì mới tiếp tục phần tranh tụng. Trả lời đại diện VKS, bị cáo Nguyễn Thanh Hoá khẳng định quan điểm đã nhận tội và cho rằng do nhận thức nên quan điểm của các luật sư khác nhau, mong luật sư xác nhận tất cả các hành vi của bị cáo để tranh luận với VKSND tỉnh Phú Thọ. Luật sư Đỗ Ngọc Quang đưa quan điểm bị cáo Nguyễn Thanh Hóa chỉ gián tiếp gây ra hậu quả, cần được áp dụng tội thiếu trách nhiệm và đề nghị VKS đưa ra chứng cứ thuyết phục hơn về động cơ phạm tội, phạm tội có tổ chức. Kiên Trung - Tuyết Nhung