- Vào quán cà phê, anh Tiến vô tình làm đèn xe máy chiếu vào mặt Minh. Tức giận, Minh dùng tuýp sắt đánh vào ngực anh Tiến dẫn đến tử vong. Hôm nay, TAND tỉnh Nghệ An đã mở phiên tòa Hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Ngô Văn Minh (SN 1997, trú tại xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn) về tội giết người. Theo cáo trạng, tối 4/3, trong lúc Minh cùng nhóm cùng bạn ngồi tại quán cà phê thuộc xã Nghĩa Lộc thì anh Phạm Văn Tiến cùng bạn đi xe máy đến quán. Do anh Tiến không tắt đèn khiến đèn pha chiếu vào mặt Minh. Minh nói với bạn là Ngô Văn Thế chạy về nhà lấy ống tuýp sắt mang đến. Khi có tuýp sắt trong tay, Minh gọi anh Tiến ra gặp. Bị Minh gây sự, Tiến nói: "Em mới vào đây chơi, có gì sai anh thông cảm" thì bị thanh niên này dùng tuýp sắt đánh thẳng vào ngực, khiến anh Tiến ngã quỵ xuống đất. Thấy Minh đánh anh Tiến, những người có mặt ở gần đó chạy lại can ngăn, đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh Tiến đã tử vong sau đó. Tại phiên tòa, Ngô Văn Minh thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, tỏ ra ăn năn hối cải. Minh cho biết, hôm đó có uống rượu, cộng với sự bốc đồng, hiếu thắng của tuổi trẻ nên đã có ý định “dằn mặt’ anh Tiến, không chủ đích tước đoạt mạng sống của nạn nhân. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Minh đã bồi thường cho phía bị hại 260 triệu đồng. Tại phiên tòa xét xử, ban đầu bà Nguyễn Thị Chiên (mẹ nạn nhân Tiến) đề nghị HĐXX tuyên phạt Minh mức án tương xứng với hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, trước sự thành khẩn, ăn năn hối cải của Minh, bà Chiên đã xin HĐXX giảm án cho bị cáo. Được sự tha thứ, xin giảm án từ mẹ bị hại, bị cáo Minh bật khóc sụt sùi, gửi lời xin lỗi và cảm ơn sự bao dung của mẹ nạn nhân. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của Ngô Văn Minh là đặc biệt nguy hiểm, tước đoạt mạng sống của người khác, cần phải ra mức án thật nghiêm đủ sức răn đe, phòng ngừa chung. Tuy nhiên trong quá trình điều tra, xét xử, bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, HĐXX quyết định tuyên phạt Ngô Văn Minh 15 năm tù giam. Phạm Tâm - Quốc Huy