Vụ án giết người, giấu xác vào thùng nhựa, đổ bê tông ở Bình Dương xảy ra chưa lâu khiến dư luận rùng mình với hành vi man rợ của nhóm nữ sát thủ. Theo đó, Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM) được xác định là trưởng nhóm, dùng ô tô chở cả nhóm đi tu luyện nhiều nơi, chi tiền nuôi thành viên và được cả nhóm tôn sùng. Theo lời khai của nhóm này, để đạt tới cảnh giới cao nhất của tu luyện môn phái lạ, mọi thành viên đều phải tuân thủ chỉ đạo của "thủ lĩnh" Phạm Thị Thiên Hà. Hà tự cho rằng mình là người tu luyện đạt đến tầng cao nhất, mọi đồng tu phải làm theo, những ai ngăn cản đều bị cho là ma quỷ và cần phải diệt trừ. Theo lời khai của các bị can, trong quá trình tu luyện ông Trần Đức Linh (51 tuổi, quê Nghệ An) không chịu được cực khổ nên đã nhảy lầu bỏ trốn và bị trọng thương. Nhóm của Hà đưa vào trong phòng chứ không đưa đi cấp cứu nên ông Linh tử vong sau đó. Để tránh mùi hôi thối, nhóm Hà cho xác nạn nhân Linh vào phòng, để nhiệt độ thấp. Sao đó, cả nhóm đưa thi thể nạn nhân về căn nhà ở Bình Dương thuê trước đó rồi phân công anh Trần Trí Thành (27 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM) đi mua đồ, thùng nhựa, đổ chè rồi cho xác nạn nhân vào, đổ keo quanh thùng cho khỏi bốc mùi. Những ngày sau đó, cho rằng anh Thành có nhiều biểu hiện lạ, hay nhìn trộm và nhiều hành vi khác không đúng với người tu luyện, có biểu hiện “quỷ sa tăng” nhập nên Hà và những người còn lại thống nhất phải tiêu diệt. Sau đó, nhóm này nhốt anh Thành vào phòng ngủ. Hà và Lê Ngọc Phương Thảo (thường gọi là Thanh, 29 tuổi, quê Tiền Giang) đi mua một bình ắc-quy và bộ kích điện. Lợi dụng lúc anh Thành đưa tay ra cửa phòng để châm cứu, Thảo chích điện cho nạn nhân bất tỉnh. Lập tức, Hà dùng dây xiết cổ nạn nhân. Thi thể nạn nhân được để trong phòng, trong khi các thành viên khác vẫn sinh sống, tu luyện bình thường. Khi mùi hôi phát tán, cả nhóm thấy khó chịu mới mua thùng nhựa, đổ bê tông lên. Hành vi "giết người" bị xử phạt thế nào? Luật sư Bùi Quang Thu (Đoàn luật sư TP. Hà Nội) cho hay, “Tôi không được trực tiếp tham gia vụ án này, nhưng qua thông tin báo chí tôi thấy các đối tượng gây án trong vụ án này thực hiện hành vi đặc biệt nghiêm trọng là giết người và không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, hậu quả là chết người. Điều đặc biệt khác lạ trong vụ án này các nghi phạm đều là nữ giới, đều luyện môn phái lạ”. Cũng theo luật sư Thu, ở đây, nạn nhân Linh theo nghi vấn là nhảy lầu bỏ trốn, bị thương và các nữ nghi phạm ở đây khi thấy nạn nhân bị thương nặng đã không đưa đi bệnh viện, bỏ mặc nạn nhân chết. Hành vi này căn cứ vào bộ luật Hình sự đã phạm vào Điều 132 “Tội không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng” với khung hình phạt từ 1 tới 5 năm tù. Tiếp đó, đối với nạn nhân Thành, nhóm này cho rằng có nhiều biểu hiện lạ, hay nhìn trộm và nhiều hành vi khác không đúng với người tu luyện, có biểu hiện “quỷ sa tăng” nhập nên Hà và những người còn lại thống nhất phải tiêu diệt. Dù chỉ có Hà và Thảo trực tiếp ra tay sát hại, nhưng hai bị can còn lại là Trịnh Thị Hồng Hoa (SN 1953, mẹ nghi can Hà) và Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (SN 1979, ngụ TP.HCM) đã cùng bàn bạc, thống nhất nên cả 4 bị can này cũng bị truy tố về tội “Giết người” theo điểm i, n khoản 1 Điều 123 BLHS năm 2015. Tổng hợp khung hình phạt các bị can có thể chịu mức án là tử hình, tuy nhiên cơ quan bảo vệ pháp luật xem xét các tình tiết giảm nhẹ nếu có của các đối tượng này mà xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Đoàn Nga