TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm qua đưa các bị cáo Hoàng La Dương, Lý Anh Tú, Mạc Văn Huy (đều SN 2001, ở Hà Giang và là học sinh lớp 10) và La Anh Tú (SN 2002, ở Hà Giang, học sinh lớp 9) ra xét xử phúc thẩm tội hiếp dâm trẻ em. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ tội của các bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, chiều 4/12/2017, Dương cùng Huy (học cùng lớp 10A3, một trường PTTH ở Hà Giang) rủ các bạn trong lớp và cô nữ sinh tên L. (SN 2002, học sinh lớp 10A4, cùng trường) về nhà Huy ăn cơm. Khi L. từ chối, Huy và Dương chặn đường, ép phải đi. Lúc này, L. đành miễn cưỡng đi theo các bạn. Đến 18h cùng ngày, mọi người ăn cơm, uống rượu tại nhà Huy xong. Tối hôm đó, nhóm bị cáo lấy xe máy chở L. ra một lán thợ xây ở thôn Tiến Thành, xã Đông Thành, huyện Bắc Quang. Tại đây, Dương lao vào ôm L., đòi làm chuyện người lớn. L. không đồng ý thì bị Dương tát liên tiếp vào mặt, dọa lấy bật lửa đốt quần áo... Cả 4 bị cáo sau đó đã giữ tay chân, bịt miệng, bắt L. phải quan hệ. Nạn nhân đã phải nhiều lần "phục vụ" nhóm bạn. Được thả cho về, L. kể lại toàn bộ sự việc cho mẹ, chị gái và làm đơn trình báo công an. Sau khi bị nhóm bạn xâm hại, nữ sinh lớp 10 hoảng loạn về tinh thần và phải nghỉ học 1 tuần. Trả giá Tại phiên tòa sơ thẩm, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội như bản cáo trạng đã truy tố. Người đại diện cho các bị cáo khẳng định, hành vi của con mình là sai, vi phạm pháp luật. Nhưng vì các bị cáo còn nhỏ tuổi, phạm tội do thiếu suy nghĩ nên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Về trách nhiệm dân sự, phía nạn nhân yêu cầu các bị cáo phải bồi thường 150 triệu đồng. Người đại diện của bị hại cho rằng, hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đã xâm hại đến sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của bị hại. Do đó đề nghị xử nghiêm để giáo dục, răn đe người phạm tội và làm gương cho người khác. Đối với yêu cầu bồi thường về dân sự của bị hại, các bị cáo, người đại diện của các bị cáo không nhất trí vì cho rằng mức yêu cầu là quá cao, đề nghị HĐXX xem xét giải quyết cho hợp tình, hợp lý. Sau khi xem xét, TAND tỉnh Hà Giang đưa ra nhận định, VKSND tỉnh Hà Giang truy tố các bị cáo về tội hiếp dâm trẻ em là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, không oan sai. Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng với lỗi cố ý trực tiếp, xâm phạm đến quyền được bảo vệ thân thể, nhân phẩm, danh dự của trẻ em, làm ảnh hưởng xấu đến trật tự, an toàn xã hội, ảnh hưởng tiêu cực đến thuần phong mỹ tục, đồng thời gây ảnh hưởng xấu đến sự phát triển bình thường về tâm, sinh lý của trẻ em. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt: Hoàng La Dương: 14 năm tù; Mạc Văn Huy: 13 năm 6 tháng; Lý Anh Tú: 13 năm; La Anh Tú: 8 năm, 6 tháng. Buộc các bị cáo phải bồi thường cho nạn nhân hơn 38 triệu đồng. Sau khi xem xét, cho rằng gia đình các bị cáo đã thực hiện bồi thường, phía bị hại cũng xin giảm án cho các bị cáo, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định giảm cho các bị cáo Dương, Huy và Lý Tú mỗi người 6 tháng tù. T.Nhung