Đây là vụ án thứ 3 Hà Văn Thắm bị đưa ra xét xử. Các bị cáo cùng bị đưa ra xét xử lần này có Lê Thị Thu Thủy (cựu Phó Tổng giám đốc OceanBank), Vũ Thị Thùy Dương (cựu Giám đốc Khối Kế toán và giao dịch trong nước), Đinh Thị Hồng Hương (cựu Phó giám đốc Khối Kế toán và giao dịch trong nước), Trần Thị Thu Hồng (cựu Trưởng phòng Kế toán nội bộ, Khối Kế toán và giao dịch trong nước), Đào Thị Nhài (cựu Trưởng phòng PR, Khối Marketing và quan hệ công chúng), Lê Thị Quyên (cựu chuyên viên Phòng PR, Khối Marketing và quan hệ công chúng), Hoàng Văn Tuyến (cựu Kế toán trưởng công ty CP tập đoàn Đại Dương). Trong số các bị cáo, Hà Văn Thắm và Lê Thị Thu Thủy đang chấp hành án tại trại giam, 6 người còn lại được tại ngoại. Theo cáo buộc, sau thời gian thực hiện tạm ứng chi tiền lãi ngoài cho khách hàng gửi tiền với số tiền lớn, không còn nguồn để hoàn ứng, Thủy báo cáo Thắm tìm cách giải quyết. Thắm đã chỉ đạo bị cáo Thủy phối hợp với bộ phận PR, văn phòng và kế toán ký kết, hợp thức 44 hợp đồng (khống/nâng khống) của 19 đối tác trong và ngoài tập đoàn Đại Dương với nội dung cung cấp thẻ gym, thuê biển quảng cáo, tổ chức hội nghị, in tờ rơi... Các hợp đồng khống này lên tới 133,8 tỷ đồng. OceanBank đã hạch toán kế toán qua các tài khoản VAT đầu vào, chi phí vật liệu khác; chi xuất bản tài liệu, tiếp thị quảng cáo, tiếp thị khuyến mại không có hóa đơn; chi phí hội nghị; chi phí giao dịch đối ngoại, chi phí thuê tài sản, thanh toán (chuyển khoản) vào tài khoản của các đối tác là 133 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền OceanBank thanh toán, các đối tác đã chuyển trả lại cho OceanBank số tiền hơn 84 tỷ đồng để hoàn ứng chi lãi ngoài và chi lãi ngoài, hoàn ứng chi phí truyền thông, chi đối ngoại… Cáo buộc cho rằng, số tiền các đối tác có thực hiện tại các hợp đồng là hơn 26,5 tỷ đồng, nộp thuế giá trị gia tăng là gần 11,5 tỷ đồng, chiếm hưởng là hơn 10,6 tỷ đồng. Hành vi ký kết, hạch toán, thanh toán các hợp đồng khống/nâng khống của các bị cáo dẫn đến hậu quả OceanBank phải hạch toán kế toán số tiền không có thật, gây thiệt hại hơn 106 tỷ đồng. Trong vụ án này, Hà Văn Thắm bị xác định là người đã ra chủ trương, phân công, chỉ đạo lãnh đạo OceanBank và các đối tác thuộc tập đoàn Đại Dương phê duyệt, ký kết 44 hợp đồng khống/nâng khống, gây thiệt hại cho ngân hàng số tiền hơn 106 tỷ đồng. Tuy nhiên, Thắm đã bị xét xử về tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng trong giai đoạn 1 của vụ án này đối với hành vi chi lãi ngoài hơn 65 tỷ đồng, do vậy bị cáo chỉ còn phải chịu trách nhiệm về hậu quả thiệt hại cho OceanBank hơn 41 tỷ đồng. Phiên tòa dự kiến kéo dài 3 ngày. T.Nhung