- Ngày 7/5 tới, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ xét xử phúc thẩm đối với Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Tổng công ty Xây lắp Dầu khí Việt Nam, PVC), Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN) và đồng phạm. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của 15/22 bị cáo và kháng cáo của người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Dự kiến phiên tòa kéo dài khoảng 10 ngày. 15 bị cáo đa phần kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường, riêng Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan. Trong đơn kháng cáo, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, bị cáo không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm quy kết. Trịnh Xuân Thanh đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả 2 tội danh này và xem xét lại toàn bộ trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Con trai của Trịnh Xuân Thanh là Trịnh Hùng Cường cũng kháng cáo đề nghị được trả lại tài sản. Trong vụ án này, ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV PVN) cũng kháng cáo để mong được xem xét lại tội danh, hình phạt, cũng như mức bồi thường thiệt hại đối với bị cáo. Bị cáo Thăng cho rằng, bản án sơ thẩm chưa xem xét đầy đủ, toàn diện khách quan và giới hạn phạm vi trách nhiệm của bị cáo. Kết quả giám định thiệt hại của vụ án chưa đảm bảo căn cứ pháp lý, dẫn đến việc HĐXX đánh giá về vai trò, trách nhiệm của bị cáo chưa phù hợp, chưa công bằng và quyết định mức hình phạt quá nghiêm khắc. Theo bị cáo Đinh La Thăng, trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, ông đã thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình với tư cách người đứng đầu, nhưng chưa được HĐXX đánh giá và xem xét một cách thỏa đáng. Bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên Tổng giám đốc PVN) cũng kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Bị cáo khẳng định không biết và không chỉ đạo thực hiện hợp đồng EPC số 33 sai quy định để thực hiện dự án Nhiệt điện Thái Bình 2... Trước đó, từ ngày 8-22/1, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh cùng 20 bị cáo khác ra xét xử tội Cố ý làm trái các quy định Nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản. Vụ án xảy ra tại dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt: Đinh La Thăng: 13 năm tù tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng; Phùng Đình Thực: 9 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Trịnh Xuân Thanh: 14 năm tù tội Cố ý làm trái; tù chung thân tội Tham ô tài sản. Tổng hợp hình phạt cho cả hai tội là tù chung thân. T.Nhung