TAND tỉnh Bình Định hôm nay mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Quốc Bình (45 tuổi, trú tại TP Quy Nhơn) về tội “Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân” và tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Sau khi nghị án, TAND tỉnh Bình Định đã tuyên phạt Lê Quốc Bình 1 năm tù về tội “Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân”, theo khoản 5 điều 113, bộ luật Hình sự năm 2015 và 5 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng” được quy định tại khoản 2 điều 304, bộ luật Hình sự năm 2015. Tổng hợp hình phạt là 6 năm tù. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Bình Định, do bất mãn chính sách đền bù, giải tỏa đất đai của Nhà nước đối với gia đình trong quá trình triển khai thi công đường Nguyễn Tất Thành nối dài (TP Quy Nhơn), Lê Quốc Bình có tư tưởng chống đối đường lối của Đảng và chính quyền. Từ tháng 7/2016, Bình sử dụng mạng xã hội Facebook xem nhiều tin tức, video phản động của các thế lực thù địch dàn dựng nhằm chống phá Nhà nước. Trong thời gian này, Bình sử dụng Facebook với nick “Le Binh” chia sẻ và bình luận nhiều nội dung sử dụng vũ khí, dùng bạo lực chống Nhà nước. Từ tháng 6-8/2018, Bình nhiều lần qua Campuchia mua súng quân dụng và hàng trăm viên đạn về nhà riêng cất giấu. Ngày 30/8/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Bình Định tiến hành khám xét khẩn cấp chỗ ở của Lê Quốc Bình tại TP Quy Nhơn, phát hiện và thu giữ nhiều vũ khí quân dụng gồm: một súng ngắn quân dụng hiệu Beretta, 500 viên đạn súng Beretta; một khẩu súng AR15, 18 viên đạn AR15; 9 khẩu súng hơi, 20 kg đạn chì dùng cho súng hơi, nhiều hộp tiếp đạn và nhiều linh kiện súng hơi và thiết bị sửa chữa súng khác… Theo VKSND tỉnh Bình Định, hành vi của Lê Quốc Bình là nguy hiểm cho xã hội, đe dọa xâm phạm đến sự ổn định, phát triển bền vững của chế độ; đe dọa xâm phạm tính mạng, sức khỏe của cán bộ, lực lượng vũ trang; xâm phạm an toàn công cộng; vi phạm các quy định về độc quyền của Nhà nước về chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán, quản lý vũ khí quân dụng trái pháp luật. Đồng thời, hành vi của Lê Quốc Bình đã gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh chính trị, trật tự trị an tại địa phương phải bị pháp luật xử lý nghiêm minh để giáo dục bị cáo và phòng ngừa tội phạm. Tại phiên tòa, bị cáo Lê Quốc Bình đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình và xin nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Theo TTXVN