Sau nửa ngày xét xử và nghị án, TAND quận 4 (TP.HCM) đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng) mức án 1 năm 6 tháng tù. Bản án của TAND quận 4 đối với ông Linh là xác đáng hay chưa, VietNamNet đã có trao đổi với các luật sư. Luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) nêu quan điểm, việc xác định ông Linh thực hiện hành vi đó đã cấu thành tội phạm là HĐXX đã đánh giá đúng, khách quan và kết tội đối với ông Linh tội danh " Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” là hoàn toàn chính xác. Theo luật sư Nam, Tòa rất cẩn trọng, trước khi đưa ra phán quyết đó là đã trả hồ sơ đề điều tra bổ sung, tuy là kết luận giám định không được rõ ràng. Tuy nhiên, dựa trên các chứng cứ để đánh giá là hoàn toàn chính xác, đưa ra phán quyết hợp lý. Về mức hình phạt, là tương xứng, phù hợp với hành vi phạm tội của ông Linh. Cần phải có mức án nghiêm khắc nhằm mục đích răn đe, giáo dục với các trường hợp khác. Một bản án đưa ra không chỉ với người phạm tội mà còn mang tính răn đe, giáo dục chung cho xã hội đối với tội phạm dâm ô càng ngày càng nhiều. Quan điểm trái ngược với luật sư Nam, luật sư Trần Bá Học (Đoàn luật sư TP.HCM) bảo vệ cho ông Linh thì khẳng định, bản án mà TAND quận 4 tuyên là chưa phù hợp với quy định của Bộ luật hình sự theo điều 146 về cấu thành tội phạm. “Hành vi đó đâu phải là dâm ô, chỉ có hôn má với đụng tay mà xác định là dâm ô thì điều 146 không xác định hành vi đó. Dự thảo Nghị quyết mới mới đưa ra hành vi đó thôi. Bản án tuyên như vậy là không chuẩn”, luật sư Học khẳng định. Theo luật sư Học, ngay khi phiên tòa kết thúc ông Linh đã làm kháng cáo. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có bé gái sống tại chung cư cũng đi vào để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò dâm ô bé gái . Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây bức xúc dư luận. Thanh Phương