- Công an xác định đối tượng gây án đã tử vong. Nguyên nhân được xác định là từ mối quan hệ tình cảm và đối tượng nhiều lần dọa giết cả nhà nạn nhân. Liên quan đến vụ 2 bà cháu bị sát hại trong phòng trọ xảy ra vào chiều 23/1 tại phòng trọ số 1, nhà số 132, tổ 22, KP.5, P.Long Bình, TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai như VietNamNet đã thông tin, được biết qua quá trình điều tra, đến nay Công an tỉnh Đồng Nai đã làm rõ toàn bộ vụ việc. Nghi can gây án được làm rõ là Chu Văn Sự (SN 1990, quê xã Tân Lập, huyện Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn), ở trọ tại phòng trọ số 5, trong cùng khu trọ với nạn nhân. Công an thông tin, Sự đã tử vong trong tư thế treo cổ tại khu vực lô cao su thuộc KP.4, thị trấn Trảng Bom, huyện Trảng Bom vào rạng sáng 24/1. Bước đầu xác định là đối tượng tự vẫn... Như đã thông tin, chiều tối 23/1 chị Trần Thị Kim T (SN 1992) trở về phòng trọ thì thấy cửa khóa ngoài bằng ổ khóa lạ và vết máu tại cửa phòng trọ. Nhờ hàng xóm phá khóa cửa vào trong kiểm tra, chị T ngã quỵ khi phát hiện bà Bùi Thị H (SN 1970, là mẹ ruột) và cháu Trần Quốc Tr (SN 2011, là con trai ruột) nằm chết trong phòng trọ. Công an nhận tin báo đã phong tỏa để điều tra. Công an khám nghiệm, xác định 2 bà cháu tử vong do chấn thương sọ não, bị cứa cổ. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 số tang vật gây án có dính tóc, máu và 1 con dao Thái Lan. Đặc biệt, tại bức tường trong phòng tắm, công an ghi nhận có 1 số dấu vân tay. Công an xác định đây là vụ giết người nhưng tài sản của gia đình nạn nhân không bị mất, nên có thể động cơ hung thủ là từ chuyện khác. Sau khi khoanh vùng, công an xác định nghi can số 1 là Chu Văn Sự, nhưng nghi can này đã đi đâu không ai rõ. Sau đó công an nhận tin báo Sự đã tử vong trong tư thế treo cổ. Đến nay công an làm rõ, sau khi chia tay chồng, từ tháng 2/2017 đến nay, chị T có quan hệ tình cảm nam – nữ với Sự, người thanh niên chung khu trọ. Biết được chuyện này, bà H (là mẹ ruột chị T) đã ra mặt ngăn cản. Sự đã từng có 1 số lần nhắn tin dọa, sẽ giết cả gia đình bà H. Ngoài ra, có thêm cơ sở vững chắc khác là kết quả giám định dấu vân tay ở tường phòng tắm của phòng trọ chị T chính là dấu vân tay của Sự. Phước An