Công an tỉnh Thái Bình đã có thông tin chính thức sự việc em họ bơm chất độc vào trà sữa nhằm sát hại chị họ, khiến một nữ điều dưỡng viên Bệnh viện Phổi Thái Bình tử vong. Cụ thể, vào khoảng 16h ngày 3/12, Công an TP Thái Bình nhận được tin báo của Công an xã Vũ Chính, TP Thái Bình về việc một điều dưỡng viên Bệnh viện Phổi Thái Bình đột tử tại nơi làm việc. Ngay sau khi tiếp nhận tin báo, Công an TP phối hợp VKSND TP khẩn trương tiến hành các biện pháp điều tra, xác minh. Thời điểm này, nạn nhân đã được đưa về gia đình khâm liệm. Quá trình xác minh, đến ngày 25/12, thấy có dấu hiệu của tội phạm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Thái Bình đã ra Quyết định Khởi tố vụ án "Giết người'' quy định tại Điều 123 Bộ luật hình sự để tiếp tục điều tra và ngày 27/12 đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lại Thị Kiều Trang (SN 1994), trú tại thôn 4, xã Vũ Quý, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. Đến ngày 29/12 Công an thành phố Thái Bình đã chuyển hồ sơ vụ án đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh để điều tra theo thẩm quyền. Vào sáng ngày 31/12, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã quyết định khai quật và khám nghiệm tử thi của nữ điều dưỡng Bệnh viện Phổi Thái Bình để làm rõ nguyên nhân cái chết. Tại Cơ quan điều tra, Lại Thị Kiều Trang khai: Trang là em họ chị Đ.T.H.Y. Chị Y. có chồng là anh P.V.Q. Từ tháng 1/2019 giữa Trang và anh Q nảy sinh tình cảm yêu đương. Đến tháng 10/2019 anh Q. muốn dừng lại mối quan hệ này dẫn đến việc Trang buồn chán. Khoảng đầu tháng 11/2019, Trang đã tìm mua chất độc trên mạng Internet với ý định để tự tử, nhưng do ghen với chị Đ.T.H.Y nên Trang đã nảy sinh ý định giết chị Y. Biết chị Y hay uống trà sữa, ngày 2/12/2019 Trang đã mua trà sữa về nhà và bơm chất độc vào cốc trà sữa mang đến Bệnh viện Phổi Thái Bình giả là người nhà bệnh nhân gửi cho chị Y để cảm ơn. Do chị Y không có mặt ở bệnh viện, Trang đã gửi túi đựng trà sữa cho một điều dưỡng viên khác và nhờ chuyển cho chị Y. Khoảng 10h ngày 3/12, nạn nhân là chị N.T.H đã uống phải cốc trà sữa do Trang gửi đến cho chị Y. Ngay sau đó, nạn nhân tử vong. Bố mẹ nghi phạm suy sụp Kể từ khi biết con gái Lại Thị Kiều Trang là nghi phạm bỏ thuốc độc vào trà sữa nhằm giết chị họ, mẹ Trang không dám ra ngoài gặp gỡ mọi người, bố Trang cũng suy sụp vì tội ác tày trời của con. Chúng tôi tìm đến nhà nghi phạm Lại Thị Kiều Trang (SN 1994), ở xã Vũ Quý, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình, nghe nhiều người dân trong xã bàn tán xôn xao trước vụ án chưa từng có. Không ai ngờ cô gái trẻ này lại dã tâm bơm chất độc vào trà sữa nhằm sát hại chị họ của mình để “độc chiếm” anh rể. Bà Đ. - một người hàng xóm với gia đình nghi phạm Trang - cho biết, khi đọc được thông tin trên báo, mọi người còn không tin. "Cả cái xóm này không ai tưởng tượng ra được là nó lại làm như thế, ai cũng sửng sốt. Từ khi xảy ra vụ việc, mẹ Trang không ra ngoài gặp gỡ mọi người, bố Trang cũng gầy rộc đi. Ngôi nhà thì luôn cửa đóng then cài", bà Đ. nói. Bà Đ. cho hay: "Từ hôm xảy ra chuyện, thi thoảng bố Trang mới ra chỗ tôi bán hàng ngồi với mọi người. Chúng tôi cũng chỉ biết động viên cố gắng vượt qua chứ biết làm sao. Giờ mà cả nhà gục ngã ra thì cũng không giải quyết được vấn đề gì". Lặng lẽ ngồi trong nhà, ông Đ. (bố nghi phạm Trang) như chết lặng, thất thần cho biết: "Giờ nó lớn rồi, nó trót dại thì nó phải chịu hình phạt của pháp luật . Tôi với gia đình giờ chỉ biết động viên nhau cố gắng vượt qua chứ không biết làm sao cả. Giờ biết chia sẻ với ai? Ai đồng cảm với mình? Phận làm bố làm mẹ, giờ con mắc cái tội như vậy cũng không biết làm thế nào…". Theo Dân trí