- Liên quan đến vụ bắt giữ nghi can gây ra vụ thảm án 3 người chết ở Tiền Giang đã xuất hiện nhiều tình tiết bất ngờ. Chiều 14/8, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đã đưa nghi phạm Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, ngụ xã Tân Nhuận Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) – kẻ gây ra vụ thảm án 3 người chết ở xã Tam Hiệp (huyện Châu Thành) vào bệnh viện cấp cứu. Cụ thể, sau khi gây ra vụ thảm án, Khoa lấy xe máy của vợ để bỏ trốn. Trên đường đi, gã mua thuốc diệt cỏ mang theo bên người. Sau đó, Khoa pha thuốc diệt cỏ với nước uống để tự tử. Do thuốc chưa ngấm nên Khoa đến 1 chòi rẫy ven đường ở xã Thạnh Lộc, huyện Cai Lậy, tỉnh Tiền Giang nằm chờ chết. Đến sáng hôm sau, Khoa tỉnh dậy và chạy xe máy đi tìm tiệm sửa xe để bán phụ tùng lấy tiền thì bị công an bắt. Bước đầu nghi phạm Khoa thừa nhận và khai khá chi tiết gây ra vụ thảm án gây chấn động dư luận này. Khoa khai, do ghen tuông và nghi ngờ vợ là chị Đinh Thị Ngọc Ngân (24 tuổi) có người tình mới nên tức giận lên kế hoạch giết cả gia đình vợ. Sáng 13/8, Khoa ra tay sát hại 3 người gồm: chị Định Thị Ngọc Ngân (vợ của Khoa), bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (44 tuổi, mẹ vợ của Khoa) và bé Phan Ngọc Anh (5 tuổi - con riêng của chị Ngân). Ngoài ra, gã còn bóp cổ Đinh Thị Ngọc Ánh (17 tuổi – em vợ của Khoa) đến ngất đi rồi dùng dây dù trói tay, chân. Qua khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra thu giữ 4 sợi dây dù dài từ 1m-1,5m mà Khoa dùng để gây án. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy nguyên nhân dẫn đến cái chết của 3 nạn nhân là ngạt thở. Theo cơ quan điều tra, năm 2012 chị Ngân kết hôn với anh Phan Minh Bằng (24 tuổi) làm nghề chăn nuôi heo và có con chung là bé Ngọc Anh. Thời gian sống chung, anh Bằng phát hiện vợ có quan hệ tình cảm với Khoa, lúc đấy đang là nhân viên kỹ thuật cho 1 công ty sản xuất cám chăn nuôi tại khu công nghiệp Tân Hương. Sau đó, anh Bằng và Ngân ly hôn. Năm 2017, chị Ngân kết hôn với Khoa. Khoa sống chung với gia đình vợ tại xã Tam Hiệp và làm nghề mua bán thuốc thú y dạo. Gần đây, 2 người phát sinh mâu thuẫn nên chị Ngân đơn phương viết đơn xin ly hôn. Khi khám nghiệm hiện trường, công an thu giữ tờ đơn xin ly hôn chị Ngân còn để lại. Hiện, Khoa đang nằm điều trị tại Bệnh viện Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang dưới sự canh giữ nghiêm ngặt của cơ quan công an. Hoài Thanh