Để có tiền chi tiêu, Hương - nghiên cứu sinh hệ dân sự của một học viện ở Hà Nội - đã lừa cả thầy giáo và người tình của mình. TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Phạm Thị Thu Hương (SN 1976, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) ra xét xử sơ thẩm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị hại trong vụ án là anh N.V.L (quê Đồng Nai) – đàn anh khóa trên đồng thời là người tình của Hương, ông P.X.M (ở Hà Nội) – giảng viên nơi Hương đang làm nghiên cứu sinh… Giả danh giảng viên đại học Theo cáo trạng, năm 2014, anh L được cơ quan cử đi làm nghiên cứu sinh tại Hà Nội. Tại đây, anh L quen biết với Hương cũng đang là nghiên cứu sinh hệ dân sự nhưng sau anh mình một khóa. Dù hai bên đã có vợ, có chồng nhưng Hương và anh L đã nhanh chóng phải lòng nhau. Sau đó, họ sống cùng nhau một thời gian. Điều anh L không ngờ là sau đó đã bị chính người tình lừa đảo, chiếm đoạt tiền. Tài liệu điều tra thể hiện, Hương nói với anh L mình là giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân, chồng là Tiến sỹ ở Học viện Kỹ thuật quân sự, có nhiều mối quan hệ với lãnh đạo các bộ, ngành nên có khả năng xin được việc làm, xin đi học tại ngành Công an, các trường đại học… Tin tưởng, anh L đã giới thiệu cho những người thân quen, thông qua mình để nhờ Hương xin việc, xin đi học. Tuy nhiên, sau khi nhận tiền từ anh L, Hương không xin học, xin việc như hứa hẹn mà chiếm đoạt. Trong số các nạn nhân có ông P.X.M – giảng viên nơi Hương và anh L làm nghiên cứu sinh. Trước đó, vào tháng 10/2014, thông qua anh L, ông M biết Hương. Nghe Hương nói có nhiều mối quan hệ, có khả năng xin được việc làm tại các cơ quan nhà nước, ông M đã nhờ xin việc cho con gái mình với chi phí 150 triệu đồng, giao trước 100 triệu đồng, khi nào có quyết định đi làm sẽ giao số còn lại. Nhận 100 triệu đồng của ông M tại nhà, trước sự chứng kiến của anh L, Hương cam kết sau 3 tháng con gái chủ nhà sẽ được đi làm. Tuy nhiên, những lời Hương nói chỉ là “gió bay”. Cơ quan chức năng xác định, bằng thủ đoạn trên, trong thời gian 3 tháng (từ tháng 9/2014 đến tháng 12/2014) Hương đã lừa đảo, chiếm đoạt của anh L, ông M và nhiều người khác để xin việc cho 13 trường hợp, tổng số tiền gần 2,6 tỷ đồng. Quá hạn, không thấy những người thân quen của mình được đi học, đi làm như lời Hương cam kết, anh L phải xoay xở tiền trả để cho các bị hại để không bị mang tiếng là lừa đảo. Sau đó, vợ chồng anh L tìm gặp Hương để lấy lại tiền. Hương hứa 20 ngày sau sẽ trả hết nhưng sau đó bỏ trốn. Anh L làm đơn tố cáo gửi tới Cơ quan CSĐT – Công an quận Hà Đông, Hà Nội tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tiền của Hương. Do Hương đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định truy nã. Ngày 9/12/2016, Hương bị bắt. Sự hối hận muộn màng Có mặt tại tòa, bị cáo Hương luôn cúi gằm mặt. Phía sau nữ nghiên cứu sinh là mẹ ruột, thầy giáo, nhân tình một thời nhưng Hương cũng không một lần dám quay lại ngoái nhìn trong suốt phiên tòa. Lý giải về hành vi của mình, bị cáo Hương khai loanh quanh, đổ lỗi cho anh L. Trong khi đó, anh L khẳng định lời khai này của Hương không đúng. Anh thừa nhận bản thân quá mù quáng, quá tin tưởng Hương nên mới ra cơ sự như ngày hôm nay. Theo lời kể của anh L, để có tiền trả cho những người thân, anh phải bán nhà, bán cửa, vay nợ ngân hàng. “Tôi phải gánh chịu hậu quả rất lớn, mất hết nhà cửa. Tôi thậm chí còn không có tiền đi máy bay, phải đi ô tô để ra đây cho kịp giờ sau khi nhận được điện thoại của thầy M nói về ngày diễn ra phiên tòa”- anh L buồn bã cho biết. Sau lời khai ấy, chủ tọa phiên tòa hỏi Hương: “Bị cáo lừa cả thầy giáo. Bị cáo có còn tính người không?”. Hương cúi đầu rồi bật khóc: “Bị cáo biết mình sai rồi ạ”. Có mặt tại tòa, mẹ bị cáo Hương cũng cho biết, gia đình phải chạy vạy khắp nơi, vay ngân hàng mới có được ít tiền để thay con khắc phục một phần hậu quả. Ở cái tuổi “thất thập cổ lai hy” song mẹ Hương vẫn phải gom góp từng chút thức ăn ở quê để gửi lên Hà Nội cho con gái. Theo lời người phụ nữ tuổi gần 70, Hương cũng rất đáng thương, hoàn cảnh gia đình khó khăn. Mỗi lần lên thăm Hương, thấy cháu ngoại gầy yếu, bà lại mang về quê chăm, khi nào cháu béo tốt mới gửi chúng về với mẹ… Sau khi Hương bị bắt thì chồng Hương cũng đã có đơn xin ly hôn, mang hai con gửi ông bà nội nuôi giúp. Giờ trong tay Hương chẳng còn gì ngoài món nợ hơn 1 tỷ đồng với các bị hại (bị cáo mới khắc phục được 965 triệu đồng). Sau khi nghị án, HĐXX TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hương 14 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Nghe tòa tuyên án xong, Hương bật khóc, nói lời xin lỗi mẹ già. Theo Pháp luật Việt Nam