TAND TP Cần Thơ hôm nay xét xử sơ thẩm bị cáo Hồ Minh Hưng (41 tuổi, ngụ phường Hưng Phú, quận Cái Răng) về tội “ Giết người ”. Theo cáo trạng, Hưng và chị Phạm Ngọc Châu (37 tuổi) là vợ chồng. Hưng là đối tượng nghiện ma túy nhiều năm, được gia đình đưa đi cai nghiện. Tuy nhiên, sau khi về nhà, gã tiếp tục sử dụng ma túy đá và bị ảo giác. Khoảng 22h, ngày 5/6, Hưng đến nhà bạn để cùng nhau sử dụng ma túy. Đến sáng hôm sau, Hưng lấy xe máy chở con gái đến Trường ĐH Cần Thơ để dự tư vấn hướng nghiệp. Sau đó, gã này chạy xe sang Vĩnh Long thì bị té xe và không nhớ đường về nên nhờ người dân gọi điện thoại cho vợ đến rước. Về đến nhà, chị Châu thấy chồng bị thương nên đưa vào phòng để rửa vết thương. Lúc này, Hưng bị đau và cho rằng mình bị tấn công nên gã lấy dao đâm vợ nhiều nhát. Chị Châu chạy ra ngoài kêu cứu, song bị vấp ngã nên bị Hưng chạy đến đâm nhiều nhát. Mọi người đến can ngăn và đưa chị Châu vào bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó nạn nhân đã tử vong. Theo kết luận giám định pháp y tâm thần, trước, trong và sau khi phạm tội, Hưng có bệnh tâm thần là rối loạn nhân cách, hành vi do sử dụng nhiều loại ma túy. Tại tòa, Hưng khai “chỉ nhớ đâm vợ có một cái”. Bị cáo nói cầm dao lúc nào cũng không nhớ. Đại diện VKSND cho rằng, hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, gây chấn động dư luận địa phương, cố ý đến cùng, bị hại cũng là vợ bị cáo, bị sát hại với 21 nhát dao. HĐXX nhận định nạn nhân là vợ bị cáo, trong cuộc sống chung không có va chạm nào đáng kể. Hành vi của bị cáo xuất phát từ việc nghiện ma túy mà ra. Theo tòa, bị cáo hành động hết sức côn đồ, coi thường tính mạng người khác. Chỉ vì say ma túy mà bị cáo đã giết chết vợ mình với nhiều nhát dao trước mặt người thân trong gia đình. Bị cáo hành động hết sức dã man, cần phải áp dụng hình phạt thật nghiêm mới đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa chung trong xã hội. Bị cáo dùng ma túy dẫn đến loạn thần không còn nhận biết người thân của mình mà sát hại. Hành vi của bị cáo là không thể cải sửa. Từ đó, tòa quyết định tuyên mức án tử hình về tội “Giết người” đối với Hưng. browser not support iframe. Thiện Chí