Mở rộng điều tra vụ án “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và nhiên liệu sinh học dầu khí (vụ án Ethanol Phú Thọ), ngày 20/1, Cơ quan An ninh điều tra, Bộ Công an khởi tố thêm tội danh đối với ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐQT tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN) để điều tra. CQĐT còn khởi tố bị can, khám xét chỗ ở và có lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bà Trần Thị Bình (nguyên Phó TGĐ PVN). Xem tiếp tại đây. Ly hôn nghìn tỉ ở tập đoàn Trung Nguyên Ngay sau khi TAND TP.HCM hòa giải cuộc ly hôn nghìn tỉ giữa vợ chồng ông chủ tập đoàn Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo, bà Thảo trả lời báo chí rằng đã đề xuất phương án cuối cùng, sớm chấm dứt mọi tranh chấp hiện nay. Bà Thảo viết trên facebook cá nhân: “Trong phiên hòa giải lần cuối vào ngày 14/1 vừa qua, các con xin mẹ cho lên tòa, mong được gặp ba để xin ba trở về. Nhưng mọi nỗ lực hòa giải đều rơi vào bế tắc. Tận trong lòng, tôi chỉ mong mọi việc sớm được giải quyết. Sóng gió 5 năm qua đã quá khủng khiếp. Giờ anh muốn lấy sao thì tôi sẽ nhận phần còn lại. Anh sẽ là người lựa chọn đầu tiên và quyết định sau cùng. Nếu anh chọn Trung Nguyên thì tôi sẽ nhận G7, hoặc ngược lại. Nếu không hài lòng, anh có thể đổi lại trong 1 tháng. Phương án nào cũng được, miễn mọi việc sớm bình yên. Nhưng bất kể anh chọn cái gì, tôi và các con vẫn luôn đợi anh về. Gia đình sẽ mãi là chỗ dựa của anh..." Xem tiếp tại đây. Kẻ dùng súng tự chế cướp ngân hàng từng là giáo viên Hiệu trưởng trường THPT dân tộc nội trú Quảng Ninh Trần Văn Sọi ngày 19/1 cho biết, Trần Thế Khương (SN 1979, trú khu 3 phường Hà Phong, TP Hạ Long), kẻ dùng súng tự chế cướp ngân hàng ở Hạ Long từng là giáo viên dạy môn Lịch sử của trường. Trước đó, ngày 1/1, Khương nộp đơn lên Ban giám hiệu nhà trường xin nghỉ việc và được Sở GD&ĐT Quảng Ninh đồng ý dừng hợp đồng. Lý do nghỉ việc của Khương là để đi chữa u não. Tính tình đối tượng hiền lành, hoàn thành tốt nhiệm vụ giảng dạy và không có biểu hiện xấu của côn đồ cướp bóc. Xem tiếp tại đây. Khởi tố một loạt đối tượng trong băng nhóm Vũ 'bông hồng' Liên quan đến vụ triệt phá băng nhóm Vũ “bông hồng” khét tiếng miền Nam, chiều 19/1, Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 8 đối tượng về hành vi “Tổ chức đánh bạc” và “Đánh bạc”. Đây đều là đàn em thân tín của Vũ “bông hồng”, tức Lâm Thanh Vũ. Trước đó, Cục Cảnh sát hình sự phục kích bắt Vũ “bông hồng” và nhóm đàn em thân tín tại sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất khi chúng vừa đi lễ ở Côn Đảo và đáp chuyến bay về TP.HCM. Băng nhóm này hoạt động trong nhiều lĩnh vực như: cá độ bóng đá, sòng bạc, trường gà, cho vay nặng lãi, bảo kê, đòi nợ thuê… Xem tiếp tại đây. Bắt gã cha dượng nhiều lần xâm hại con riêng của vợ Ngày 19/1, Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương cho biết đang tạm giữ hình sự Cao Văn Thông (SN 1983, quê Cần Thơ) để điều tra về hành vi xâm hại tình dục trẻ em. Theo tường trình của chị N.T.B.L (SN 1984, ngụ phường Phú Thọ, TP.Thủ Dầu Một), chị L. cùng con riêng chung sống như vợ chồng với Thông nhiều năm nay. Gần đây, cháu N.T.K.P (SN 2007, con riêng của chị L.) thường xuyên kêu đau bụng, mất ngủ do lo lắng. Thấy con gái có nhiều biểu hiện bất thường, chị L. hỏi con thì biết cháu bị Thông ép quan hệ tình dục hơn 20 lần. Xem tiếp tại đây. T.Nhung