Tối qua, trước khi rời tòa, đạo diễn Việt Tú trả lời phỏng vấn của báo chí: browser not support iframe. Clip: Việt Tú trả lời báo chí sau phiên toà sơ thẩm Cái tôi đạt được trong phiên toà hôm nay là công văn của Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam trả lời TAND TP Hà Nội kết luận“Tinh hoa Bắc Bộ” là vở diễn phái sinh từ “Thuở ấy xứ Đoài” mà tôi từng là đạo diễn. Tôi đã nói ngay từ đầu ở toà rằng mình chưa bao giờ có ý tranh đoạt quyền chủ sở hữu với bên Tuần Châu. Hôm nay tôi có mặt tại Toà vì lý do quan trọng nhất - đạo đức nghề nghiệp. Điều đang cực kỳ kinh khủng trong thế giới nghệ thuật rất phổ biến của chúng ta, đó là nhiều ông cầm nhầm của ông khác, thậm chí cố tình. Sau phán quyết của Toà, tôi tin nhiều người trước khi làm bậy cái gì sẽ phải cân nhắc. Tôi thấy có một điều phía đại diện Tuần Châu công bố không đúng sự thật tại phiên toà, đó là bảo không còn nợ tôi. Bằng chứng cho thấy họ vẫn nợ tôi mà. Tôi chỉ nói những thanh toán ở hợp đồng thôi nhé, quý vị lưu ý nó không phải 7 tỉ 3 như họ giao giảng mà nó là 7 tỉ 3 cộng với 10% trên đầu vé mà họ thường xuyên trốn tránh và cộng với điều quan trọng ở thêm trong phụ lục hợp đồng. Nhưng tôi khẳng định lại mình đến đây không phải để đòi nợ bởi số tiền ấy quá nhỏ so với công sức tôi bỏ ra. Ở toà hôm nay tôi thấy có chi tiết báo chí cần vào cuộc, đó là tất cả các đại lý du lịch do tôi giới thiệu thời gian đầu mua vé đến xem vở “Thuở ấy xứ Đoài” và bây giờ họ lại bảo vé đấy không phát hành. Tôi cho rằng hành động đấy và hành động dùng trailer, hình ảnh Thuở ấy xứ Đoài để quảng cáo “Tinh hoa Bắc Bộ” là lừa dối khán giả. Nhưng trước Toà đại diện phía Tuần Châu Hà Nội khẳng định những chiếc vé anh cung cấp không có con dấu của họ? Các bạn có thể hỏi rất nhiều nhà báo đã cầm trên tay chiếc vé khi đến xem “Vở ấy xứ Đoài” tôi tin rằng sẽ không ai nói dối điều ấy cả. Nếu vé đó là vé giả tôi sẽ phải hoàn toàn chịu trách nhiệm trước pháp luật và đề nghị pháp luật làm rõ vấn đề này. Anh có hy vọng vào khả năng thắng kiện của mình? Không, tôi nghĩ chiến thắng lớn nhất đã có ngay ngày hôm nay rồi, công văn của Hội nghệ sĩ sân khấu Việt Nam kết luận "Tinh hoa Bắc Bộ" là tác phẩm phái sinh. Tôi đã nói rồi, tôi đến đây đâu phải để đòi tiền. Nếu bảo tôi tuyên bố thắng kiện để lấy tiền thì không. Ví dụ công văn của Hội nghệ sĩ sân khấu nói rằng tác phẩm “Tinh hoa Bắc Bộ” không phải vở diễn phái sinh mà hai tác phẩm độc lập đối với tôi như vậy mới là thất bại. Từ đầu tôi chỉ quan tâm đến đạo đức nghề nghiệp thôi mà, tác phẩm 20 năm của tôi không thể để người khác nhận nhầm tên được. Luật sư phía Tuần Châu Hà Nội cho rằng ý tưởng của tác phẩm “Thuở ấy xứ Đoài” của ai không quan trọng, điều này anh có suy nghĩ như thế nào? Tôi nghĩ đó là một sự yếu thế và xuống nước của họ, bởi từ lúc đầu họ tuyên bố mạnh mẽ cái đó là của ông chủ đầu tư và dẫn theo rất nhiều nhà sử học chuyên môn bảo tôi viết cái này từ cái nọ cái kia. Hôm nay tòa nói tôi là tác giả độc lập và duy nhất. Việc ví một tác phẩm nghệ thuật “Thuở ấy xứ Đoài” hay còn gọi cái tên cũ “Ngày xưa” với chiếc Iphone của phía luật sư Tuần Châu Hà Nội giống như sở hữu một vật chất, phản ứng của anh ra sao? Bản thân luật sư của tôi đã trả lời rằng rất cảm ơn luật sư của Tuần Châu Hà Nội đã ví tác phẩm nghệ thuật của tôi với chiếc Iphone. Tôi chỉ nghĩ anh ấy không thuộc lắm về luật sở hữu trí tuệ. Thật ra quan trọng chúng ta nhìn nó dưới góc độ sáng tạo nghệ thuật hay là kinh doanh. Ngày hôm nay tôi chỉ thấy đáng mừng là tòa xem xét vụ án này dưới góc nhìn sở hữu trí tuệ. Trước toà anh nói sẵn sàng trả lại quyền sở hữu trí tuệ cho tác phẩm “Thuở ấy xứ Đoài” cho Tuần Châu Hà Nội với một vài điều kiện họ đáp ứng được. Vậy giả sử điều ấy xảy ra, anh nghĩ thứ mình còn lại là gì? Cái thứ tôi còn lại là vở diễn kia được công nhận là vở diễn phái sinh, nghĩa là sáng tạo ấy dựa trên nền tảng của tôi và tôi sẽ gửi công văn này đến toàn bộ các cơ quan truyền thông trong nước, quốc tế để họ hiểu. Trước phiên toà sơ thẩm, anh nói không tự tin mình chiến thắng ở vụ kiện này và hôm nay sau phiên xét xử anh tự tin bao nhiêu phần trăm về phía mình? Toà chưa tuyên vì đến ngày ngày 20/3 xét xử tiếp nhưng tôi đã tự thấy mình thắng rồi bởi tôi chỉ quan tâm đến vấn đề “Tinh hoa Bắc Bộ” có phải là vở diễn phái sinh hay không thôi… Tôi là một người tí hon đứng bên cạnh người khổng lồ. Với những diễn biến tòa hôm nay tôi hy vọng có thay đổi gì đó, hai bên ngồi lại với nhau sẽ tốt, còn không, điều tôi muốn nhất đã có câu trả lời rồi. Ánh Ngọc (ghi)