Đại tá Phạm Văn Toàn - Phó trưởng Phòng CSHS Công an tỉnh TT-Huế cho biết, dưới sự chỉ đạo của Ban giám đốc Công an tỉnh, đơn vị vừa phối hợp với Công an TP Huế, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phá thành công đường dây vận chuyển ma túy với số lượng lớn, thu giữ hơn 30.000 viên ma túy tổng hợp. Hai đối tượng bị bắt giữ là Nguyễn Văn Tiến (SN 1973) và Nguyễn Thị Thu Huyền (SN 1991, cùng trú tại Hải Phòng). Trước đó, từ nguồn tin trinh sát, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh nắm được có một số đối tượng sử dụng tàu hỏa để vận chuyển trái phép ma túy từ TP.HCM ra các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ. Với quyết tâm phải chặt đứt đường dây này, không cho chúng có cơ hội tiếp tục gieo rắc “cái chết trắng”, đơn vị này đã chủ động xây dựng kế hoạch, xác lập chuyên án 919M, phối hợp với Công an TP Huế, các đơn vị nghiệp vụ để đấu tranh. Ngay sau đó, nhiều mũi trinh sát đồng loạt được tung ra, di chuyển vào các tỉnh phía Nam, phục kích nắm thông tin tại nhiều nhà ga. Kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ, chỉ trong thời gian ngắn, ban chuyên án đã thu thập được nhiều thông tin, chứng cứ có giá trị, nắm chắc hành trình của các đối tượng. Theo kết quả điều tra ban đầu, 16h ngày 20/9, đối tượng Tiến và Huyền trên tàu SE4 đang thực hiện hành trình từ TP.HCM đi Hà Nội qua khu vực ga Huế. Tại ga Huế, lợi dụng việc tàu dừng đón trả khách, lực lượng công an đã ập vào bắt giữ hai đối tượng này khi các đối tượng chuẩn bị tiếp tục hành trình ra Bắc. Qua khám xét trên người và các hành lý mang theo, lực lượng công an phát hiện trong chiếc valy màu xám có giấy tờ tùy thân mang tên Nguyễn Văn Tiến cùng 15 gói nilong, bên trong có chứa 30.000 viên ma túy tổng hợp. Được biết, Nguyễn Văn Tiến là đối tượng đã có 3 tiền án về tội cướp tài sản, trộm cắp tài sản, tàng trữ trái phép chất ma túy; có nhiều thủ đoạn tinh vi để đối phó với cơ quan công an. Ngoài ra, đối tượng Tiến đang bị nhiễm HIV. Hiện Cơ quan CSĐT Công an tỉnh TT-Huế đang tiếp tục củng cố hồ sơ, điều tra mở rộng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Quang Thành