- Được triệu tập đột xuất đến tòa, "người đặc biệt" đã có mặt tại phiên tòa phúc thẩm xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm. Chiều 9/5, phiên tòa phúc thẩm xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn. Có mặt tại tòa theo triệu tập, ông Hồ Công Kỳ (nguyên Chánh văn phòng PVN), hiện là Chủ tịch Hội đồng thành viên của PVPower xác nhận, từ tháng 11/2010, ông được giao làm Chánh văn phòng PVN và kết thúc nhiệm vụ vào tháng 4/2013. Nguyên Chánh văn phòng PVN cho hay, Văn phòng có chức năng tiếp nhận, phân phối các công văn đi, đến theo quy chế quản lý công tác văn thư, lưu trữ của PVN cũng như căn cứ vào quyết định phân công HĐTV, HĐQT và Ban TGĐ PVN. Theo lời khai của ông Kỳ, văn phòng PVN đã sử dụng một hệ thống quản lý văn thư lưu trữ điện tử, có thể lưu trữ chu đáo, cẩn trọng trên hệ thống. Nếu cần thiết truy xuất từng văn bản thì văn phòng có thể làm cụ thể để báo cáo. Về nguyên tắc, việc chuyển văn bản cho ai, đến ai xử lý thì hoàn toàn thực hiện theo phân công nhiệm vụ trong HĐQT, HĐTV và Ban TGĐ. Trước câu hỏi của HĐXX, ai là người xử lý văn bản các đơn vị gửi lên Tập đoàn, các thành viên HĐTV, Ban TGĐ, ông Kỳ cho rằng, thời gian đó, đã phân công cho ông Khương Văn Đạt, Phó Chánh văn phòng trực tiếp phụ trách công tác văn thư, lưu trữ của văn phòng và là người trực tiếp phân phối công văn đến lãnh đạo PVN. HĐXX quay sang hỏi ông Khương Văn Đạt. Ông Đạt cho hay, Tập đoàn có quy chế, quy định cách thức xử lý văn bản, bên cạnh đó, có phân công của HĐTV, Ban TGĐ, vì vậy, văn bản tùy theo từng trường hợp cụ thể sẽ được chuyển đến các địa chỉ. Đối với văn bản có bản cứng sẽ được chuyển đồng thời, song song với bản mềm trên phần mềm quản lý văn bản. HĐXX hỏi ông Đạt về việc, bị cáo Phùng Đình Thực cho rằng, một số công văn của PVPower và PVC gửi cho TGĐ PVN nhưng lại không nhận được. Vậy, hệ thống lưu trữ có thể truy xuất, đưa ra căn cứ xác định đã chuyển văn bản, tài liệu này cho bị cáo Thực không? Ông Đạt trả lời, kiểm tra lại hệ thống sẽ biết cụ thể văn bản này đã chuyển cho ai. Trước đó, bị cáo Phùng Đình Thực khẳng định có nhiều văn bản mà ông không nhận được dù các đơn vị nói gửi cho cả TGĐ PVN. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Phùng Đình Thực cho biết, sau khi nghỉ hưu, ông tiếp tục thực hiện công trình khoa học làm lợi cho Nhà nước 16.000 tỷ đồng, được đánh giá đặc biệt xuất sắc, giá trị kinh tế cao. HĐXX đề nghị bị cáo xuất trình xác nhận về việc này để xem xét. T.Nhung