Cụ thể, 44 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 32 nhân chứng được triệu tập đã vắng mặt trong buổi sáng hôm nay. Chủ tọa phiên tòa - thẩm phán Quản Hữu Chiến đã đọc quyết định hoãn phiên tòa vào lúc 9h50' sáng nay sau khi HĐXX hội ý. Vụ tiêu cực trong thi cử tại Sơn La có 8 người bị xét xử về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 356 bộ luật Hình sự 2015 với khung hình phạt từ cải tạo không giam giữ đến 5 năm tù. Phiên tòa mời 48 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 43 người làm chứng trong đó có ông Hoàng Tiến Đức (cựu Giám đốc Sở GD&ĐT). 8 bị can gồm: Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT), Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng), Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng), Đặng Hữu Thủy (cựu Phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu), Lò Văn Huynh (cựu Phó trưởng phòng Khảo thí), Nguyễn Thanh Nhàn (cựu Phó trưởng phòng khảo thí), Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên Đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ), Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ). Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, những người này bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ và vì động cơ vụ lợi để nâng điểm cho 44 thí sinh. Cáo trạng xác định hành vi nhận tiền, thoả thuận sẽ nhận tiền để sửa nâng điểm cho thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can và số tiền đã nộp cho cơ quan điều tra, không có tài liệu nào khác để chứng minh nên không có căn cứ để truy cứu hình sự. Bị can Huynh nhận 1 tỷ đồng của một người đàn ông ở TP Sơn La để nâng điểm cho 2 thí sinh, 300 triệu đồng để nâng điểm cho 1 thí sinh. Bị can Thuỷ nhận 500 triệu đồng của 3 người và bị can Sọn nhận 440 triệu để sửa điểm cho 1 thí sinh. Theo kết quả điều tra, 18 trường hợp trung gian đã nhận thông tin từ người nhà các thí sinh hoặc thông qua người khác. Trong số này 2 người không thừa nhận cung cấp thông tin thí sinh, 16 người thừa nhận chuyển thông tin thí sinh nhưng chỉ "nhờ xem trước điểm thi". Với phụ huynh của các thí sinh, 27 người thừa nhận chuyển thông tin nhờ xem điểm và không hứa hẹn gì về lợi ích vật chất với các bị can hay người trung gian. 15 phụ huynh không thừa nhận cung cấp tên thí sinh cho các bị can và người trung gian. browser not support iframe. Thái Bình