- Nguyen Wiliam Anh hô hào người dân xô đẩy và phá hàng rào cảnh sát trên đường Nguyễn Văn Trỗi để thể hiện quan điểm phản đối luật Đặc khu và luật An ninh mạng. Ngày 20/7 tới đây, TAND TP.HCM dự kiến sẽ xét xử đối với Nguyen Wiliam Anh (34 tuổi, quốc tịch Hoa Kỳ) về tội “Gây rối trật tự công cộng” , theo điểm c, khoản 2 điều 318 Bộ luật Hình sự với mức án từ 2 năm tù đến 7 năm tù. Theo điều tra, Nguyen Wiliam Anh là du học sinh theo học thạc sĩ tại Singapore và thường xuyên theo dõi tin tức chính trị Việt Nam cũng như thông tin sẽ diễn ra cuộc tuần hành phản đối Dự luật Đặc khu và luật An ninh mạng của Việt Nam vào ngày 10/6. Trước khi về Việt Nam, Nguyen Wiliam Anh có nhắn tin, trao đổi với người có tài khoản facebook “Vi Tran” và “Anthony T.Nguyen” về cách thức tham gia tuần hành. Ngày 9/6, Nguyen Wiliam Anh nhập cảnh vào Việt Nam và thuê phòng trên đường Nguyễn Thị Minh Khai (quận 3) để lưu trú. Sáng 10/6, Nguyen Wiliam Anh đón xe ra Công viên Hoàng Văn Thụ hòa vào dòng người tuần hành. Đến 13 giờ cùng ngày, khi đoàn người di chuyển trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa đến đoạn giao với đường Lý Chính Thắng (quận 3) thì lực lượng cảnh sát chốt chặn. Nguyen Wiliam Anh đã cùng nhiều người rung lắc nhằm lật xe bán tải dọn đường nhưng không lật được. Nguyen Wiliam Anh đã đẩy xe máy và vẫy tay kêu gọi mọi người dời xe máy tạo khoảng trống cho người tuần hành qua chốt cảnh sát. Sau đó, Nguyen Wiliam Anh cùng đoàn người tiến vào trung tâm thành phố thì bị tạm giữ. Tại cơ quan điều tra, Nguyen William Anh thừa nhận chưa nghiên cứu về luật Đặc khu và luật An ninh mạng nhưng vẫn về Việt Nam để tham gia biểu tình phản đối. Ngoài ra, Nguyen William Anh cũng biết rõ, hành vi bạo động là vi phạm pháp luật nhưng vẫn dẫn đầu, kêu gọi mọi người có hành vi bạo động chống lại lực lượng điều hành giao thông và giữ gìn trật tự. Hành vi của Nguyen William Anh đã gây cản trở, ách tắc giao thông nghiêm trọng trong nhiều giờ từ sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm thành phố, đồng thời ảnh hưởng đến hoạt động bình thường trên các tuyến đường giao thông ở Việt Nam. Theo thống kê của Cảng hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, việc tụ tập đông người trái phép đã làm ách tắc giao thông nghiêm trọng từ 8g đến 14g ngày 10-6 dẫn đến 4 tuyến xe buýt ngưng hoạt động và 13 khách trễ chuyến bay. Đoàn Nga