Một trong những vụ án mà các trinh sát Công an TP Biên Hòa vẫn còn nhớ mãi, đó là truy bắt 1 tên trộm bỏ trốn, trinh sát vô tình phát hiện và “hốt gọn” nhiều đối tượng trốn nã. Giữa năm 2014, Đội Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP.Biên Hòa nhận được thông tin từ Công an tỉnh Phú Thọ yêu cầu phối hợp xác minh đối tượng Nguyễn Văn Cường (quê huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ) bị truy nã về tội trộm cắp tài sản, và có thông tin đối tượng này đã bỏ trốn vào TP.Biên Hòa. Đi tìm tên trộm bỏ trốn Trung tá Nguyễn Xuân Trường, Đội trưởng Đội Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai cho biết kết nối các nguồn tin có được, trinh sát xác định Cường đang tá túc tại phòng trọ của người quen ở phường Trung Dũng (TP.Biên Hòa). Tập trung vào manh mối này, sau nhiều ngày tổ trinh sát xác định được căn phòng nơi Cường đang trú ngụ nằm ở KP.6, phường Trung Dũng. Tuy nhiên cũng từ đây, các trinh sát phát hiện thêm nhiều đối tượng lạ thường xuyên lui tới nhà trọ của Cường. “Ban đầu anh em cũng chỉ nghĩ đó là bạn bè của Cường hay có quan hệ với chủ nhà trọ nên tới chơi. Tuy nhiên qua xác minh, chúng tôi xác định họ không phải là khách bình thường mà có quan hệ thân thích và quen biết Cường từ trước đó” - Trung tá Nguyễn Xuân Trường kể lại. Trong lúc này, Công an tỉnh Phú Thọ cung cấp thêm một thông tin khá bất ngờ. Đó là Cường có một người em trai tên là Nguyễn Văn Việt đang bị Công an TP.Hà Nội truy nã về tội giết người. Trong vụ trộm của Cường còn có 2 đối tượng khác tham gia nhưng chưa bắt được. Bắt nhiều đối tượng trốn nã Từ những thông tin quý giá mà Công an tỉnh Phú Thọ cung cấp, các trinh sát Đội Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP.Biên Hòa nhận định có thể những “người lạ” thường xuất hiện tại phòng trọ của Cường là Nguyễn Văn Việt và 2 đồng bọn của Cường. Trung tá Nguyễn Xuân Trường cho biết thêm thời điểm đó trinh sát đã xác định được Cường và việc bắt giữ chỉ là chuyện sớm muộn. Tuy nhiên khi có thêm những thông tin bên lề, các trinh sát đã nghĩ lại và lập phương án theo dõi tất cả đối tượng này, rà soát kỹ trước khi quyết định bắt Cường để tránh bị động làm các đối tượng khác bỏ trốn. Sau nhiều ngày phối hợp với công an địa phương, trinh sát xác định trong số đối tượng thường xuyên có mặt tại căn phòng ở KP.6, phường Trung Dũng, ngoài Cường còn có Ngô Văn Thi, Trần Hữu Nghĩa, Hoàng Mạnh Dũng, đều là những “đồng hương” của Cường. Đây đều là những đối tượng tình nghi có liên quan đến những vụ án mà công an tỉnh bạn cung cấp, tổ trinh sát quyết định “hốt gọn” để điều tra. Một ngày đầu tháng 6-2014, tổ trinh sát do Trung tá Nguyễn Xuân Trường chỉ huy bất ngờ ập vào căn phòng nơi Cường và “những người bạn” đang tá túc “điểm danh” và làm việc với từng người. Trinh sát đã bắt Cường cùng Trần Hữu Nghĩa và Hoàng Mạnh Dũng đều là đồng phạm trong vụ trộm cắp và Nguyễn Văn Việt (em trai Cường, bị truy nã về tội giết người). “Lần xuất quân đó mặc dù kéo dài hơn thời gian dự tính nhưng kết quả không thể ngờ được. Đây có thể nói là vụ bắt giữ mà chúng tôi nhớ mãi trong đời trinh sát của mình” - Trung tá Trường chia sẻ. Sau khi lập hồ sơ, ngoài việc bàn giao 3 đối tượng trong vụ trộm cắp tài sản cho Công an tỉnh Phú Thọ điều tra, Đội Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP.Biên Hòa đã bàn giao Nguyễn Văn Việt cho Công an TP.Hà Nội để điều tra về tội giết người. (Theo báo Đồng Nai)