Liên quan đến vụ thẩm phán và giảng viên Kiểm sát bị tố cùng giang hồ “cướp” trẻ em , thông tin từ cơ quan CSĐT Công an Q.1, TP.HCM chiều nay cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án “xâm phạm chỗ ở của người khác”. Diễn biến này xảy ra chỉ 1 ngày sau khi Công an mời những người liên quan là ông Nguyễn Hải Nam - thẩm phán TAND Q.4 và ông Lâm Hoàng Tùng - giảng viên trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát TP.HCM. 2 người này khi khai báo với công an thừa nhận có mặt tại nhà số 29 đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, P.Đa Kao, Q.1 vào chiều 19/9. Tuy nhiên, 2 ông phủ nhận việc “cướp” 3 đứa trẻ trong nhà cũng như hành hung người khác như báo chí và mạng xã hội phản ánh. Công an hiện lấy lời khai của các nhân chứng, trích xuất hình ảnh camera an ninh ở hiện trường để làm rõ hành vi những người liên quan. Diễn biến mới nhất vào tối cùng ngày, TAND TP.HCM đã có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Hải Nam, Thẩm phán, Phó chánh án Q.4. Thông tin từ TAND TP, việc tạm đình chỉ này nhằm phục vụ quá trình làm rõ, xác minh, xử lý của vụ án mà Công an Q.1 đang điều tra có liên quan trực tiếp đến ông Nam. Như đã thông tin ngôi nhà số 29 đường Nguyễn Bỉnh Khiêm được bà Hoàng Thị Thu Thảo ký hợp đồng mua - bán với bà Hoàng Trọng Anh Chi. Ngôi nhà trị giá 25 tỷ đồng, bà Chi đã thanh toán 14 tỷ đồng nhưng chưa làm thủ tục sang tên. Gia đình bà Thảo dọn vào ngôi nhà để ở và sử dụng kinh doanh. Vì không thể gặp bà Chi làm thủ tục sang tên nên bà Thảo khởi kiện bà này ra toà và TAND Q.1 đang thụ lý. Thời gian gần đây, một số đối tượng lạ đe doạ, uy hiếp đuổi bà Thảo ra khỏi nhà. Thậm chí, chiều 19/9, nhóm người này đã “cướp” 3 đứa con (lớn nhất 3 tuổi, nhỏ nhất 3 tháng rưỡi) của bà từ ngôi nhà trên, định đưa lên taxi đưa đi thì bị người dân phản ứng, chặn lại. Đoạn clip mà người dân quay lại thể hiện ông Nam, ông Tùng và 1 người phụ nữ khác bế 3 đứa trẻ tại hiện trường trước ngôi nhà. Đã có 1 đứa nhỏ bị đưa lên taxi và cả 3 đứa nhỏ đều khóc thét. Nhóm người này đã bỏ lại 3 đứa trẻ nhưng chiếm giữ căn nhà từ đó đến nay. Bà Thảo sau đó đã có đơn tố cáo đến cơ quan Công an về vụ việc trên và đến nay Công an Q.1 khởi tố vụ án để điều tra. Phước An