- Đứng đón khách, 'gái' mại dâm phải nộp ‘tô’ cho vợ chồng Dũng và Lộc; nếu không sẽ bị đuổi đi và đánh đập. Ngày 13/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Phạm Xuân Lộc (biệt danh Lộc “cá”, 35 tuổi, ngụ TP Hải Phòng) 8 năm tù; Trương Công Định (25 tuổi, ngụ TP Hải Phòng) 8 năm, Đào Thị Cúc (46 tuổi, ngụ quận 11) và Lê Văn Dũng (38 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) 7 năm tù cùng về tội “Cưỡng đoạt tài sản” . 12 bị cáo là đồng phạm trong vụ án cũng phải lãnh từ 3 đến 7 năm tù cùng về tội danh này. Trước đó, TAND TP.HCM đã phải trả hồ sơ đề nghị điều tra bổ sung để làm rõ một số vấn đề. Theo điều tra, Dũng cùng người vợ lớn hơn 8 tuổi là Đào Thị Cúc cầm đầu băng giang hồ thu tiền bảo kê người chuyển giới bán dâm (chuyển giới từ nam sang nữ) ở đường Lý Thường Kiệt (quận 10) từ nhiều năm. Ngày nào cũng vậy, từ khoảng 21h đêm tới 3h sáng hôm sau luôn có từ 20-30 “gái” mại dâm tụ tập ở đoạn đường này để chờ khách mua dâm. Phát hiện thấy món “mồi” ngon, vợ chồng Dũng quy tụ đám đàn em đi thu “phí” đối với những “gái” mại dâm này. Để được đứng đợi khách ở đường Lý Thường Kiệt, mỗi “gái” mại dâm phải chung chi cho 4 đối tượng này từ 100-200 ngàn đồng/ngày nếu không sẽ bị đuổi đi và đánh đập. Bằng thủ đoạn này, trung bình mỗi tháng nhóm của Dũng thu được 45 triệu đồng của các “gái” mại dâm. Tuy nhiên, đến tháng 11/2014, Dũng bị Công an quận 11 bắt về tội “Chống người thi hành công vụ”. Chồng ngồi tù, Cúc đã “bắt tay” cùng Lộc tiếp quản đường dây bảo kê này. Tuy nhiên, chỉ sau hai tháng Lộc đã cho đàn em đẩy Cúc ra khỏi đường dây. Tháng 4/2015, Lộc cùng Định và đàn em tổ chức cưỡng đoạt tiền của những người bán dâm bằng hình thức hàng ngày cho đàn em tới thu tiền của “gái” mại dâm. Công việc nhàn nhã nhưng mỗi ngày đám “cô hồn” này bỏ túi từ 3-3,6 triệu đồng. Chỉ sau 5 tháng hoạt động, đến tháng 9/2015, Lộc đã bị Định (đàn em ruột của mình) trở mặt, lật đổ và chiếm quyền kiểm soát, bảo kê ở khu vực màu mỡ này. Rạng sáng 4/1/2016, trước 2 khách sạn ở đường Đồng Nai (phường 15, quận 10), các trinh sát đã bắt quả tang Trương Minh Tuấn và một số đàn em của Định đang có hành vi cưỡng đoạt 400.000 đồng của người chuyển giới bán dâm. Qua lời khai của các đối tượng trên cùng những nạn nhân từng bị trấn lột trong khoảng thời gian dài, Công an TP.HCM xác định được vợ chồng Cúc, Lộc cùng nhiều tay anh chị khác đã có hành vi cưỡng đoạt tiền từ những người chuyển giới bán dâm nên ra lệnh bắt khẩn cấp. Khi nghe tin đàn em sa lưới, Lộc đã trốn qua nhiều tỉnh, thành và cuối cùng bị PC45 - Công an TPHCM bắt tại tỉnh Bắc Giang Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo đã cúi đầu khai nhận hành vi phạm tội. Đoàn Nga