- Nữ kế toán lập phiếu chi vô tội vạ, giám đốc và trưởng phòng kế toán BV đa khoa Khu vực Tháp Mười nhắm mắt ký bừa để thủ quỹ thụt két hơn 1 tỷ đồng. Trước đó, TAND tỉnh Đồng Tháp đã tuyên phạt bị cáo Khởi 20 năm tù về tội “Tham ô tài sản”. 3 bị cáo Dương Thành Nỉ (nguyên giám đốc BV) 3 năm 6 tháng tù và Võ Văn Khôi (nguyên trưởng phòng Tài chính - Kế toán) 2 năm 6 tháng tù; Trương Thị Tuyết Mai (nguyên kế toán viên) 3 năm tù cùng về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo Khởi làm đơn kháng cáo kêu oan. Theo điều tra, với nhiệm vụ là thủ quỹ BV đa khoa Khu vực Tháp Mười, Khởi đã lợi dụng sự thiếu trách nhiệm của kế toán, giám đốc bệnh viện trong việc làm thủ tục chi lương, chi thu nhập tăng thêm để chiếm đoạt tiền của đơn vị. Ngày 29/12/2008, do quỹ tiền lương chưa được cấp nên Khôi yêu cầu Mai dùng quỹ bảo hiểm y tế để chi lương. Thực hiện chỉ đạo của Khôi, Mai lập phiếu chi, với nội dung chi tiền lương tháng 11/2008 gần 321 triệu đồng. Mai lập phiếu chi thứ, với nội dung chi tiền lương tháng 12/2008, số tiền gần 325 triệu. Lập phiếu chi xong, Mai trình Khôi và Nỉ ký, sau đó chuyển cho Khởi để Khởi thực hiện. Khởi căn cứ vào phiếu chi và bảng lương do chị Nguyễn Thị Lệ Thủy lập để chi lương cho công chức, viên chức và nhân viên lao động của BV và đã hạch toán vào sổ quỹ tiền mặt năm 2008 hai khoản chi này. Ngày 20/01/2009, quỹ tiền lương được cấp nên Mai làm giấy rút dự toán ngân sách để rút tiền lương tháng 11, tháng 12 năm 2008 và tháng 1/2009, trình Khôi và Nỉ ký. Sau đó, Mai chuyển giấy rút dự toán cho Khởi để Khởi đến kho bạc rút hơn 910 triệu đồng. Do đã thực hiện chi lương tháng 11 và tháng 12/2008 trước đó nên nếu đúng, Mai phải làm thủ tục hoàn trả tiền lương vào quỹ bảo hiểm y tế đã rút ra trước đó. Tuy nhiên số tiền này đã bị Khởi giữ lại và sử dụng vào mục đích cá nhân. Với 4 lần thực hiện chiêu trò trên, Hồ Văn Khởi đã đút túi gần 1,3 tỷ đồng. Dương Thành Nỉ là người đứng đầu đơn vị, là chủ tài khoản, nhưng buông lỏng quản lý, bỏ mặc cho bộ phận kế toán tự điều hành hoạt động tài chính của đơn vị. Do không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ của mình nên Nỉ không chỉ đạo kiểm tra các chứng từ kèm theo khi ký các phiếu chi lần 2 nên không phát hiện Võ Văn Khôi, Trương Thị Tuyết Mai làm thủ tục chi lương, thu nhập tăng thêm 2 lần, không kiểm tra, chỉ đạo đối chiếu chứng từ với quỹ tiền mặt đơn vị để Khởi chiếm đoạt tiền, gây thiệt hại tiền ngân sách tiền tỷ. Trong suốt quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa, bị cáo Khởi chỉ thừa nhận tham ô ở lần quyết toán số tiền lớn hơn chứng từ gốc chiếm đoạt hơn 127 triệu. Còn tiền chi lương, chi thu nhập tăng thêm lần 2, Khởi cho rằng không chiếm đoạt mà dùng tiền này chi cho hoạt động đơn vị. Tuy nhiên cấp sơ thẩm cho rằng bị cáo không nêu được chi vào việc gì và không cung cấp được chứng từ chứng minh. Toà sơ thẩm căn cứ vào lời khai của 3 bị cáo và các sổ sách, kết quả thanh tra đủ cơ sở chứng minh bị cáo tham ô 1,28 tỉ đồng. HĐXX phúc thẩm đồng tình với luật sư cần phải làm rõ dòng tiền hơn 1 tỉ đồng đó mới đủ cơ sở đánh giá xem xét hành vi phạm tội đối với bị cáo nên đã tuyên như trên. Đoàn Nga