Ngày 21/10, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Tương Tô Trung (46 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh, TP.HCM) 7 năm tù về tội “Cướp tài sản” , 1 năm về tội “Trộm cắp tài sản”. Tổng hình phạt bị cáo phải chịu là 8 năm tù. Theo cáo trạng truy tố, Trung là nhân viên lái xe của Công ty TNHH MTV Taxi Sài Gòn Hoàng Long. Trưa 12/12/2018, Trung đón 6 người khách Trung Quốc trong khu vực trung tâm Sài Gòn và được anh Fan Jining rút tiền trong ví ra trả tiền xe 17.000 đồng. Thấy vậy, Trung đưa ra trước mặt khách một bao thư làm sấp tiền anh Fan Jining đang cầm rơi xuống sàn xe. Khi cúi xuống nhặt tiền giúp khách, Trung nhìn thấy một số tờ tiền 500.000 đồng kẹt trong khe giữa, dưới tấm lót để chân và nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản nên đã lờ đi. Phát hiện thiếu tiền, anh Fan Jining không đồng ý xuống xe. Lúc này, Trung cầm cây tuýp sắt đe dọa và đuổi nhưng anh Fan Jining vẫn kiên quyết không xuống. Bực tức, Trung nổ máy phóng xe đi trong tình trạng cánh cửa xe chưa đóng. Anh Fan Jining hoảng sợ, đập cửa đòi xuống xe nên Trung mới dừng lại. Tuy nhiên, gã tài xế lại chiếm đoạt toàn bộ sấp tiền 5 triệu đồng của anh Fan Jining. Sau đó, nạn nhân tới cơ quan công an trình báo. Ngay hôm sau, khi truy xét, cảnh sát đã thu hồi được số tiền trên. Dù vậy, lòng tham của Trung vẫn chưa dừng lại, chiều 7/3/2019, Trung điều khiển taxi đón vợ chồng bà Debra Lynn Johnson (quốc tịch Mỹ) đến khách sạn trên đường Đông Du (quận 1). Khi tới nơi, đồng hồ báo giá cước 24.000 đồng. Chồng bà Debra Lynn Johnson đưa tờ mệnh giá 100.000 đồng nhưng Trung nói không có tiền lẻ trả lại. Sau đó, Trung xoay người về phía sau, một tay cầm tờ báo che trước mặt bà Debra Lynn Johnson, một tay cho vào túi xách bà đang đặt phía trước. Bà Debra Lynn Johnson phát hiện liền giật lại túi xách. Trung tiếp tục cho tay vào túi xách, lấy ra một xấp tiền. Hai bên giằng co, vợ chồng bà Debra Lynn Johnson vội vã xuống xe. Khi Trung lái xe bỏ đi, bà Debra Lynn Johnson kiểm tra trong túi xách và phát hiện mất 10 triệu đồng nên đã đến Công an phường Bến Nghé, quận 1 trình báo. Biết không thể trốn thoát, tối cùng ngày Trung đến công an trình diện và giao nộp 10 triệu đồng. Tại CQĐT cũng như tại phiên tòa, bị cáo Trung thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Xét thấy, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tài sản của người khác nên cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Vì vậy, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án như trên. Thanh Phương