- Hoa hậu Thế giới người Việt lập 17 công ty "ma" để bán hóa đơn thu lời 1.500 tỷ đồng. Vụ việc vỡ lở, Hoa hậu đã bỏ đi khỏi nơi cư trú. Hoa hậu lập công ty “ma” để bán hóa đơn Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) vừa triệt phá đường dây mua bán hóa đơn GTGT với quy mô hàng ngàn tỷ đồng do tân hoa hậu doanh nhân thế giới người Việt 2018 Nguyễn Thị Nhung cầm đầu. Theo điều tra ban đầu, đường dây do Nhung điều hành còn có 6 “chân rết” khác điều hành 17 công ty "ma". 17 công ty “ma” này đã bán ra một lượng rất lớn hóa đơn chứng từ với doanh số tạm tính ban đầu lên tới 1.500 tỷ đồng. Hiện hoa hậu doanh nhân thế giới người Việt 2018 đã đi khỏi nơi cư trú và Công an Hải Phòng đang kêu gọi đối tượng ra đầu thú để được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Xem tiếp tại đây . Con chết, mẹ cắn lưỡi tự tử Chủ tịch UBND phường Thanh Bình (TP Hải Dương) thông tin, theo nắm bắt từ phía chính quyền về vụ việc trên, sau khi sinh con khoảng 3 tháng, chị Ng. (SN 1980, trú tại khu Đức Minh, phường Thanh Bình) phát hiện mình bị ung thư nên dẫn đến trầm cảm. Trưa 28/4, khi xảy ra sự việc trên, nhiều khả năng chị Ng. nghĩ quẩn nên đã làm gì đó khiến bé gái bị tử vong, sau đó người phụ nữ này đã cắn lưỡi tự tử nhưng không chết và hiện đang được cấp cứu ở bệnh viện. Xem tiếp tại đây . Hai Đại tá quân đội bị khởi tố Cổng TTĐT Bộ Quốc phòng phát thông tin cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đại tá Phùng Danh Thắm, TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng và Đại tá Bùi Văn Tiệp, nguyên Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân. Trước đó, ngày 3/12/2017, Cơ quan Điều tra hình sự - Bộ Quốc phòng đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đinh Ngọc Hệ, nguyên Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Mở rộng điều tra, cơ quan chức năng đã khởi tố bị can đối với ông Thắm và ông Tiệp cùng 2 người khác. Xem tiếp tại đây . Đoạt mạng người yêu vì ghen Ngày 28/4, Công an huyện Lục Nam (Bắc Giang) cho biết, nữ sinh Nguyễn Thị Lệ T. (SN 2001, trú tại Tân Mộc, huyện Lục Ngạn, Bắc Giang) bị bạn trai cũ đâm tử vong là do ghen tuông. Theo lời khai ban đầu của nghi phạm Lê Quốc Đạt (SN 1996, trú tại huyện Lục Nam), sau khi thuyết phục T. nối lại tình cảm không được, Đạt đã dùng dao đâm nhiều nhát vào người nạn nhân khiến T. bị thương nặng. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng T. đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Xem tiếp tại đây . Đột kích quán bar phát hiện hàng chục đối tượng hình sự Khoảng 0h30 sáng 28/4, lực lượng thuộc phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) phối hợp cùng 1 số đơn vị bất ngờ kiểm tra hành chính quán bar 030X8, ở P.Phạm Ngũ Lão, Q.1, TP.HCM. Kiểm tra hành chính, cảnh sát tìm thấy nhiều viên nén, những gói tinh thể nghi là ma túy trên các bàn khách và vương vãi dưới nền nhà. Hàng chục người tình nghi là đối tượng hình sự, dân chơi ma túy, không có giấy tờ tùy thân bị đưa về trụ sở công an để kiểm tra, sàng lọc và xử lý. Xem tiếp tại đây . Thêm một bảo mẫu trường Mầm Xanh bị khởi tố Công an Q.12 vừa ra quyết định khởi tố bị can Phạm Như Huỳnh (tên thường gọi là Quỳnh, SN 1999, quê Cà Mau, bảo mẫu trường Mầm Xanh) về hành vi “hành hạ người khác”. Được biết, giai đoạn kết thúc điều tra, Công an Q.12 có kết luận, hành vi của Huỳnh chưa đến mức xử lý hình sự nên chỉ thông báo về địa phương để giáo dục, quản lý. Tuy nhiên, đến đầu tháng 4, trong giai đoạn đưa ra truy tố 2 bị can là Phạm Thị Mỹ Linh (SN 1974, là chủ trường Mầm Xanh) và Nguyễn Thị Đào (SN 1994, là bảo mẫu) về hành vi “hành hạ người khác”, TAND Q.12 đã có quyết định trả hồ sơ, đề nghị truy tố thêm bảo mẫu Huỳnh. Xem tiếp tại đây . Đoàn Nga