Cô gái nhảy sông tự vẫn vì bị hiếp dâm Ngày 16/4, Công an huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh cho biết, vừa ra quyết định tạm giữ hình sự Vũ Văn Hiếu (24 tuổi, ngụ xã Ngũ Thái, huyện Thuận Thành) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm”. Trước đó, chiều ngày 14/4, nữ sinh V.A. đi ăn hội với bạn tại thôn Tư Thế, xã Trí Quả, Thuận Thành sau đó bị đối tượng Vũ Văn Hiếu (SN 1995 trú xã Ngũ Thái, Thuận Thành) đưa vào nhà nghỉ trên địa bàn huyện và có hành vi hiếp dâm. Do phẫn uất em V.A đã đến cầu Hồ rồi nhảy xuống. Xem tiếp tại đây Mang tiền âm phủ đi mua…Lexus Ngày 16/4, Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh tạm giam Nguyễn Đức Thịnh (SN 1987) và Nguyễn Mạnh Thực (SN 1988, đều trú Khu đô thị Ecopark, huyện Văn Giang, Hưng Yên) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, anh Nguyễn Anh D. (SN 1973, ở Đồng Nai) rao bán chiếc xe Lexus (RX350) trên mạng. Sau đó, có một nam thanh niên gọi điện thoại cho anh D. thỏa thuận mua chiếc xe với giá 700 triệu đồng và hẹn ngày 27/3 gặp nhau một quán cà phê ở quận Hoàng Mai, Hà Nội để giao dịch mua bán. Khi tới điểm hẹn, 2 đối tượng mang theo 40 triệu đồng tiền thật và rất nhiều tiền âm phủ và trộn lẫn vào giữa những cọc tiền thật rồi lừa đảo, chiếm đoạt chiếc xe của anh D. Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định đối tượng lừa đảo anh D. chính là Thịnh và Thực. Xem tiếp tại đây Đâm người, cướp xe giữa ban ngày Ngày 16/4, Công an TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Xuân Giàu (SN 1982, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Trước đó, khoảng 9h cùng ngày, Giàu đến tiệm tóc Hà Lan trên đường Huỳnh Văn Lũy (phường Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một). Tại đây, Giàu bất ngờ khống chế chị Trần Thị Dõi (SN 1980, quê Thừa Thiên - Huế, là chủ tiệm tóc), rút con dao thủ sẵn trong người đâm vào bụng chị Dõi, sau đó trói tay chị này đưa vào nhà vệ sinh. Khống chế xong nạn nhân, Giàu lấy chìa khóa, cướp xe máy của nạn nhân để phía trước tiệm, định tẩu thoát nhưng đã bị người dân đuổi theo, bắt giữ giao công an. Xem tiếp tại đây Đòi quan hệ tình dục không được, dìm chết nữa MC đám cưới Ngày 16/4, TAND tỉnh An Giang tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Thanh (tự Nhí, 21 tuổi, ngụ ấp Hòa Lợi 4, xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành) tử hình về các tội “Giết người và Cướp tài sản”. Theo điều tra, tối 26/11/2018, Thanh đến nhà người quen để dự đám cưới. Tại đây, Thanh gặp và nhiều lần mời chị Hồ Thị Kim Toàn (33 tuổi, ngụ huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang) là MC đám cưới uống bia. Đến 21h30 cùng ngày, khi thấy chị Toàn đi về, Thanh nảy sinh ý định quan hệ tình dục nên đi theo rồi đưa chị Toàn ra phần đất trống gần khu vực đám cưới để nói chuyện. Sau đó, gã đòi quan hệ tình dục nhưng chị Toàn không đồng ý, Thanh đánh chị Toàn rồi dùng tay nắm tóc chị Toàn kéo mạnh làm cả hai ngã xuống mương nước. Tiếp đó, Thanh dìm chị Toán dưới nước cho đến chết, sau đó kéo thi thể nạn nhân đi một đoạn rồi cởi hết quần áo ném vào đám sậy. Xem tiếp tại đây Kẻ dâm ô 2 bé gái, gây án sau chầu nhậu Ngày 15/4, Công an quận Thanh Xuân cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Đình Phúc (SN 1978, trú tại quận Thanh Xuân), nghi can dâm ô hai bé gái trong một con ngõ nhỏ ở phường Khương Trung, quận Thanh Xuân. Theo lời khai ban đầu của đối tượng, chiều 4/4, Phúc uống bia ở khu vực Đầm Hồng, quận Thanh Xuân rồi đi về khu vực phường Khương Trung. Đến đầu ngõ 132 phố Khương Trung, nhìn thấy 2 bé gái (một bé 4 tuổi, một bé 10 tuổi) đang đi bộ, Phúc liền nảy ý đồ xấu. Sau đó, anh ta vờ hỏi tìm bạn và nhờ hai bé chỉ đường. Khi đi đến đoạn tối, vắng vẻ Phúc đã dùng tay thực hiện hành vi đồi bại với 2 bé gái. Khi thấy hai bé kêu la gào khóc, đối tượng Phúc lên xe bỏ chạy. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga