Nguồn tin của VietNamNet cho biết, bị can Trịnh Thị Thi Hậu (44 tuổi, trú phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) đã có lời khai bước đầu nguyên nhân đâm chết nam thanh niên tại chung cư. Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk lắk đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Hậu để điều tra về hành vi giết người . Nạn nhân trong vụ án là Nguyễn Văn Hoàng Anh (26 tuổi, trú phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột). Tại cơ quan điều tra, bị can Hậu khai là nhân viên hãng bia H. đóng trên địa bàn. Theo đó, khoảng 19h ngày 17/2, Hậu cùng V.T.T.T (22 tuổi, trú huyện Buôn Đôn), Hoàng Anh và một số người bạn ăn nhậu tại quán N.Q trên đường Hoàng Văn Thái (TP Buôn Ma Thuột). Hậu cùng nhóm bạn sau đó đến khách sạn B.M trên đường Nguyễn Đức Cảnh hát karaoke. Tại đây, giữa Hậu và Hoàng Anh xảy ra cãi vã về việc Anh không chịu uống bia, không tôn trọng mọi người. Đến khoảng 23h cùng ngày, Hậu được một người trong nhóm chở về nhà ở chung cư Hoàng Anh Gia Lai (phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột). Khi trở về chung cư, Hậu gọi điện cho Hoàng Anh hỏi “Tại sao lại đối xử với tôi như vậy” thì được trả lời “Chị cứ về đi, để em chở T. lên nói chuyện”. Khoảng 10 phút sau, Hoàng Anh lên phòng Hậu rồi tiếp tục xảy ra cãi vã. Bực tức, Hậu lấy con dao nhọn gọt hoa quả để trên bàn đâm một nhát vào bụng bên trái của Hoàng Anh khiến nạn nhân gục xuống sàn nhà. Hậu hoảng sợ gọi bảo vệ và nhóm bạn cùng đi ăn nhậu trước đó kêu taxi đưa Anh đi cấp cứu. Sau khi đưa nạn nhân đến BV Đa khoa Thiện Hạnh, Hậu đã đến Công an TP Buôn Ma Thuột đầu thú. Án mạng do ghen tuông? Trong bản tự khai, Hậu khai rằng, quá trình hát karaoke xảy ra mâu thuẫn với Hoàng Anh vì không chịu uống bằng mọi người. Ngoài ra, khi Hậu đi ra ngoài phòng hát thì bắt gặp Hoàng Anh và T. đứng trong nhà kho nói chuyện. Nghĩ là Hoàng Anh sàm sỡ T., Hậu hỏi cả hai đang làm gì thì bị Anh chửi và bẻ tay. Hậu bỏ về chung cư, nhưng do còn tức giận nên gọi điện bảo Hoàng Anh lên nhà nói chuyện và sau đó xảy ra án mạng. Nhân chứng V.T.T.T khai với cơ quan điều tra, quá trình hát karaoke tại quán B.M, Hoàng Anh kéo tay T. sang phòng bên cạnh, đẩy nằm xuống ghế salon. T. chống cự rồi mở cửa chạy ra ngoài. Khi vừa ra ngoài thì bắt gặp Hậu từ phòng karaoke bước ra. Hậu thấy vậy nên chửi “khốn nạn” rồi dùng tay đánh Hoàng Anh. Mọi người can ngăn rồi cùng ra về. Hoàng Anh đã dùng xe máy chở T. về chung cư Hoàng Anh Gia Lai. Hoàng Anh bảo T. lên phòng gặp Hậu nói chuyện nhưng T. không chịu mà lấy xe máy về nhà. “Khi về tới nhà, mở điện thoại ra thì thấy cuộc gọi nhỡ của Hậu nên tôi gọi lại và Hậu nói “Em ơi lên cấp cứu Hoàng Anh” - T. khai. Cũng theo lời khai của T., khi đến tầng hầm chung cư, T. đang đứng đợi thang máy thì thấy Hậu cùng bảo vệ và một số người bước ra. Lúc này, Hoàng Anh nằm dưới sàn thang máy, mắt nhắm. T. khai làm nhân viên tiếp thị bia cùng công ty với Hậu. Hoàng Anh là bạn của Hậu. Thông qua Hậu, T. quen biết Hoàng Anh. T. cho rằng, nguyên nhân dẫn đến sự việc, do giữa Hậu và Hoàng Anh đã xảy ra cãi nhau về việc Anh đến muộn, uống ít bia hơn. Ngoài ra, tại quán karaoke, nghi Hoàng Anh sàm sỡ T. nên Hậu chửi “khốn nạn”. Khi về phòng thì xảy ra sự việc. Trùng Dương