- Cơ quan Công an điều tra lại, làm rõ các tình tiết mấu chốt và vai trò của 1 nữ bác trong vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát Liên quan đến vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát ở phố đi bộ Nguyễn Huệ xảy ra cuối tháng 3/2018, diễn biến mới, Viện KSND TP.HCM vừa trả hồ sơ, đề nghị cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP.HCM điều tra lại. Theo Viện KSND TP.HCM, cần làm rõ các tình tiết mấu chốt của vụ án, đặc biệt là vai trò của những đối tượng liên quan, cụ thể là vai trò của bác sĩ Trần Hoa Sen trong vụ án. Theo đó các bị can chính khai nhận, bác sĩ Hoa Sen tham gia chuyển tiền giúp trong "hợp đồng" truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái. Do mâu thuẫn chia tài sản trong ly hôn, Bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, 2 quốc tịch Mỹ và Việt Nam, là vợ cũ của ông Thái) đã chủ mưu truy sát ông Thái. Tháng 3/2018, tại nhà bác sĩ Hoa Sen, bà Ngọc gặp Phan Nguyễn Duy Thanh - Phó giám đốc công ty bảo vệ Song Thanh, trụ sở ở Q.Tân Phú. Công ty Song Thanh với danh nghĩa cung cấp dịch vụ bảo vệ nhưng nhận cả các hợp đồng đâm thuê chém mướn, đòi nợ thuê và theo dõi ngoại tình. Tại đây, bà Ngọc nhờ Thanh đánh dằn mặt, gây thương tích bác sĩ Chiêm Quốc Thái với "chi phí cà phê" là 1 tỷ đồng. 1 tuần sau, bà Ngọc mang 500 triệu đồng qua nhà bác sĩ Hoa Sen để nhờ chuyển cho Thanh. Đến ngày 25/3, Thanh cùng 1 số đối tượng lên kế hoạch truy sát bác sĩ Thái. Y giao cho đàn em mỗi người 1 điện thoại mới cùng sim rác để liên lạc và ứng trước chi phí bước đầu, mua hung khí. Đến chiều tối 28/3, nhóm đối tượng đã vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái trước 1 nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1. Ông Thái bị thương tích 5%. Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã bắt giữ Thanh cùng nhóm đàn em hiện vụ truy sát. Công an cũng bắt giữ bà Ngọc khi bà này chuẩn bị xuất cảnh đi Mỹ. Sau 4 tháng điều tra, Công an TP.HCM chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố bà Ngọc cùng 5 bị can khác về tội "Cố ý gây thương tích". Tuy nhiên mới đây, Viện KSND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Trong diễn biến liên quan, mới đây, tòa thượng thẩm California cũng đã tuyên hủy hôn thú giữa ông Thái và bà Ngọc. Ông Thái đã chứng thực các phán quyết nói trên theo quy định của Việt Nam và nộp vào TAND TP.HCM để yêu cầu đình chỉ vụ án ly hôn mà cơ quan này đang thụ lý, theo yêu cầu đơn xin ly hôn, phân chia tài sản từ bà Ngọc. Phước An