Kết thúc phiên tòa hình sự sơ thẩm ngày 28/11, TAND tỉnh Phú Yên tuyên phạt bị cáo Trần Thuận Thuyên (SN 1984) trú ở xã Hòa Trị, huyện Phú Hòa (Phú Yên) 14 năm tù về tội giết người , 2 năm tù về tội hủy hoại tài sản. Tổng hợp mức án hai tội danh nêu trên, án sơ thẩm buộc bị cáo chấp hành hình phạt 16 năm tù. Theo hồ sơ vụ án, Trần Thuận Thuyên kết duyên vợ chồng với chị Lê Thị Kim Ngân (SN 1989) trú ở thôn Độc Lập B, xã Ea Chà Rang, huyện Sơn Hoà (Phú Yên) từ đầu năm 2018. Cùng cảnh “rổ rá cạp lại” vì hai người từng lập gia đình và đã ly hôn, thế nhưng sau khi chung sống với nhau tại nhà riêng của Ngân được một thời gian ngắn đã phát sinh nhiều cuộc cãi vã chỉ vì thiếu sự cảm thông, chia sẻ cho nhau. Đã vài lần Thuyên đánh Ngân và đập phá tài sản, khiến cho Ngân bực tức nói lời chia tay để tìm lại cuộc sống với người chồng cũ. Trong khi đó, Thuyên nghĩ rằng mình mắc bệnh lao kháng thuốc nên Ngân không còn yêu thương mình nên gã mưu tính sát hại vợ. Chiều ngày 28/3, trong hành trình đi xe máy từ nơi làm công tại công ty TNHH Bích Hợp ở xã Sơn Hà về nhà của Ngân ở xã Ea Chà Rang, huyện Sơn Hòa, Thuyên sử dụng vỏ chai nước suối bằng nhựa để mua nửa lít xăng mang về cất giấu trong phòng ngủ. Biết Ngân cố tình không nấu cơm mà chỉ ngồi thêu tranh, Thuyên nổi cơn bực tức nên 23h đêm hôm đó gã đàn ông này giật lấy kim chỉ, rồi túm áo, kéo vợ vào phòng ngủ rồi lấy chai xăng tưới lên người để đốt. Lửa xăng phủ kín thân thể của Ngân và cháy sang người của Thuyên khiến cho cả hai bị thương, nhiều vật dụng trong căn nhà thiêu rụi. Được người thân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Phú Yên rồi chuyển tiếp vào Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, nhưng do vết bỏng nặng nên tỷ lệ thương tích trên thân thể nạn nhân Lê Thị Kim Ngân được Trung tâm pháp y tỉnh Phú Yên kết luận 88%, trong khi đó Trần Thuận Thuyên cũng bị thương tích 28%. Nhiều vật dụng trong căn nhà của chị Ngân bị thiêu rụi do hành vi giết người của Thuyên gây ra được Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự tỉnh Phú Yên xác định giá trị thiệt hại trên 100 triệu đồng nên 3 tháng khi bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên khởi tố bị can và thực thi lệnh bắt tạm giam về tội giết người từ ngày 27/5, Thuyên bị khởi tố thêm về tội hủy hoại tài sản. Quá trình điều tra và truy tố, gia đình Thuyên đã bồi thường thiệt hại tài sản 135 triệu đồng, trong khi chị Ngân không yêu cầu bồi thường các khoản thiệt hại về sức khỏe trong thời gian cấp cứu và điều trị vết bỏng, mất thu nhập, tổn thất tinh thần. Sau khi xem xét đơn của người bị hại đề nghị giám án, hành vi phạm tội và hậu quả do bị cáo gây ra đặc biệt nghiêm trọng cùng với các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ theo quy định pháp luật về hình sự, TAND tỉnh Phú Yên đã tuyên xử hình phạt tổng hợp nêu trên. Theo CAND