Tài xế chở học sinh trường Gateway bị khởi tố Công an quận Cầu Giấy vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Doãn Quý Phiến, tài xế đưa đón học sinh trường Gateway, trong vụ án bé 6 tuổi tử vong trên xe ô tô. Ông Phiến bị khởi tố về hành vi "Vô ý làm chết người", được áp dụng biện pháp tại ngoại cấm đi khởi nơi cư trú. Cơ quan điều tra xác định trong vụ án bé cháu Lê Hoàng L. học sinh lớp 1 trường Gateway bị bỏ quên trên xe đưa đón có trách nhiệm của tài xế Phiến khi không trực tiếp kiểm tra xe trước khi đóng cửa mà phó mặc cho người đưa đón là bà Quy. Hậu quả, cháu L. bị bỏ quên trên chiếc Ford Transit BKS 29B-069.56 suốt 9 tiếng trong ngày 6/8, dẫn tới tử vong. Xem tiếp tại đây Bắt 2 kẻ táo tợn cướp taxi Ngày 5/9, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đang tạm giữ Bùi Anh Quốc (22 tuổi), Nguyễn Hữu Thắng (23 tuổi, cùng ngụ huyện Mang Yang) để điều tra vụ cướp taxi. Trước đó, khoảng 0h sáng ngày 5/9, hai thanh niên trên thuê ông Nguyễn Đình Kỳ (45 tuổi, tài xế hãng taxi Tiên Sa) chở từ TP Pleiku về xã Đắk Yă, huyện Mang Yang. Khi chạy cách thành phố hơn 30 km, Quốc bảo Thắng ở lại trong xe, một mình vào nhà lấy tiền trả taxi. Lúc trở ra, Quốc mang theo 1 khẩu súng AK lên đạn dí vào đầu tài xế taxi; ông Kỳ hoảng sợ van xin và mở cửa bỏ chạy. Xem tiếp tại đây Sàm sỡ thiếu nữ trong hầm để xe rồi đổ tại rượu Công an quận Long Biên cho biết, đã xác định được danh tính kẻ sàm sỡ cô gái trong hầm để xe chung cư Mipec Long Biên, Hà Nội tối 2/9 là Đào Đức Thành (46 tuổi, ngụ quận Long Biên). Tại cơ quan công an, Thành khai nhận, tối đó, do uống rượu nên có hành vi không chuẩn mực, đã trêu ghẹo, sờ đùi chị M. Hiện, cơ quan CSĐT Công an quận Long Biên đang thu thập tài liệu để làm rõ hành vi sàm sỡ của Thành đối với chị M. và hành vi Thành xô xát với những người vào can ngăn để xử lý. Xem tiếp tại đây Đổi USD giả, hai người đàn ông lãnh án nặng Ngày 5/9, TAND TP.HCM đã tuyên Nguyễn Văn Tâm Dũng (51 tuổi, ngụ ở Khánh Hòa) 12 năm tù và Phạm Ngọc Du (46 tuổi, ngụ ở Hà Nội) 11 năm cùng về tội “Lưu hành tiền giả”. Theo cáo trạng truy tố, ngày 28/8/2017, Du đến Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM, yêu cầu đổi 100.000 USD sang tiền Việt. Khi kiểm đếm tiền, nhân viên ngân hàng phát hiện số USD trên là tiền giả nên đã trình báo công an. Sau khi bị bắt giữ, cả Dũng và Du đều khai, số tiền này là được thuê đi đổi để ăn hoa hồng. Xem tiếp tại đây Bắt bà trùm chuyên cung cấp thuốc lắc cho dân chơi Công an TP Hà Tĩnh cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thu Huyền (Huyền "cày", SN 1976) về hành vi “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Trước đó, rạng sáng ngày 23/8, Công an TP.Hà Tĩnh đã khám xét nhà riêng của Huyền, thu giữ 680 viên thuốc lắc có trọng lượng 339 gam MDMA, 1 gam hồng phiến, 8 gam Ketamin, 1 gam ma túy đá, 3 điện thoại di động, 1 cân điện tử, 340 túi nilon dùng để chia nhỏ ma túy, 2 bộ dụng cụ sử dụng và số tiền 2,5 triệu đồng. Theo tài liệu CQĐT, vào giữa năm 2017, trên địa bàn xuất hiện một đối tượng nữ có dấu hiệu chuyên cung cấp thuốc lắc cho dân chơi. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, lực lượng trinh sát đã phát hiện đối tượng nghi vấn là Nguyễn Thị Thu Huyền và xác lập chuyên án đấu tranh. Xem tiếp tại đây Thanh Phương