- Thiếu nữ 17 tuổi trong vụ thảm án ở Tiền Giang kể lại giây phút kẻ thủ ác sát hại 3 người thân và tha chết cho mình. Đại tá Nguyễn Văn Tảo - Phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang chiều nay cho biết, lực lượng nghiệp vụ đang truy bắt nghi phạm gây ra vụ thảm án, giết 3 người tại xã Tam Hiệp (huyện Châu Thành). Bước đầu cơ quan điều tra khoanh vùng, xác định thủ phạm gây ra vụ thảm án và đang tung lực lượng truy bắt. Nghi phạm trong vụ án này là Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra thu giữ sợi dây dù, nghi là Khoa sử dụng để siết cổ, giết 3 người trong gia đình của ông Đinh Văn Trung (47 tuổi, ngụ xã Tam Hiệp). Các nạn nhân tử vong gồm: bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (44 tuổi, vợ ông Trung), Đinh Thị Ngọc Ngân (24 tuổi, con ông Trung) chết trong nhà và bé Phan Ngọc Anh (5 tuổi, con ruột Ngân) nằm chết ngoài vườn. Ngoài ra, thiếu nữ Đinh Thị Ngọc Ánh (17 tuổi, con ông Trung) may mắn thoát chết nhưng hai tay và chân bị trói ở trong phòng. Qua lời khai ban đầu của Ánh, thủ phạm sát hại 3 người trong gia đình là Khoa - chồng sau của chị Ngân. Sau khi sát hại các nạn nhân, Khoa bóp cổ Ánh đến bất tỉnh. Khi tỉnh dậy, thấy Khoa đang lục lọi đồ đạc, Ánh van xin nên gã tha chết và nói “sẽ tự tử”. Đêm xảy ra vụ án ông Trung không có nhà. Người dân cho biết, chị Ngân có 1 đời chồng có con là bé Ngọc Anh, khi ly hôn bé về sống với mẹ. Sau đó, chị Ngân quen và nên vợ chồng với Khoa. Một người dân cho biết: “Khoa làm nghề thú y chích thuốc heo. Thời gian gần đây làm nghề tiếp thị thuốc lá. Khoa ở rể nhà ông Trung. Sáng nay khi hay tin tôi và nhiều người chạy đến hiện trường thì thấy cảnh tượng khủng khiếp. Cả 3 người trong gia đình bị sát hại, trong đó bé gái nằm ở ngoài gốc dừa”. Một người dân khác cho biết, sáng nay, Ánh bò ra cổng rào kêu cứu. Lúc đó, mọi người chạy sang mở cửa rào và cởi trói cho cô gái. Lãnh đạo UBND xã Tam Hiệp cho biết, sau khi xảy ra vụ án mạng thương tâm, chính quyền đã kêu gọi hỗ trợ cho các nạn nhân. Ngoài ra, chính quyền địa phương cũng hỗ trợ ban đầu cho 3 nạn nhân tử vong 3 triệu đồng. Nguyên nhân ban đầu theo lời khai của người thân trong gia đình nạn nhân là do mâu thuẫn gia đình. Hoài Thanh