- Nguyễn Văn Dương khai, đã chi "tiền tấn" cho ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa. Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra vụ đánh bạc nghìn tỷ đồng qua Internet, xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Kết quả điều tra cho thấy, tháng 2/2010, Bộ Công an ban hành quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức bộ máy của Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), trong đó, quy định C50 có nhiệm vụ, quyền hạn được thành lập công ty bình phong để phục vụ yêu cầu nghiệp vụ. Khoảng giữa năm 2011, ông Phan Văn Vĩnh , nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát, Bộ Công an chỉ đạo ông Nguyễn Thanh Hóa , nguyên Cục trưởng C50 nghiên cứu lập tờ trình xin chủ trương thành lập công ty bình phong. Trong thời gian này, ông Phan Văn Vĩnh giới thiệu Nguyễn Văn Dương đến gặp ông Nguyễn Thanh Hóa. Cuộc gặp đi đến thống nhất việc để Dương thành lập công ty bình phong cho Cục C50. Ngày 30/9/2011, Dương thành lập công ty TNHH đầu tư phát triển An ninh công nghệ cao (CNC) và làm Chủ tịch HĐTV. Quá trình CNC vận hành cổng thanh toán game RikVip, khoảng giữa năm 2015, một cán bộ Phòng, chống tội phạm mạng máy tính (Phòng 2) của C50 phát hiện game bài RikVip có dấu hiệu tổ chức đánh bạc, đánh bạc nên đã báo cáo trưởng phòng. Vị trưởng Phòng 2 sau đó có đề xuất ông Hóa giao cho Phòng mình tổ chức xác minh để xử lý theo quy định của pháp luật. Nhưng ông Hóa không đồng ý đề xuất với lý do CNC vận hành game bài RikVip là không vi phạm pháp luật và sẽ báo cáo lãnh đạo Tổng cục và lãnh đạo Bộ để CNC được hoạt động thí điểm, phục vụ công tác nghiệp vụ. Do vậy, Phòng 2 đã không thể tổ chức xác minh. Sau lần đó, lãnh đạo Phòng 2 tiếp tục phát hiện CNC đổi tên game bài RikVip sang game bài Tipclub, hoạt động phức tạp nên đã nhiều lần báo cáo trực tiếp ông Hóa, nhưng ông Nguyễn Thanh Hóa vẫn chỉ đạo không được xác minh. Ngoài ra, các ông Phó cục trưởng Cục C50 cũng biết việc CNC kinh doanh game bài RikVip, Tipclub là tổ chức đánh bạc nên đã đề xuất ông Nguyễn Thanh Hóa tổ chức xác minh, xử lý theo pháp luật. Và thêm một lần nữa, ông Hóa không đồng ý và cho rằng đây không phải là đánh bạc, không phải tội phạm. Lời khai chi tiền tỷ Tại CQĐT, Nguyễn Văn Dương khai, đã từng chi cho Nguyễn Thanh Hóa 22 tỷ đồng. Đến nay, ông Hóa không thừa nhận. Dương còn khai đã đưa cho ông Phan Văn Vĩnh 27 tỷ đồng và hơn 1,7 triệu USD. Cụ thể, trong giai đoạn vận hành game bài RikVip, Dương cho ông Vĩnh 2 tỷ đồng/tháng, với thời gian 12 tháng. Giai đoạn vận hành game bài Tipclub, Dương cho ông Vĩnh 200.000 USD/ tháng với thời gian 8 tháng. Ngoài ra, Dương còn chi tiền cho ông Vĩnh vào các dịp tết từ 10.000 - 150.000 USD. Rồi tặng ông Phan Văn Vĩnh đồng hồ Rolex mà theo lời Dương nó trị giá 7.000 USD. Dương cũng nhiều lần tổ chức sinh nhật cho ông Vĩnh, trong đó đều mang rượu ngoại đến uống. Có những chai rượu ngoại Maccalan trị giá 100 triệu đồng. Nhiều lần đi nước ngoài về, Dương mua áo tặng ông Vĩnh trị giá 100 USD trở lên. Thậm chí Dương còn nhiều lần đi tiếp khách có sự tham gia của ông Vĩnh và chi phí số tiền cho việc tiếp khách lên đến 10 tỷ đồng. T.Nhung