Sáng ngày 6/3, TAND Cấp cao tại TP.HCM, mở phiên phúc thẩm án bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ cũ thuê giang hồ “xử”, gây thương tích. Đa số các bị cáo trong vụ án đã chấp hành xong hình phạt tù, trong đó có bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ bác sỹ Chiêm Quốc Thái). Sau khi làm thủ tục, chủ tọa phiên tòa thông báo đã ra lệnh áp giải bác sĩ Trần Hoa Sen đến tòa, tuy nhiên HĐXX chưa nhận được phản hồi của công an. Trước phiên xử, bà Sen có đơn xin xét xử vắng mặt vì bị bệnh phải nằm viện 3 ngày. Tại phiên tòa này, bác sĩ Chiêm Quốc Thái cung cấp thêm chứng cứ mới, khẳng định cần có bà Sen ở tòa để đối chất. Luật sư bảo vệ quyền lợi cho ông Thái cho rằng trong vụ án này đã bỏ lọt tội phạm và bà Sen có vai trò liên đới, giúp sức. Do đó, luật sư đề nghị tòa tiếp tục có biện pháp đưa bà Sen đến tòa. Phát biểu quan điểm, đại diện VKS cho rằng trong vụ án này bà Sen được xác định là nhân chứng, tuy nhiên có nhiều chứng cứ cho thấy bà Sen có dấu hiệu đồng phạm. VKS cho rằng, cần yêu cầu bà Sen phải có mặt để đối chất nên đại diện VKS đề nghị HĐXX hoãn tòa, dẫn giải bà Sen tới tòa để làm rõ hành vi, vai trò trong vụ án. Sau khi hội ý, HĐXX yêu cầu bác sĩ Chiêm Quốc Thái cung cấp nội dung chứng cứ mới liên quan tới vụ án, bác sĩ Thái cho hay đã có clip ghi lại việc chồng bác sỹ Sen là Sơn tìm tới hăm dọa ông. Trước những chứng cứ mới, HĐXX nhận thấy cần xem xét vai trò đồng phạm của bác sỹ Trần Hoa Sen trong vụ án nên đã quyết định hoãn phiên tòa. Theo bản án sơ thẩm, Vũ Thụy Hồng Ngọc và bác sĩ Thái sống với nhau như vợ chồng từ năm 2008 nhưng tới năm 2011, hai người mới đăng ký kết hôn, chung sống tại quận 2, TP.HCM. Đến giữa năm 2014, hai vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn nên bác sĩ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Thanh đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc và Thanh làm quen với nhau. Sau đó, Ngọc tâm sự với Thanh về chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn. Nghe vậy, Thanh hứa sẽ đánh dằn mặt bác sĩ Thái. Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Sợ người nhà bác sĩ Sen biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng và đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Thanh đồng ý. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Tối ngày 28/3/2018, 2 đàn em của Thanh phát hiện bác sĩ Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm này cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát. Thanh Phương