- Theo luật sư, hành vi của bị cáo Đinh La Thăng có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả, chứ không phải tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. Chiều nay, phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm bước sang phần tranh luận. Tại tòa, ông Đinh La Thăng không thừa nhận trách nhiệm như cáo buộc. Bị cáo cho rằng, để xảy ra các sai phạm trong việc ký kết hợp đồng và tạm ứng cho PVC là trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trực tiếp thực hiện. Bị cáo Thăng chỉ nhận trách nhiệm là người đứng đầu do sức ép về tiến độ nên nôn nóng, chưa chỉ đạo kiểm tra, giám sát chặt chẽ thường xuyên. Nhưng theo đại diện VKS, căn cứ vào tài liệu thu thập được, lời khai của nhân chứng, người liên quan, kết luận giám định cùng các tài liệu chứng cứ khác, có đủ cơ sở khẳng định: Quá trình thực hiện dự án, vì những động cơ khác nhau mà bao trùm lên là lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ, các bị cáo, đứng đầu là bị cáo Đinh La Thăng đã thực hiện hàng loạt hành vi sai phạm, gây thiệt hại cho PVN số tiền đặc biệt lớn và nhiều hệ lụy nghiêm trọng khác. Hành vi phạm tội của các bị cáo là biểu hiện một phần của tệ tham nhũng, lãng phí, quan liêu, lợi ích cục bộ, lợi ích nhóm, không chỉ gây thiệt hại lớn về kinh tế mà còn tác động xấu đến chính trị, xã hội, gây bức xúc trong dư luận, làm suy giảm niềm tin của nhân dân. Việc đưa vụ án này ra xét xử thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc kiên quyết đấu tranh phòng chống tệ tham nhũng, lãng phí; thực hiện nguyên tắc thượng tôn pháp luật và có thái độ không khoan nhượng, không có vùng cấm với bất kỳ ai, dù họ ở cương vị nào. Bào chữa cho thân chủ, luật sư của bị cáo Đinh La Thăng Nguyễn Huy Thiệp cho rằng: Các quy kết của cáo trạng không có căn cứ và không phù hợp. Theo luật sư, ông Thăng hoàn toàn không có ý thức cố ý về mặt lỗi để vi phạm xảy ra. Vì thế không thỏa mãn dấu hiệu tội phạm về mặt chủ quan và khách quan. Luật sư thấy, hành vi của bị cáo Đinh La Thăng có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả chứ không phải tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. "Đây là gợi ý của tôi, đề xuất HĐXX quan tâm", lời luật sư. Cùng bào chữa cho bị cáo Đinh La Thăng, luật sư Đào Hữu Đăng đề nghị làm rõ việc có sự phân định rõ ràng. Có hành vi làm trái, nhưng hành vi làm trái của ai? Theo luật sư, rõ ràng hành vi làm trái là ở người thực hiện chứ không phải ở người chỉ đạo, đưa ra chủ trương. Người chỉ đạo, đưa ra chủ trương có sai chỉ là vì nôn nóng, ép cấp dưới phải thực hiện dẫn đến sai sót. Không thể lấy hành vi làm trái của người thực hiện để quy kết ngược cho người đưa ra chủ trương. T.Nhung