- Cho đến trước lúc HĐXX cấp phúc thẩm tuyên án, ông Đinh La Thăng mới bồi thường 1 tỷ đồng trên tổng số 30 tỷ phải khắc phục hậu quả. Từ ngày 7-14/5, Tòa án Cấp cao tại Hà Nội đưa bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm ra xét xử tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng và Tham ô tài sản. Bản án sơ thẩm cho rằng, do hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế của bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 119 tỷ đồng, nên buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường số tiền này. Căn cứ vào tính chất mức độ hành vi phạm tội, vị trí vai trò và lỗi của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX cấp sơ thẩm phân định trách nhiệm dân sự, buộc ông Thăng bồi thường 30 tỷ đồng. Đến trước khi tuyên án phúc thẩm, gia đình ông Đinh La Thăng đã nộp 1 tỷ đồng để bồi thường dân sự. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, về thiệt hại dân sự, ngoài thiệt hại vật chất, còn những hệ lụy không tính được bằng tiền và chưa có thời gian để tính là có căn cứ, nên kháng cáo của bị cáo cho rằng việc dùng tiền tạm ứng là có lợi cho PVC chỉ là giả thuyết, không đúng đối với bị cáo Thăng, không phù hợp với thực tế hoạt động của doanh nghiệp. Khi quyết định hình phạt đối với bị cáo Thăng, Tòa án cấp sơ thẩm đã xác định đúng hành vi của bị cáo. Vì những động cơ khác nhau, bị cáo đã thực hiện một loạt các hành vi vi phạm, gây thiệt gại cho PVN số tiền đặc biệt lớn, và gây hệ lụy nghiêm trọng. Việc bị cáo có thành tích trong công tác, gia đình có công với cách mạng cũng đã được cấp sơ thẩm xem xét. Bị cáo nhận trách nhiệm nhưng không nhận tội là chưa thấy được trách nhiệm cá nhân của mình trước pháp luật, nên không đủ căn cứ giảm hình phạt cho bị cáo. Việc gia đình bị cáo nộp 1 tỷ đồng để khắc phục hậu quả là số tiền không đáng kể so với số tiền bị cáo phải bồi thường, nên không có căn cứ giảm hình phạt cho bị cáo. Với nhận định như trên, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên y án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng đối với bị cáo Đinh La Thăng. Xét kháng cáo xin giảm hình phạt của bị cáo đồng phạm với ông Đinh La Thăng tội Cố ý làm trái, HĐXX cấp phúc thẩm cho là bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN) đã nộp đủ 7,5 tỷ đồng tiền khắc phục hậu quả, lại là người có nhiều thành tích trong công tác nên quyết định giảm cho bị cáo này từ 9 năm tù giam, xuống còn 7 năm tù. Trước đó, trình bày trước tòa, bị cáo Đinh La Thăng đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm xem xét lại phần bồi thường dân sự mà bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo cho rằng, có bán nhà gia đình đang ở đi cũng không có được một phần số tiền bị buộc phải bồi thường. "Khi tòa cấp cao xử đúng phần trách nhiệm, tôi sẽ cùng gia đình khắc phục tối đa", lời bị cáo Thăng. HĐXX cấp phúc thẩm cho hay, các bị cáo khác đã khắc phục hậu quả, riêng bị cáo Đinh La Thăng khi đó chưa khắc phục. Chủ tọa khuyên ông Thăng nên thực hiện khắc phục hậu quả, đền bù thiệt hại cho Nhà nước để được hưởng tình tiết giảm nhẹ. T.Nhung