Theo đó, đối tượng bị bắt giữ là bà Nguyễn Thị Hồng Thủy (Sn 1976, trú tại Phường 2, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng). Bà Thuỷ là kế toán làm việc cho “đại gia” Trịnh Sướng (Sn 1967, Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng - Petrol Mỹ Hưng, trụ sở đóng tại thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề, Sóc Trăng). Theo Cơ quan điều tra, bà Thuỷ bị bắt để điều tra về hành vi “Sản xuất, mua bán hàng giả”. Lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với bà Thuỷ và khởi tố bị can đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Theo thông tin ban đầu cho biết, bà Thủy được xác định là người có vai trò đồng phạm quan trọng trong đường dây mua bán xăng giả của ông Trịnh Sướng. Theo đó, bà Thủy là người đã mua các loại dung môi giúp ông Trịnh Sướng làm các loại xăng giả bán ra thị trường từ năm 2017 đến đầu năm 2019. Như vậy, đến thời điểm này, Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố, bắt tạm giam tổng cộng 28 bị can của đường dây sản xuất, mua bán xăng giả liên quan đến “đại gia” Trịnh Sướng. Theo thống kê của Công an tỉnh Đắk Nông, từ đầu năm 2017 đến nay, tổng số tiền mà các đối tượng bỏ ra mua dung môi để làm xăng giả khoảng 4.200 tỷ đồng. Trong khi đó, trước thông tin Công an tỉnh Đắk Nông cũng đã tiến hành bắt giữ 2 chủ cửa hàng xăng dầu là đại lý của Petrol Mỹ Hưng tại Sóc Trăng, một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, là chưa nắm thông tin vụ việc. Còn Đại tá Lê Vinh Quy, Phó giám đốc Công an tỉnh Đắk Nông thông tin: “Vụ việc đang trong quá trình điều tra, chưa thể thông tin cho cơ quan báo chí”. Hai tuần trước, cán bộ điều tra Công an tỉnh Đắk Nông đã đến Sở Kế hoạch và Đầu tư Sóc Trăng làm việc. Tại đây, Cơ quan điều tra yêu cầu được xem giấy tờ liên quan đến những lần “đại gia” Trịnh Sướng thay đổi giấy phép đăng ký kinh doanh đối với Petrol Mỹ Hưng. Cuối tháng 5-2019, lực lượng Cảnh sát kinh tế của Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Đắk Nông đã tiến hành khám xét kho xăng dầu Phú Mỹ Hưng của Petrol Mỹ Hưng, tại thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng. Vào thời điểm khám xét, ông Trịnh Sướng có vấn đề về sức khỏe nên phải nhập viện vào tối 30-5. Sáng 31-5, ông Trịnh Sướng xuất viện sau đó làm việc với cơ quan Công an. Đến ngày 2-6, bị di lý về Đắk Nông và đến ngày 5-6, Công an Đắk Nông khởi tố, ra lệnh tạm giam ông Trịnh Sướng với 13 người khác về hành vi “Sản xuất, mua bán hàng giả”. Liên quan đến vụ án, còn có 9 đối tượng khác bị khởi tố cùng hành vi vào ngày 13-3. Theo kết quả điều tra ban đầu, từ ngày 1-1-2017 đến khi bị bắt, nhóm kinh doanh xăng dầu giả của “đại gia” Trịnh Sướng mỗi tháng đưa ra thị trường trên 6 triệu lít xăng giả, tương đương 174 triệu lít trong hơn 2 năm, thu lợi bất chính ước tính hàng nghìn tỷ đồng. Tuy nhiên, bước đầu nhóm bị can trên chỉ mới thừa nhận bán ra thị trường 19,5 triệu lít xăng giả, thu lợi khoảng 135 tỷ đồng. Khám xét tại 6 địa điểm ở TP Hồ Chí Minh, Cần Thơ, Hậu Giang và Sóc Trăng, lực lượng Công an đã thu giữ hơn 3 triệu lít dung dịch các loại (gồm 2 triệu lít hỗn hợp pha chế xăng giả; 432.474 lít dung môi chưa pha; 250.000 lít dung dịch), 3 tàu thủy, 6 xe bồn, 5 máy bơm và 50 kg chất tạo màu. Theo Công an nhân dân