- Cho rằng, các tài liệu tiếng nước ngoài không phù hợp với pháp luật Việt Nam và là bản photo nên HĐXX không chấp nhận. Vũ ‘nhôm’ kêu oan trong phiên tòa ngân hàng Đông Á Trần Phương Bình bắt tay Vũ 'nhôm' khiến ngân hàng Đông Á thiệt hàng trăm tỉ XEM VIDEO: browser not support iframe. Chiều nay, TAND TP.HCM tiếp tục phiên xét xử đối với Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm", SN 1975, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (SN 1959, nguyên Tổng giám đốc (TGĐ), Phó Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch Hội đồng tín dụng Đông Á Bank - DAB) cùng 24 bị cáo liên quan. Vũ “nhôm” bị truy tố về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; còn Trần Phương Bình và 24 bị cáo bị truy tố về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Có 60 luật sư tham gia bào chữa tại phiên tòa. Trong đó, luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (Đoàn Luật sư TP.HCM) bào chữa cho Vũ “nhôm”. Cựu Tổng giám đốc ngân hàng Đông Á - ông Trần Phương Bình có 3 luật sư là Phan Trung Hoài, Phạm Công Hùng (Đoàn luật sư TP.HCM) và Bùi Thị Hồng Giang (Đoàn luật sư Hà Nội). Trước khi bắt đầu làm việc, HĐXX quyết định dành 15 phút cho các phóng viên vào phòng xử quay phim, chụp hình các bị cáo. Sau đó, chủ tọa Phạm Lương Toản thông báo, sáng nay luật sư Nguyễn Thế Hữu Trạch (bảo vệ cho bị cáo Phan Văn Anh Vũ) muốn cung cấp chứng cứ mới cho tòa. Tuy nhiên, sau khi nhận và xem xét các chứng cứ này, HĐXX nhận thấy những tài liệu đó đã có trong hồ sơ vụ án, tài liệu phục vụ việc bào chữa. Ngoài ra, luật sư còn nộp thêm một số tài liệu có tiếng nước ngoài không phù hợp với pháp luật Việt Nam và là bản photo nên HĐXX không chấp nhận. Chiều nay, số lượng người tới tham dự phiên tòa vắng hơn rất nhiều, không còn cảnh xếp hàng dài chờ làm thủ tục và kiểm tra an ninh như lúc sáng. Dù Tòa chưa xét hỏi, nhưng trong phần kiểm tra căn cước sáng nay, Vũ “nhôm” đã tranh thủ kêu oan. Theo Vũ “nhôm”, trong vụ án này “bị cáo oan”. Hiện đại diện VKS đang công bố cáo trạng, dự kiến, phải hết chiều nay việc công bố cáo trạng mới được hoàn tất. Đoàn Nga- Văn Châu