- TAND TP Hà Nội hôm nay mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án vi phạm trong quản lý đất đai ở xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức). Trước đó, đầu tháng 8/2017, TAND huyện Mỹ Đức đưa 14 bị cáo nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm ra xét xử tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Theo bản án sơ thẩm, từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, các bị cáo: Nguyễn Văn Bột, Nguyễn Văn Sơn, Lê Đình Thuần, Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Tiến Triển và một số bị cáo nguyên là cán bộ chủ chốt của địa phương, vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất (trái thẩm quyền), hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Có 4 bị cáo nguyên là những cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức, Phòng TN&MT huyện Mỹ Đức đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên phạt: 3 bị cáo nguyên là Chủ tịch Đồng Tâm gồm Nguyễn Văn Sơn 36 tháng tù, Lê Đình Thuần 42 tháng tù, Nguyễn Văn Bột 18 tháng tù treo, thời gian thử thách 36 tháng. Các bị cáo khác nhận từ 24- 48 tháng tù. Sau phiên tòa sơ thẩm, có 10 bị cáo làm đơn kháng cáo đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại bản án sơ thẩm đã tuyên. Trong đó, bị cáo Phạm Hữu Sách (nguyên Trưởng phòng TN&MT huyện Mỹ Đức) kháng cáo cho rằng mình không phạm tội như kết luận của bản án sơ thẩm. 9 bị cáo còn lại làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt gồm: Lê Đình Thuần (nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm), Nguyễn Tiến Triển (nguyên Bí thư Đảng ủy xã), Nguyễn Văn Đức (nguyên Chủ tịch HĐND xã, Bùi Văn Dũng (nguyên Trưởng ban Tài chính xã), Bùi Văn Hồng (nguyên Xã đội trưởng), Nguyễn Văn Minh (nguyên Trưởng Công an xã), Nguyễn Văn Khang (nguyên kế toán ngân sách xã), Đinh Văn Dũng (nguyên GĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức), Bạch Văn Đông (nguyên Phó GĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện). Tại tòa, các bị cáo đã khai nhận hành vi như bản án sơ thẩm đã quy kết. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, các bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội của mình như bản án sơ thẩm đã quy kết, riêng bị cáo Sách thừa nhận đã ký vào tờ trình, nhưng không thừa nhận đó là hành vi phạm tội. HĐXX nhận định, kháng cáo kêu oan của bị cáo Sách là không có căn cứ. Quá trình công tác, bị cáo không kiểm tra nhưng vẫn ký vào tờ trình cấp đất cho 12 hộ dân, gây thiệt hại tiền tỷ cho nhà nước. Việc cấp sơ thẩm cho bị cáo được hưởng án treo là phù hợp. Một số bị cáo xin giảm nhẹ tội được HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng cáo, sửa một phần án sơ thẩm. HĐXX cấp phúc thẩm tuyên phạt - Nhóm tội Thiếu trách trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng: Phạm Hữu Sách (SN 1965, nguyên Trưởng phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mỹ Đức), y án sơ thẩm 24 tháng tù treo. Đinh Văn Dũng (SN 1959, nguyên Giám đốc văn phòng đăng ký đất đai Mỹ Đức): được chuyển từ mức án 36 tháng tù giam thành 36 tháng tù treo. Bạch Văn Đông (nguyên Phó giám đốc văn phòng đăng ký đất đai Mỹ Đức): Chuyển từ 30 tháng tù giam thành 30 tháng tù treo. - Nhóm tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ: Lê Đình Thuần (SN 1965, nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm): Giảm từ 42 tháng tù xuống còn 36 tháng tù. Nguyễn Tiến Triển (SN 1954, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm): Giảm từ 30 tháng tù xuống còn 26 tháng tù. Nguyễn Văn Đức (SN 1965, nguyên Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm): Giảm từ 30 tháng tù xuống còn 24 tháng tù. Nguyễn Văn Minh (SN 1960, nguyên Trưởng Công an xã Đồng Tâm) và Nguyễn Văn Khang (nguyên Kế toán ngân sách xã): Chuyển từ 20 tháng tù giam thành 20 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Bùi Văn Hồng (nguyên Xã đội trưởng xã Đồng Tâm): Giảm từ 30 tháng tù xuống còn 24 tháng tù; Bùi Văn Dũng (nguyên Trưởng ban Tài chính xã Đồng Tâm): Giảm từ 36 tháng tù xuống còn 24 tháng tù. T.Nhung