Ngày 16/9, TAND TP. HCM mở phiên xử sơ thẩm vụ ông Quách Duy (cựu chuyên viên Văn phòng UBND TP HCM) khởi kiện Quyết định xử phạt hành chính do Chánh Thanh tra Sở TT&TT TP ký ban hành. Trước đó, ngày 23/5, Chánh thanh tra Nguyễn Đức Thọ đã ký quyết định xử phạt hành chính đối với ông Duy 7,5 triệu đồng. Việc nộp phạt được thực hiện trong 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định. Nếu ông Duy không tự giác chấp hành, đến quá thời hạn sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định pháp luật. Theo quyết định xử phạt, Sở TT&TT TP xác định vào lúc 17h38 ngày 9/4/2019, ông Quách Duy đã cung cấp, truyền, đưa thông tin: "Cơ quan CSĐT Bộ Công an tiến hành điều tra vụ giao "đất vàng" giá rẻ liên quan đến Phó chủ tịch UBND Trần Vĩnh Tuyến và Cơ quan CSĐT đã tiếp nhận hồ sơ, điều tra làm rõ vụ thoái vốn gây thất thoát tài sản nhà nước trong việc giao đất, cho thuê đất trái phép khu đất vàng số 76 Tôn Thất Thuyết, quận 4, TP.HCM". Thông tin này được ông Quách Duy đăng trên facebook của cá nhân ông. Thanh tra Sở TT&TT cho rằng, hành vi của ông Duy là vu khống, xúc phạm danh dự, uy tín của cá nhân khác. Cho rằng mình đăng thông tin đúng sự thật, không vi phạm pháp luật mà bị Sở xử phạt hành chính, ông Quách Duy đã khởi kiện ra tòa. Ông Duy yêu cầu tòa buộc Sở hủy quyết định xử phạt này và buộc chánh thanh tra bồi thường cho ông số tiền 7,5 triệu đồng nếu ông phải đóng phạt trong thời gian chờ tòa án giải quyết. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX nhận định, việc ban hành quyết định xử phạt của Sở TT&TT TP.HCM là đúng quy trình và thẩm quyền. Trong quá trình giải quyết vụ án, ông Duy có cung cấp một số tài liệu nhưng đây chỉ là bản sao. Đến nay, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an chưa có ý kiến về những tài liệu trên. Vì vậy, đó không thể xem là chứng cứ đối với vụ án. Hơn nữa, nguyên đơn chưa đưa ra chứng cứ chứng minh bài viết của mình truyền tải thông tin đúng sự thật, cũng như chưa có cơ quan chức năng nào phát ngôn nội dung ông Duy đăng tải là đúng. Vì vậy, HĐXX xét thấy, có đủ căn cứ xác định thông tin ông Duy đăng tải công khai trên Facebook cá nhân là thông tin vu khống, xúc phạm uy tín, danh dự nhân phẩm người khác. Bài viết ông Duy đăng tải chỉ đích danh Phó Chủ tịch UBND TP Trần Vĩnh Tuyến gây ảnh hưởng đến uy tín, danh dự cá nhân. Vì vậy, ông Duy phải phải chịu trách nhiệm về những nội dung cá nhân ông đăng tải. Từ những nhận định trên, TAND TP quyết định bác yêu cầu khởi kiện về việc hủy quyết định xử phạt hành chính, yêu cầu đòi bồi thường lại tiền đóng phạt của ông Duy. Thanh Phương