Phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ đánh bạc nghìn tỷ hôm nay được mở ra để xem xét kháng cáo của 36 bị cáo và kháng nghị của phía VKS. Trong vụ án này, 36 bị cáo kháng cáo, xin được hưởng án treo, cải tạo không giam giữ. VKS có kháng nghị liên quan đến 82 bị cáo trong việc HĐXX cấp sơ thẩm áp dụng điều luật mà VKS cho là chưa được chính xác. Nhiều bị cáo không kháng cáo nhưng vẫn bị triệu tập đến tòa do liên quan đến phần kháng nghị của VKS. Trong đó có Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Tuy nhiên cả Nam, Dương và 20 người khác đã có đơn xin xét xử vắng mặt. Đại diện VKS cho rằng, việc xin xét xử vắng mặt là quyền của họ, nhưng trong quá trình xét xử, nếu cần thiết sẽ triệu tập đến tòa bất cứ lúc nào. Bị cáo "có công" vận động đối tượng bỏ trốn ra đầu thú Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Huỳnh Quốc Tuấn xin rút kháng cáo, nhiều bị cáo bổ sung tài liệu liên quan. Trong đó phải kể đến bị cáo Lê Anh Dũng (SN 1993, tại Thanh Hóa). Trình bày tại tòa, Dũng cho rằng, trong quá trình điều tra giai đoạn 2 của vụ án này, anh ta đã có công trong việc vận động đối tượng bỏ trốn ra đầu thú. HĐXX cấp phúc thẩm cho biết, đã nhận được công văn của CQĐT liên quan đến việc Dũng vừa nêu. Theo cáo trạng, Dũng đã cùng các đồng phạm là các đại lý cấp 1 bàn bạc, thỏa thuận với Hoàng Thành Trung (SN 1978, Hoàng Mai, Hà Nội, nguyên Phó GĐ công ty TNHH dịch vụ phát triển và đầu tư Nam Việt) lập đại lý cấp 1 để phát triển mạng lưới, quy mô của các hệ thống game Rikvip/Tip.Cub, 23Zdo, Zon/Pen. Sau khi làm đại lý cấp 1, các đại lý này đều tích cực lôi kéo, mở rộng, phát triển hệ thống đại lý cấp 2 và lập các trang mạng xã hội để quảng bá, giới thiệu về các hình thức đánh bạc, mua bán tiền ảo (Rik, Zdo, Zon)… Qua đó, lôi kéo được số lượng rất lớn người chơi bạc và số lượng tiền tham gia đánh bạc; thu lợi bất chính với số tiền đặc biệt lớn. Trong vụ án này, Hoàng Thành Trung là người có mối quan hệ với Phan Sào Nam khi cả hai cùng có thời gian công tác tại công ty VTC công nghệ và nội dung số (công ty VTC Intercom). Cuối năm 2014, Trung gặp Phan Sào Nam bàn về việc có phần mềm và đội ngũ kỹ thuật giỏi, có thể triển khai phát triển, kinh doanh hệ thống phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng bằng hình thức game bài, nhưng cần đối tác phát hành. Nam đồng ý và nói phải tìm đối tác phát hành. Trung đề nghị Nam nếu được thì tìm pháp nhân cho Trung xây dựng và phát triển phần mềm đánh bạc trực tuyến vì Trung đang làm trong công ty VTC Intercom. Sau đó Phan Sào Nam đã tìm gặp Nguyễn Văn Dương , Chủ tịch HĐTV công ty CNC. Biết CNC là công ty "bình phong" của Cục Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, thuộc Tổng cục Cảnh sát, Nam đề nghị Dương hợp tác phát hành phần mềm đánh bạc trực tuyến trên mạng và đưa cho Nguyễn Văn Dương tóm tắt về dự án game để Dương nghiên cứu trước khi quyết định. Sau cái bắt tay của Nam và Dương, Hoàng Thành Trung được bổ nhiệm Phó giám đốc công ty Nam Việt, phụ trách, điều hành mọi hoạt động của văn phòng tại Hà Nội. Trung tuyển và nhận 36 nhân viên từ VTC Intercom vào làm việc tại chi nhánh, sau đó dần tuyển dụng lên tới 80 người vào làm việc, tham gia phục vụ và vận hành game. Trung còn chỉ đạo nhân viên kỹ thuật của công ty đăng ký tên miền Rikvip.vn để test hoạt động. Để tăng cường phát triển game bài Rikvip, tăng doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến, Trung trực tiếp xây dựng 2 "đại lý tổng" cùng 25 "đại lý cấp 1", qua đó phát triển mạng lưới 5.877 "đại lý cấp 2" tại các tỉnh, thành phố trên toàn quốc để tuyên truyền, quảng bá, lôi kéo đối tượng tham gia đánh bạc; tạo điều kiện cho các đối tượng đánh bạc giao dịch mua, bán Rik liên tục 24/24 giờ, với số lượng không giới hạn... Cáo trạng cho rằng, hành vi của Trung đã đủ yếu tố cấu thành tội tổ chức đánh bạc. Nhưng Trung cùng các bị can khác gồm Hoàng Ngọc Tú, Tạ Quang Khoa, Trần Quang Hạnh, Phạm Tiến Cương, Nguyễn Huy Bách, Nguyễn Duy Thịnh, Lê Văn Kiên, Phan Anh Tuấn, Hoàng Đại Dương, Nguyễn Trọng Thắng, Vũ Văn Minh đã bỏ trốn. T.Nhung