XEM CLIP : browser not support iframe. Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM cho hay, vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với 10 đối tượng về hành vi “gây rối trật tự công cộng”. Trong đó có vai trò cầm đầu, thuê mướn nhóm giang hồ là vợ chồng Nguyễn Minh Phước - Hàn Hoàng Thuỳ Trang (đều 29 tuổi, cùng ngụ Q.5). Kẻ cầm đầu nhóm giang hồ là Nguyễn Trung Hậu (tự Hậu Ba Lắc, 28 tuổi, ngụ Q.1, từng có 2 tiền án, tiền sự). Như VietNamNet đã thông tin, chiều tối 8/8 hàng chục đối tượng đeo khẩu trang che kín mặt, cầm theo hung khí xông vào nhà hàng ở số 10 Nguyễn Công Trứ, Q.1 đập phá, tấn công khiến một số người bị thương tích nhẹ. Chị Nguyễn Thị Hà Đông (37 tuổi, quê Hà Nội, là chủ nhà hàng) có mặt cùng với con nhỏ, chỉ biết ôm con chịu trận và may mắn chúng không làm hại con chị. Theo trình báo của chị Đông, trước khi rút đi, 1 trong số chúng còn cướp 1 túi xách của Nguyễn Văn Thành (43 tuổi, Hà Nội) bên trong có 200 triệu đồng. Nhận thấy đây là vụ việc có tính chất băng nhóm gây bất ổn ngay tại trung tâm Q.1 nên đội phòng chống tội phạm có tổ chức của phòng CSHS đã vào cuộc phối hợp cùng Công an Q.1 để điều tra. Qua điều tra, phòng CSHS đã làm rõ bản chất vụ việc, nguyên nhân xuất phát từ việc thuê mướn căn nhà. Cụ thể, căn nhà trên trước đây thuộc quyền sở hữu của ông Nguyễn Văn Hướng (40 tuổi, quê Hải Phòng). Giữa tháng 10/2017, chị Đông ký hợp đồng với ông Hướng, để thuê ngôi nhà với giá 110 triệu đồng/tháng, trong thời hạn 5 năm để kinh doanh nhà hàng. Giữa năm 2018, ông Hướng bán căn nhà trên cho vợ chồng Phước - Trang. Theo chị Đông khai, vợ chồng này tiếp tục cho thuê căn nhà với giá không thay đổi, nhưng không ký lại hợp đồng. Vì làm ăn không hiệu quả, cuối năm 2018 chị Đông đề nghị vợ chồng Phước - Trang giảm giá thuê còn 90 triệu hoặc chị sang lại cho người khác, nhưng không thỏa thuận được nên dẫn đến tranh chấp. Còn vợ chồng Phước - Trang khi bị bắt đã khai, giai đoạn tháng 11/2018 đến tháng 1/2019 bà Đông không thành toán tiền nhà nên họ được quyền đơn phương chấm dứt việc cho thuê nhà, đã có gửi thông báo qua đường bưu điện. Tháng 4 vừa qua, vợ chồng này nhờ văn phòng Thừa phát lại vào cuộc làm thủ tục để lấy lại nhà. Tháng 6, vợ chồng Phước - Trang ký hợp đồng cho người khác thuê với giá 105 triệu đồng để kinh doanh quán karaoke. Khi người thuê mới này vào sửa chữa thì bà Đông cùng một số người đến đuổi ra rồi dọn vào ở. Từ đó giữa 2 bên mâu thuẫn leo thang, thường xuyên nhắn tin đe dọa lẫn nhau. Thuê giang hồ 500 triệu để đòi nhà Có một lần, vợ chồng Phước - Trang đi cùng cha ruột xuống Vũng Tàu, có gặp người bà con xa tên T. Khi nghe giãi bày về vụ việc, T nói rằng có quen biết với dân giang hồ, sẽ giúp vợ chồng họ lấy lại căn nhà trên, tiền công là 500 triệu đồng. T đã liên hệ với đối tượng Hậu Ba Lắc để bàn bạc kế hoạch. Ngay chiều 8/8, Hậu Ba Lắc quy tụ hơn 40 đối tượng tập trung tại 1 quán nhậu ở đường Nguyễn Hữu Thọ, Q.7 để chờ lệnh. Vợ chồng Phước - Trang cùng cha ruột và T có đến quán nhậu, thống nhất với phương án dùng giang hồ đòi lại nhà . Hậu Ba Lắc giao cho 2 đàn em đi mua hung khí, khẩu trang che mặt để mang về trang bị cho cả nhóm chuẩn bị hành động. Hậu Ba Lắc đứng ra phân công công việc cho từng đàn em. 18h20 cùng ngày, nhóm đối tượng cầm hung khí xông vào ngôi nhà số 10 Nguyễn Công Trứ để đập phá gây áp lực đòi nhà. Trong lúc đó, đối tượng Phan Chí Khang (21 tuổi, ngụ Q.1) lấy đi túi xách trên quầy tiếp tân. Khi bị bắt Khang khai, dọc đường về, lấy túi xách ra kiểm tra không thấy tiền bạc hay tài sản gì giá trị, chỉ thấy 1 số giấy tờ nên vứt xuống một đoạn kênh, còn túi xách thì Khang mang về cất sử dụng. Trong diễn biến có liên quan, sau khi gặp nhóm giang hồ tại quán nhậu, thống nhất phương án, vợ chồng Phước - Trang đã gửi cho người nhà 500 triệu để gửi lại cho nhóm côn đồ trên sau khi xong việc. Ngay tối đó, vợ chồng Phước - Trang tính đi du lịch Hàn Quốc, nhưng khi vừa xuất hiện ở sân bay Tân Sơn Nhất thì bị trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự phục kích, bắt giữ. Từ đây các đối tượng trực tiếp tham gia vụ đại náo nhà hàng tại trung tâm Q.1 lần lượt sa lưới. Hiện phòng Cảnh sát hình sự đang mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng liên quan. Trang Nguyên