Hai bị cáo Nguyễn Thị Vân (ở Tây Hồ, Hà Nội) và Nguyễn Thị Vững (cựu thượng úy Cục cảnh sát phòng chống tội phạm buôn lậu, Bộ Công an) bị đưa ra xét xử về các tội “Vu khống” và “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Trước đó, VKSND quận Nam Từ Liêm đã truy tố Vân, nhưng tòa án trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Vụ án được chuyển lên Công an TP Hà Nội thụ lý. Đến ngày 13/5, CQĐT đã khởi tố Vững vì cho rằng, cựu cán bộ công an này có vai trò đồng phạm, giúp sức cho Vân. Theo tài liệu điều tra, Vân và anh Nguyễn Văn Thiện sống với nhau như vợ chồng, nhưng do mâu thuẫn và tranh chấp tài sản, Vân đã gài ma túy vào ô tô để đẩy người tình vào tù. Theo cáo buộc, ngày 21/10/2016, có một người đàn ông mang ma túy đến để ở gốc cây gần khu vực anh Thiện và Vân đang sinh sống. Vân lấy số ma túy này bỏ vào cốp trước ghế phụ trên ô tô của người tình rồi báo cho Vững. Cựu cán bộ công an sau đó đã thông báo tới lãnh đạo Trung đoàn CSCĐ Hà Nội về việc, ô tô của anh Thiện có ma túy. Tối 28/10/2016, khi anh Thiện lái xe chở Vân tới khu vực quận Nam Từ Liêm đã bị cảnh sát kiểm tra, phát hiện ma túy. Anh Thiện bị tạm giữ nhưng được thả sau 1 tuần vì công an không đủ căn cứ chứng minh người này tàng trữ ma túy. Nghi ngờ bị người tình hãm hại, anh Thiện đã bí mật thu thập thông tin và cung cấp bằng chứng về hành vi vu khống của Vân. Thời gian anh Thiện bị tạm giữ, bị cáo Vững yêu cầu Vân trả 1 tỷ đồng như thỏa thuận. Do không đủ tiền, Vân đưa cho Vững 200 triệu đồng và sổ đỏ căn hộ trong khu đô thị Nam Thăng Long, Hà Nội. Theo lời khai của Vân, người đàn ông đem ma túy tới để gốc cây là người quen của Vững. Cựu cán bộ công an không thừa nhận lời khai này. Ngoài ra, Vân khai, từng đưa cho một điều tra viên, Công an quận Nam Từ Liêm số tiền 70 triệu đồng đồng để anh Thiện được tại ngoại. Vân cũng cho rằng, quá trình điều tra có vi phạm tố tụng nên cơ quan tố tụng Hà Nội đã chuyển hồ sơ liên quan tới VKSND Tối cao. Tại tòa, chủ tọa cho hay, các luật sư Nguyễn Văn Quynh và Nguyễn Thị Thúy Kiều, là người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thị Vững xin vắng mặt vì đang tham gia vụ án khác. Được hỏi ý kiến, bị cáo Vững xin tạm dừng xét xử nhằm đảm bảo sự có mặt của các luật sư. Sau hội ý, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa và sẽ mở lại vào ngày 8/1/2020. T.Nhung