Hai bị cáo trong vụ án được tuyên ngày hôm qua là Lưu Minh Khôi (SN 1980) bị tuyên phạt 18 tháng tù treo và Lưu Tùng Lâm (SN 1982, cùng ở quận Hai Bà Trưng) nhận 15 tháng tù treo vì cùng tội Cố ý gây thương tích. Nạn nhân của Khôi và Lâm là một ông già (thời điểm gây án 74 tuổi). Vụ án gây chú ý này kéo dài hơn 9 năm, Tòa nhiều lần trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 6h30’ ngày 22/8/2010, ông Phạm Tiến Dũng (SN 1936, ở 109 phố Huế) tháo công tơ điện của gia đình nhà bị cáo (là hàng xóm) được treo ở ngõ 109 phố Huế. Việc này dẫn đến cãi vã. Trong lúc tức giận, Khôi đấm vào mặt, làm chảy máu mũi ông Dũng. Bị tấn công, ông Dũng chạy ra vỉa hè cầm nửa viên gạch đuổi theo Khôi. Được mọi người can ngăn, ông Dũng vứt gạch quay về thì bị Lâm từ trong nhà chạy ra, cầm máng đèn tuýp bằng kim loại vụt trúng vào khuỷu tay. Khôi cầm vật giống bình xịt hơi cay xịt vào ông Dũng và vợ khiến cả 2 phải chạy vào trong nhà. Tại tòa, ông Dũng cho hay, đã gửi hơn 600 lá đơn đi khắp nơi, yêu cầu các bị cáo bồi thường thương tích số tiền hơn 2,3 tỷ đồng. Bị cáo Lâm trình bày: "Do tuổi trẻ bồng bột, tôi thành thật xin lỗi về hành vi đã gây ra cho ông Dũng". Khôi khai: Bị cáo và gia đình đã nhiều lần sang gặp xin lỗi ông Dũng. Anh em bị cáo đã viết kiểm điểm với ông Dũng với mong muốn xin được hòa giải, nhưng ông Dũng không chấp nhận. Theo cáo trạng, kết luận giám định xác định thương tích của bị hại là 16%, VKSND quận Hai Bà Trưng truy tố 2 bị cáo theo quy định của điều 104, khoản 2 – Bộ luật Hình sự năm 1999. Tuy nhiên, căn cứ kết quả xét hỏi tại tòa, phía VKS cho rằng, chưa đủ cơ sở kết luận người bị hại bị rạn xương quay tay 8%, nên thương tích của người bị hại chỉ còn 9% theo phương pháp cộng lùi (3% phần mềm + 6% thần kinh). VKS đã rút quyết định truy tố 2 bị cáo từ khoản 2 xuống khoản 1, Điều 104 – Bộ luật Hình sự năm 1999. Sau khi xem xét, HĐXX chấp nhận việc rút quyết định truy tố của VKS. HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của các bị cáo đã trực tiếp xâm phạm đến thân thể, sức khỏe của người khác, gây mất trật tự trị an, an toàn xã hội... Tuy nhiên, người bị hại cũng có một phần lỗi khi giật công tơ điện của gia đình các bị cáo, dẫn đến việc Khôi và Lâm bức xúc mà thực hiện hành vi phạm tội. Căn cứ vào các biên lai thu tiền, chi phí khám chữa bệnh thực tế, HĐXX buộc 2 bị cáo phải bồi thường hơn 55 triệu đồng cho bị hại. browser not support iframe. T.Nhung