- Thu hút được cả ngàn tỷ đồng từ hàng trăm nhà đầu tư, TGĐ công ty CP Williams Việt Nam hào phóng tặng xe BMW Z4, Porches... Tin pháp luật số 93: Cơn cuồng ghen và nỗi khổ của vợ chồng đại gia Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt Ngày 9/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trịnh Anh Minh (SN 1984, Hà Nội), nguyên TGĐ kiêm Chủ tịch HĐQT công ty CP Williams Việt Nam ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, Minh bổ nhiệm vợ là Lê Thúy Hạnh (SN 1984) làm giám đốc nhân sự. Không đầu tư vào hoạt động kinh doanh gì nhưng để có tiền, Minh tự mình hoặc chỉ đạo nhân viên trong công ty quảng cáo rằng Williams Việt Nam đang kinh doanh rất tốt trong nhiều lĩnh vực. Để thu hút khách hàng bỏ tiền đầu tư vào các dự án, chuỗi nhà hàng như đã quảng cáo, Trịnh Anh Minh chỉ đạo nhân viên tổ chức nhiều sự kiện tri ân khách hàng với các màn tặng điện thoại, máy tính bảng, tổ chức đi du lịch, làm từ thiện với quy mô lớn ở nhiều tỉnh, thành. Ngoài ra, Minh chi trả tiền lợi nhuận trực tiếp (thanh toán ngay khi nhà đầu tư ký hợp đồng gửi tiền) và lợi nhuận gián tiếp (sau khi hết hạn, thanh lý hợp đồng) ở mức rất cao (từ 16-21,5%) cho những người kết nối, để họ tích cực tìm khách hàng đến gửi tiền cho mình. Với mức lợi nhuận hấp dẫn, nhiều người đã gửi toàn bộ số tiền mà cá nhân và gia đình gom được. Có người còn huy động cả tiền của bạn bè, người thân, thế chấp nhà cửa, vay tiền của ngân hàng và các cá nhân khác để có thêm tiền gửi vào công ty CP Williams Việt Nam. 'Đốt tiền' của nhà đầu tư vào siêu xe Sổ sách kế toán và các hợp đồng ủy thác đầu tư của công ty CP Williams Việt Nam đã ký với nhà đầu tư cho thấy, từ tháng 5/2014 đến tháng 10/2015, TGĐ Trịnh Anh Minh đã ký hơn 2.000 hợp đồng ủy thác đầu tư với trên 500 người, huy động được hơn 1.100 tỷ đồng. 721 hợp đồng đã được thanh lý. Bị cáo chiếm đoạt của 263 bị hại hơn 229 tỷ đồng, đã trả hơn 26 tỷ, hiện còn chiếm đoạt hơn 203 tỷ. Sau khi nhận tiền ủy thác đầu tư của các khách hàng, Minh không dùng tiền để đầu tư vào các nhà hàng, dự án như đã hứa hẹn mà sử dụng vào mục đích cá nhân. Phần lớn số tiền này, Minh trả lợi nhuận cho những người đầu tư đã đến hạn hợp đồng thanh toán, chi trả tiền hoa hồng cho những người kết nối. Bị cáo còn dùng tiền mua biệt thự, siêu xe Bentley Porches Cayen, Aston Martin, điện thoại Vertu signatures gold, đồng hồ trị giá 3 tỷ đồng… Anh ta còn hào phóng tặng xe BMW Z4, Porches cho quản lý của 2 chi nhánh. Đối với vợ của Minh, CQĐT xác định, chị này là người hàng tháng đến công ty cầm tiền do khách hàng gửi về nhà cho chồng với số lượng đặc biệt lớn. Ngoài ra, có nhiều khách hàng chuyển tiền vào tài khoản cá nhân, Hạnh khai đã rút ra đưa cho chồng. Đến nay CQĐT phong tỏa được hơn 457 tỷ đồng trong tài khoản của Hạnh mở tại Vietcombank. Hạnh khai chỉ làm theo chỉ đạo của chồng, không biết việc Minh sử dụng số tiền các nhà đầu tư gửi để đầu tư cụ thể như thế nào. Vì vậy, CQĐT tách tài liệu liên quan đến Hạnh và một số người khác để tiếp tục điều tra, xử lý sau. Phiên tòa ngày 9/10 đã phải tạm hoãn vì HĐXX cho rằng vắng đến một nửa số người bị hại. Hơn nữa, cần triệu tập điều tra viên và những người tham gia khám xét để làm rõ việc thu giữ được 30 tỷ đồng, nhưng đã trả cho một số bị hại hơn 10 tỷ. T.Nhung