- Sau nhiều ngày nghị án, hôm nay, TAND Cà Mau tuyên phạt Hữu Bê (58 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình) 7 tù giam về hành vi “Dâm ô với trẻ em”. Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên bị cáo Hữu Bê phải có trách nhiệm bồi thường cho gia đình nạn nhân 13 triệu đồng. Tại tòa, bị cáo Hữu Bê vẫn không thừa nhận mình có hành vi xâm hại nạn nhân. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo Hữu Bê đã xâm hại đến nhân phẩm, danh dự của người khác, gây bức xúc dư luận, cần có mức án tương thích để đủ sức răn đe. Trong phiên xét xử, bị cáo Hữu Bê cố tình quanh co, chối tội nên không nhận được các tình tiết giảm nhẹ. Ba luật sư phía bị cáo đề nghị tuyên trắng án vì không nhân chứng nào trực tiếp chứng kiến hình ảnh Hữu Bê xâm hại tình dục bé H.M.K (13 tuổi, học sinh lớp 5). Những bằng chứng K. để lại trước khi tự tử chết không đủ cơ sở để kết tội Hữu Bê. Trong khi đó, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bà Hữu Thị Lợi (34 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, Cà Mau - mẹ bé K.) yêu cầu áp dụng hình phạt cao nhất là 12 năm tù giam cho bị cáo theo khoản 3, điều 116 bộ luật Hình sự, đồng thời bồi thường 155 triệu đồng. Theo cáo trạng, ngày 25/9, chị Lợi đến công an trình bày việc con gái mình là bé K. bị Hữu Bê thực hiện hành vi giao cấu. Cáo trạng xác định, từ tháng 6/2016 – 9/2016, Hữu Bê lợi dụng sự ngây thơ của bé K. để dụ dỗ, viết giấy hẹn, gọi điện thoại, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô với bé gái này. Bị cáo Bê nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với K. khi bé gái này chưa được 13 tuổi, nên hành vi của người đàn ông này phạm tội dâm ô trẻ em, thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần. Theo lời khai của K., sau khi bị Hữu Bê xâm hại nhiều lần, bé đã kể cho gia đình biết sự việc. Theo biên bản hội chẩn ngày 27/9/2016 của Trung tâm Y tế huyện Thới Bình kết luận màng trinh của bé K. bị rách, vết rách cũ. Tuy nhiên, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết do không đủ chứng cứ, chỉ dựa vào lời khai một phía của bé K., gia đình bị hại nên quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Sau đó, bé K. nhìn thấy tờ giấy thông báo không khởi tố vụ án, vì quá uất ức đã tự tử. Tháng 4/2017, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ gửi Bộ Công an, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu khẩn trương điều tra vụ án này. Tháng 9/2017, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm ông Hữu Bê để điều tra hành vi dâm ô trẻ em. Sông Ngư - Hoài Thanh