- Chiều nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm tiếp tục với phần tranh luận. HĐXX dành thời gian cho bị cáo Đinh La Thăng tự bào chữa. XEM CLIP: Mở đầu phần tự bào chữa, bị cáo Đinh La Thăng cho biết, mỗi ngày xét xử, bị cáo đều dậy từ 5h sáng và đều được bạn tù chúc may mắn. Bị cáo Thăng cho biết hoàn toàn tôn trọng bản luận tội nhưng xin có ý kiến: Trong suốt quá trình tố tụng, phiên tòa, bị cáo hết sức trách nhiệm, khai báo thành khẩn, đã nhận trách nhiệm là người đứng đầu, nhận trách nhiệm là chưa hoàn thành nhiệm vụ. Với vai trò Chủ tịch HĐTV, bị cáo đã thiếu kiểm tra, giám sát, dẫn đến không phát hiện kịp thời những vi phạm, khuyết điểm của cấp dưới. Bị cáo chưa tròn trách nhiệm, dẫn đến các cơ quan, đơn vị, cá nhân có sai phạm và dẫn đến nhiều cá nhân vi phạm pháp luật, bị đưa ra truy tố tại phiên tòa này. Trách nhiệm bị cáo xin được nhận theo đúng khai nhận của mình. Bị cáo nhận trách nhiệm cho các bị cáo khác, từ anh Phùng Đình Thực trở xuống, những bị cáo không có động cơ cá nhân, không vụ lợi, vì chỉ đạo của Chính phủ, HĐTV và bị cáo hết sức quyết liệt, có lúc nôn nóng, dẫn đến vi phạm. Bị cáo xin nhận trách nhiệm toàn bộ cho các bị cáo bị cho là cố ý làm trái. Đối với dự án Thái Bình 2, đặt trong tổng thể hoạt động kinh doanh của PVN, trong bối cảnh dự án triển khai từ 10 năm trước, trong chiến lược tổng thể phát triển PVN từ năm 2006 - 2015 và tầm nhìn 2025, theo Kết luận 41 của Bộ Chính trị, dự án được đặt trong chủ trương của Đảng, của Chính phủ về thành lập tập đoàn kinh tế kinh doanh đa ngành, trong bối cảnh Bộ Chính trị, Chính phủ chỉ đạo phát huy nguồn lực, trong bối cảnh về khủng hoảng kinh tế, lạm phát tăng cao, trong bối cảnh Bộ Chính trị chỉ thị người Việt ưu tiên dùng hàng Việt Nam... Bị cáo được nhận trách nhiệm là Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐTV từ 2006 đến 2011, trong bối cảnh PVN đang mất đoàn kết nghiêm trọng, các dự án trọng điểm đều chậm tiến độ, tuy nhiên bị cáo đã cùng với tập thể, HĐTV đoàn kết, nỗ lực, cố gắng hết mình để xây dựng PVN thành đầu tàu kinh tế của cả nước... Sau khi dành nhiều thời gian để nói về thành tích của PVN, bị cáo Đinh La Thăng mong HĐXX xem xét, đánh giá kết quả đã đạt được của PVN, với những vi phạm ở 1 dự án trong hàng trăm dự án của Tập đoàn. Mong HĐXX đánh giá công tâm, khách quan. Bị cáo Đinh La Thăng trình bày: Nhiều vấn đề mới mà đại diện VKS đưa ra bị cáo rất bất ngờ, tâm tư. Khi được nghe bản luận tội của VKS, bị cáo về không thể ngủ được, thấy rất buồn, rất băn khoăn. Vấn đề chỉ định thầu xuất phát từ 2006 cho tất cả các đơn vị thành viên của PVN, không phải việc chỉ định thầu là nhất thời, không phải 2011 mới xin chỉ định thầu để cứu PVC như cáo trạng nêu. Rất mong HĐXX xem lại việc buộc tội bị cáo cũng như các bị cáo khác trong việc ký hợp đồng 33. Bị cáo rất băn khoăn và tâm tư về việc này. Vấn đề chỉ đạo tạm ứng, cái này không thuộc trách nhiệm HĐTV. Bản thân bị cáo không phải chủ tài khoản. Cáo buộc của VKS nói bị cáo chỉ đạo chuyển tiền để cứu PVC, thực tế không phải như vậy. Bị cáo đau xót khi hàng loạt cán bộ PVN dính vào vòng lao ý, những người như anh Thực, anh Khánh cả đời gắn bó với PVN, là người công tâm. Bị cáo là người quyết liệt thì không có chỗ cho người không quyết liệt trong bộ máy. Quyết liệt là vì sự phát triển của PVN... Trước lời trình bày của bị cáo Thăng, bị cáo Trịnh Xuân Thanh không cầm được nước mắt. Bị cáo Thanh bắt đầu phần tự bào chữa với lời nói xin lỗi Đinh La Thăng và những lãnh đạo PVN. T.Nhung