XEM CLIP: browser not support iframe. Đối tượng Vũ Văn Hiếu (SN 1995, ở thôn Đồng Ngư, xã Ngũ Thái, Thuận Thành) đã bị Công an huyện Thuận Thành tạm giữ hình sự để điều tra hành vi hiếp dâm từ chiều 15/4, hôm nay đã có lời khai ban đầu. Hiếu khai, ngày 14/4, đi ăn hội cùng bạn bè ở thôn Ngọc Tỉnh, xã Song Liễu, huyện Thuận Thành và gặp Nguyễn Thị V.A (SN 2001, ở thôn Công Hà, xã Hà Mãn, Thuận Thành, học sinh lớp 12 trường THPT Thuận Thành số 2). Hiếu và V.A quen nhau từ vài năm nay do chị họ của V.A lấy anh ruột Hiếu. Sau khi ăn hội làng, Hiếu rủ nữ sinh đi uống nước và đã chở thẳng V.A vào nhà nghỉ Bắc Hà (thuộc xã Xuân Lâm, Thuận Thành). Tại đây, Hiếu có hành vi sờ soạng, kéo quần áo V.A để cưỡng bức nhưng nữ sinh chống cự nên Hiếu chưa thực hiện được mục đích của mình. V.A nhắn tin cho bạn trai là Nguyễn Văn Quân (SN 1997, thôn Công Hà, xã Hà Mãn) đến cứu. Khi Quân cùng 2 người bạn nữa đến nhà nghỉ, đã lên phòng của V.A, đạp cửa vào. Do ban đầu, Quân đạp nhầm vào cửa phòng bên cạnh, cùng lúc V.A chống cự khóc to lên nên Hiếu đi ra khỏi phòng. Trong phòng lúc này chỉ còn V.A quần áo xộc xệch đang ngồi khóc. Quân và 2 người bạn nữa đưa V.A xuống cổng nhà nghỉ tìm Hiếu. Hiếu cũng khai nhận, do sợ bạn của V.A đánh nên gọi 5 người bạn đến đưa về. Để giải quyết vụ việc, 2 nhóm này vào quán nước gần đó nói chuyện và Hiếu xin lỗi V.A. Nữ sinh đứng dậy cầm cốc nước hắt vào mặt Hiếu, rồi tất cả ra về. Hôm sau, Hiếu có lên mạng thấy thông tin có vụ tự tử ở cầu Hồ, nhưng cũng không biết là ai. Chiều cùng ngày, một người quen của Hiếu gọi điện báo tin V.A đã tự tử, thì Hiếu mới giật mình lo lắng vì đã gây lỗi với V.A. “Em ân hận lắm, buổi tối đó có uống rượu nên có phần không làm chủ được hành vi, nhưng em chưa hiếp dâm được, thấy V.A chống cự, khóc to và có người đến, em đã dừng lại và cũng đã xin lỗi V.A. Em cũng không nghĩ là V.A vì thế mà tự tử”, lời khai của Hiếu. Hiếu đang làm tại công ty dược ở Bắc Ninh. Cho đến khi bị bắt, đối tượng này vẫn không nhận thức được rằng hành vi của mình là phạm tội hiếp dâm. Thậm chí, khi bị tạm giữ, Hiếu vẫn nhờ điều tra viên nhắn với anh trai mình gọi điện đến công ty để xin nghỉ vài ngày. Theo kết quả điều tra ban đầu, khoảng 11h30 ngày 14/4, sau khi sự việc xảy ra, V.A được Quân cùng nhóm bạn đưa từ nhà nghỉ về nhà riêng. Đêm đó, V.A nhắn tin với Quân rất khuya về việc mình bị cưỡng hiếp nhưng Quân không tin. Sau đó, V.A nhắn cho bạn là Nguyễn Huy Chương (SN 2000) và một bạn nữ là sẽ đi tự tử tại cầu Hồ vào sáng hôm sau. Chương trình bày tại cơ quan công an, nhận được tin nhắn, sáng sớm hôm sau, Chương chạy ra cầu thì thấy V.A nhảy cầu tự tử và hô hoán mọi người rồi bơi ra cứu. Cũng lúc này, Quân cũng đến nơi lao ra sông để cứu cùng một số người dân khác, nhưng không kịp. Cô gái đã bị chìm xuống dòng nước xiết. Đến 16h cùng ngày, lực lượng chức năng tìm được thi thể V.A và bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Trang Thu