- Sau khi giết chết người yêu, Thái tìm mọi cách để tự tử nhưng uống thuốc sâu không chết, đang chích điện thì bị cúp điện, treo cổ thì đứt dây. Ngày 8/8, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Nguyễn Văn Thái (30 tuổi, ở Quảng Ngãi) theo đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo. Trước đó, tháng 8/2017, TAND TP.HCM tuyên phạt chung thân đối với Thái về tội "Giết người" . Theo điều tra, giữa Thái và chị Nguyễn Thị Kim Ng. cùng là đồng hương, có quan hệ tình cảm. Sau đó, chị Ng. vào TP.HCM, làm việc tại tiệm thuốc tây Thiên An (ở phường Hiệp Thành, quận 12). Yêu xa nên giữa hai người thường xuyên xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Khi chị Ng. đề nghị chia tay, Thái không chịu mà còn ra sức níu kéo. Ngày 21/5/2016, Thái vào TP.HCM tìm gặp người yêu với ý định níu kéo tình cảm. Trường hợp không thành, y sẽ giết chết chị Ng. rồi tự sát. Vì vậy, Thái đã mua sẵn một con dao và một chai thuốc diệt cỏ. Trưa hôm sau, Thái tìm tới nơi chị Ng. làm việc để hỏi lý do chia tay. Song chị Ng. đã không trả lời, khiến hai người xảy ra cự cãi. Thấy người yêu tiếp chuyện "nhát gừng", mắt chăm chú vào chiếc điện thoại, Thái xông tới giật điện thoại của chị Ng.ném xuống đất. Chị Ng. ngồi dậy liền bị Thái đánh ngã xuống nền nhà. Chị Ng. khóc, đi vào nhà vệ sinh thì Thái cũng đi theo rồi đóng cửa lại. Thái đe dọa sẽ giết chết rồi tự tử nếu chị Ng. không quay lại với y. Chị Ng. vẫn quyết không đồng ý khiến gã nổi cơn điên, xông tới đánh người yêu rồi chạy đi lấy chai thuốc diệt cỏ quay trở lại phòng vệ sinh ép nạn nhân uống nhưng chị Ng. vùng vẫy, gạt phăng đi. Thái liền uống một phần chai thuốc diệt cỏ rồi đè chị Ng. xuống nền gạch, đổ thuốc diệt cỏ vào mồm nạn nhân. Với mục đích giết người yêu tới cùng, gã tiếp tục bóp cổ chị Ng. Một lúc sau, Thái ngấm thuốc nên bất tỉnh. Đến 15h30 cùng ngày, tỉnh dậy thì thấy chị Ng. đã chết, gã ra đóng cửa tiệm thuốc, vào nhà vệ sinh uống phần thuốc diệt cỏ còn lại rồi tiếp tục ngất đi. Đến chập tối, Thái tỉnh lại thấy chưa chết, gã lấy dây chích điện vào người, nhưng bỗng nhiên mất điện. Thái lấy dây điện treo cổ vào cầu thang tới 3 lần vẫn không chết do dây bị đứt. Thấy làm đủ cách không chết, Thái đóng cửa tiệm rồi bỏ trốn. Sáng ngày 23/5, Thái đón xe đò về quê, thuê phòng khách sạn ở TP.Quảng Ngãi lẩn trốn. Đến sáng 25/5, thuốc diệt cỏ mới ngấm làm Thái nôn ói. Chủ khách sạn phát hiện, đưa Thái đi cấp cứu. Khi sức khỏe khá hơn, Thái đón xe đò bỏ trốn vào Sài Gòn, tiếp tục chữa bệnh gan và không liên lạc với người thân. Sau nửa năm lẩn trốn, Thái liên lạc với gia đình và được gia đình động viên đi đầu thú nên ngày 2/11/2016, y tới cơ quan Công an đầu thú. Xét thấy, dù gia đình khó khăn nhưng Thái đã chủ động bồi thường cho gia đình nạn nhân 30 triệu đồng và người dân nơi Thái sinh sống đồng loạt ký đơn xin giảm án cho bị cáo. Hơn nữa, mẹ bị cáo lại bị tâm thần nhẹ, từ nhỏ không có cha nên bị cáo có nhận thức lệch lạc. Vì vậy, HĐXX đã quyết định chấp nhận một phần kháng cáo, giảm án cho cho bị cáo từ chung thân xuống còn 20 năm tù. Đoàn Nga