- Cảnh sát xác định không có dấu hiệu của tội phạm trong vụ việc được trình báo. Lúc này, người đàn ông mới thừa nhận vì muốn mọi người nghĩ gã giàu có nên đã báo tin giả. Mâu thuẫn, vác dao truy sát cả nhà đồng nghiệp Ngày 3/7, ông Trần Văn Hợp (Trưởng Công an xã Trung Giã, Sóc Sơn, Hà Nội) cho biết, khoảng 9h sáng cùng ngày, tại một trung tâm cai nghiện trên địa bàn xã, một người đàn ông đã dùng dao chém 3 đồng nghiệp bị thương nặng phải nhập viện cấp cứu. Gây án xong, đối tượng đã tự sát. Xem tiếp tại đây Bị phạt vì báo tin giả Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Vĩnh Long) vừa xử phạt vi phạm hành chính 1 triệu đồng đối với ông D.T.T (48 tuổi, ngụ huyện Tam Bình) về hành vi “Báo thông tin giả đến cơ quan Nhà nước”. Trước đó, khoảng 10h25 ngày 11/5, ông T. đến trực ban hình sự, Công an tỉnh Vĩnh Long báo tin có kẻ gian đột nhập vào nhà riêng (xã Mỹ Thạnh Trung, huyện Tam Bình). Đối tượng này đánh con gái (15 tuổi) của ông ngất xỉu rồi mở tủ sắt lấy nhiều tiền VNĐ và USD. Tổng số tiền trị giá khoảng 10 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Giết người vì ánh đèn xe Ngày 3/7, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Võ Xuân Hào (21 tuổi, ngụ quận 10); Lê Ngọc Thắng (26 tuổi); Nguyễn Đặng Minh Sự (21 tuổi) cùng ngụ quận 12, TP. HCM và Nguyễn Đặng Thành Nam (26 tuổi ngụ quận Bình Thạnh, TP. HCM) về tội "Giết người" . Phạm Thái Việt (quê Ninh Bình) lái xe máy về nhà trọ đã vô tình chiếu đèn thẳng vào mặt Hào và bạn gái đang ngồi tâm sự. Bực tức, Hào đã nhờ nhóm bạn tới đánh chết đối thủ. Xem tiếp tại đây Mua bán trái phiếu quay vòng, cựu Chủ tịch MHB hầu tòa Ngày 3/7, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Huỳnh Nam Dũng (nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng thương mại cổ phần phát triển nhà Đồng bằng sông Cửu Long - MHB) và các đồng phạm về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Dũng cùng Nguyễn Phước Hòa (Tổng giám đốc Ngân hàng MHB) thông qua việc họp Hội đồng quản lý tài sản nợ - tài sản có Ngân hàng MHB - thống nhất chủ trương cho phép Sở giao dịch Ngân hàng MHB chuyển gần 5.000 tỉ đồng cho Công ty MHBS. Nội dung là hợp tác đầu tư trái phiếu Chính phủ. Song thực chất của việc này là chuyển vốn cho Công ty MHBS đem gửi tiết kiệm có kỳ hạn tại các chi nhánh Ngân hàng MHB và mua bán trái phiếu Chính phủ của chính ngân hàng này. Xem tiếp tại đây Phá ổ cá độ lớn ở Hải Dương Ngày 3/7, Công an tỉnh Hải Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Đắc Tôn (SN 1989), Phạm Văn Tới (SN 1984), Kiều Bá Toàn (SN 1987). Tất cả đều trú tại xã An Lâm, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương. Những đối tượng này đánh bạc bằng hình thức cá độ qua mạng internet. Tối ngày 28/6, lực lượng công an đã bắt quả tang Tới và Toàn đang tổ chức cá độ bóng đá tại nhà Tôn. Từ đầu mùa World Cup tới nay, số tiền cá độ qua tài khoản của các đối tượng này đã lên tới 23 tỷ đồng, riêng ngày 28/6 đã có 7 tỷ đồng cá độ qua tài khoản. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga