Cả gia đình người Hàn Quốc bị đồng hương sát hại Liên quan vụ 3 người nằm gục, ô tô bị đốt ở TP.HCM, công an xác định nghi can là 1 người Hàn Quốc cư ngụ tại Q.7 và đang làm rõ các tình tiết. Nạn nhân tử vong là bà Jung Young Sook (49 tuổi). Hai nạn nhân đang cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch là người chồng 50 tuổi và con gái 16 tuổi của bà này. Cả 3 người trong gia đình đều mang quốc tịch Hàn Quốc. Công an nhận định, lúc 1h30 rạng sáng 21/12, nghi can leo tường rào đột nhập vào gia đình nạn nhân ở đường Nội khu Hưng Phước 1, P.Tân Phong, Q.7. Kẻ này dùng hung khí tấn công khiến cả 3 thành viên trong gia đình bà Jung Young Sook gục tại chỗ. Thủ phạm sau đó lấy ôtô Chevrolet Spark của gia đình nạn nhân bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Công an giả “ghé thăm” công an thật Công an huyện Châu Thành A (Hậu Giang) cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Diệp Ngọc Hà (46 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM) để điều tra về hành vi “Giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác”. Theo điều tra ban đầu, tối hôm 19/12, Hà mặc quân phục công an nhân dân, mang quân hàm Đại tá, bảng tên ghi chức vụ Phó cục trưởng. Gã này giới thiệu mình là Phó cục trưởng Cục cơ yếu - Bộ Công an đang trên đường đi công tác, tiện thể ghé 'thăm anh em' ở Công an huyện Châu Thành A. Tuy nhiên, qua giao tiếp, thấy Hà có nhiều biểu hiện nghi vấn không phải là công an, nên Ban chỉ huy Công an huyện Châu Thành A báo cáo lãnh đạo Công an tỉnh Hậu Giang. Xem tiếp tại đây Hiếp dâm rồi bỏ trốn hơn 2 thập kỷ Công an huyện Minh Hóa, Quảng Bình, cho biết vừa bắt giữ Đinh Xuân Thúy (44 tuổi, ngụ huyện Minh Hóa) để điều tra về tội “Hiếp dâm” . Theo hồ sơ vụ án, ngày 11/6/1994, khi đang ở cùng gia đình tại xã Yên Hóa, huyện Minh Hóa, Đinh Xuân Thúy đã lẻn vào nhà 1 phụ nữ cùng xóm thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi phát hiện ra sự việc, gia đình nạn nhân đã báo công an; Thúy nhanh chóng bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 1/10/1994, Công an huyện Minh Hóa quyết định truy nã và xác lập chuyên án "1219H" để truy bắt Thúy. Tuy nhiên đến nay tên này mới chính thức 'sa lưới' pháp luật. Xem tiếp tại đây Cãi vã, quý tử đâm chết cha Công an huyện Phước Sơn (Quảng Nam) vừa tạm giữ Nguyễn Thanh Hà (51 tuổi, ngụ huyện Phước Sơn) để điều tra việc đâm cha ruột trọng thương. Trước đó, khoảng 18h30 tối 20/12, ông N.T.H. (SN 1956, trú thôn 1, xã Phước Hiệp) đang ngồi ở sân nhà, thì gặp Hà về nhà sau khi đã uống rượu với bạn bè. Sau đó, hai cha con xảy ra cãi vã, ông H. lấy cây gỗ đánh Hà thì bị anh ta dùng dao đâm 2 nhát vào bụng. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng ông H. đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Bắt 2 trùm ma túy Đài Loan Bộ Công an cho hay, vừa bắt giữ 2 trùm ma túy Đài Loan có truy nã quốc tế là Teng Tien (tức Đặng Thiên, SN 1956) và Chen Chih Hsiung (tức Trần Chí Hùng, SN 1963). 2 đối tượng trên có liên quan đến một đường dây buôn hơn 1,1 tấn ma túy xuyên quốc gia (Myanmar, Thái Lan, Philippines, Việt Nam), bị Cảnh sát Đài Loan triệt phá cuối năm 2018. Riêng 2 đối tượng bỏ trốn nên bị truy nã quốc tế. Ngay sau khi bắt giữ, Bộ Công an đã bàn giao 2 đối tượng cho Cảnh sát Đài Loan để mở rộng điều tra, xử lý. Xem tiếp tại đây Thanh Phương