Tối nay, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, cơ quan CSĐT đang tạm giữ Nguyễn Quí (SN 1994, trú xã Bình Phục, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) để làm rõ hành vi cướp tài sản. Theo đại tá Dũng, sau khi nắm thông tin cơ quan chức năng đã rà soát toàn bộ camera trên tuyến QL 1A và địa điểm bé Linh bị đưa lên xe máy chở đi. Cơ quan CSĐT xác định đối tượng gây án là Quí nên đã tiến hành bắt giữ đối tượng này khi đang lẩn trốn gần nhà. "Tại cơ quan điều tra, Quý khai nhận đã chở bé trai Nguyễn Văn Linh (SN 2006, trú xã Điện Phong, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) đến rừng keo thuộc xã Phú Thọ, (huyện Quế Sơn, Quảng Nam). Lúc này, Quý lấy số tiền 1,2 triệu đồng bán vé số của em Linh rồi dùng cây đánh bé này gãy tay", đại tá Dũng thông tin. Trước đó, ông Lương Vĩnh Phú, Trưởng công an xã Quế Châu (huyện Quế Sơn, Quảng Nam) cho biết, đơn vị đã báo cáo vụ việc bé bán vé số bị kẻ lạ đánh đập, cướp tiền lên công an huyện Quế Sơn để tiến hành điều tra. Khoảng 10h sáng 15/7, Nguyễn Văn Linh (SN 2006, trú thôn Cẩm Đồng, xã Điện Phong, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) bán 120 tờ vé số được 1,2 triệu đồng. Trên đường đạp xe về nhà thì bị một thanh niên chặn đầu xe lại, hỏi mượn sổ dò vé số. Dò xong, đối tượng nói với cháu Linh “Có ông này trúng được 5 tờ, ngồi lên đây rồi chú chở đi xin”. Tưởng thật, cháu Linh ngồi lên cho kẻ lạ mặt chở đến khu rừng keo xã Quế Châu. Tại đây, đối tượng này đã dùng cây đánh đập cháu Linh gãy tay phải, dập cơ tay trái và cướp số tiền 1,2 đồng. Sau đó, cháu Linh được người dân phát hiện và chở trung tâm y tế huyện Quế Sơn điều trị. BS Đinh Hữu Long, GĐ trung tâm y tế huyện Quế Sơn cho biết, khoảng 15h ngày 15/7, trung tâm tiếp nhận bệnh nhân Nguyễn Văn Linh nhập viện trong tình trạng tay và chân có máu bầm, tinh thần hoảng loạn. Ông Phú cho hay, gia đình cháu Linh thuộc diện hộ nghèo. Bố bị tâm thần nặng, mẹ bị tâm thần nhẹ. Tranh thủ lúc nghỉ hè cháu Linh đi bán vé số phụ giúp bố mẹ. Thấy hoàn cảnh khó khăn của cháu nên nhiều cán bộ của xã Quế Châu đã quyên góp, ủng hộ 3 triệu đồng cho cháu Linh. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Lê Bằng