- Hai đối tượng lợi dụng quyền tự do dân chủ đăng tải các bài viết nói xấu, bội nhọ, xúc phạm lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã bị phạt tù. Tuyên phạt 12 năm tù với đối tượng âm mưu lật đổ chính quyền Tuyên phạt Lê Đình Lượng 20 năm tù về tội 'Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân' Mục sư tự phong nhận 16 năm tù vì hoạt động lật đổ chính quyền Ngày 22/9, TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Hồng Nguyên (38 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) về tội “ Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước , quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”, quy định tại Điều 331 Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, từ năm 2017, Nguyễn Hồng Nguyên sử dụng mạng xã hội Facebook với tên “Nguyên Hồng Nguyễn” (bút danh “Bồ Công Anh”) để giao lưu kết bạn. Nguyễn Hồng Nguyên thường xuyên truy cập internet để xem các bài viết, hình ảnh, video có các nội dung nói xấu, bôi nhọ cá nhân lãnh đạo, cơ quan Đảng, Nhà nước, xúc phạm Chủ tịch Hồ Chí Minh. Sau đó, Nguyên đã soạn thảo, đăng tải, chia sẻ lên trang Facebook cá nhân nhiều bài viết, hình ảnh, video có nội dung nói xấu, bôi nhọ lãnh tụ vô sản quốc tế, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh. Xuyên tạc đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, gây dư luận xấu trong xã hội. Kết luận giám định ngày 29/6, của Sở TT&TT TP Cần Thơ, 77 tờ tài liệu in trên khổ giấy A4 là những bài viết, hình ảnh mà Nguyễn Hồng Nguyên đã viết, đăng, phát tán trên trang Facebook cá nhân đều có ý tuyên truyền các thông tin tiêu cực, gây phương hại đến uy tín lãnh đạo Đảng, Nhà nước, an ninh chính trị quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Theo cáo trạng, việc Nguyễn Hồng Nguyên viết, đăng, phát tán những bài viết, hình ảnh có nội dung liên quan nêu trên đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến vấn đề an ninh chính trị quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Làm ảnh hưởng đến uy tín, vai trò lãnh đạo của Đảng, uy tín vai trò quản lý đất nước của Nhà nước; xúc phạm đến uy tín, danh dự, nhân phẩm của các lãnh tụ vô sản quốc tế, của Chủ tịch Hồ Chí Minh và của đội ngũ cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Tiếp tay đắc lực cho các thế lực thù dịch, phản động trong, ngoài nước chống phá nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và lật đổ chính quyền nhân dân. Tại tòa, Nguyên thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Nguyên 2 năm tù giam về tội danh nêu trên. Cùng ngày, TAND quận Cái Răng xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trương Đình Khang (tự “Chi”, 26 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) 1 năm tù giam về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”, theo khoản 1 Điều 331 của Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, Trương Đình Khang thường xuyên sử dụng mạng xã hội Facebook với tên tài khoản “Hồ Mai Chi” để truy cập internet để xem các bài viết, hình ảnh, video có các nội dung nói xấu Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ ngày 7/6 đến 13/6/2018, Khang đã soạn thảo, đăng tải, chia sẻ lên trang cá nhân Facebook của mình nhiều bài viết, hình ảnh, video clip có nội dung nói xấu, bôi nhọ lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch Hồ Chí Minh, xuyên tạc đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, gây dư luận xấu trong xã hội. Kết luận giám định của Sở TT&TT TP Cần Thơ, 31 trang tài liệu là những bài viết, hình ảnh mà Khang đã viết, đăng, phát tán trên trang Facebook cá nhân tên “Hồ Mai Chi” đều có ý tuyên truyền các thông tin tiêu cực, gây phương hại đến an ninh chính trị quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Có ý xúc phạm, phỉ báng nghiêm trọng đến hình ảnh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quá trình điều tra, Khang khai nhận do buồn chuyện gia đình, bức xúc cá nhân nên soạn thảo, đăng tải, chia sẻ lên trang cá nhân Facebook của mình nhiều bài viết, hình ảnh, clip như nêu trên. Việc thực hiện các hành vi nêu trên do bản thân Khang thực hiện, không bị ai ép buộc, xúi giục, giúp sức. Tại tòa, Khang thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Khang 1 năm tù giam về tội danh nói trên. Thiện Chí