Nỗi đau người mẹ mất con tối 30 Tết Cách biên giới Việt - Lào chỉ vài km, nhà nạn nhân Cao Thị Mỹ Duyên (SN 1997) nằm ở rìa lòng chảo huyện Điện Biên (tỉnh Điện Biên) với con đường nhỏ hẹp xa tít, phải vượt qua nhiều quả đồi và cánh đồng rộng lớn. Ngồi một góc nhà bên cạnh di ảnh của con gái, bà Trần Thị Hiền khóc khản tiếng vì cái chết đau đớn của cô con gái đoản mệnh trong ngày cuối năm chỉ vì đi giao gà thay cho mình. Người thân cho hay, Duyên là con gái thứ 2 trong gia đình có hai chị em. Hiện cô đang là sinh viên năm cuối trường Đại học Nông Lâm, tỉnh Thái Nguyên. Vừa qua, Duyên được nghỉ về quê cùng gia đình chuẩn bị đón Tết Nguyên đán. Trong thời gian được nghỉ, em ở nhà phụ giúp mẹ bán hàng hóa, gà ở chợ. Theo trí nhớ của bà Hiền, ngày 4/2, tức 30 Tết, bà cùng 2 con gái đèo 3 lồng gà ra chợ bán nhưng hàng ế ẩm. Cuối giờ chiều, một người đàn ông đi xe tay ga đến mua gà của một phụ nữ ngồi bên cạnh nhưng khi thấy Duyên mời chào, người này đã hỏi giá và xin số điện thoại để thống nhất đặt mua 13 con gà và giao nhận. Sau này, người đó được xác định là Vương Văn Hùng (35 tuổi, trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) - nghi phạm giết hại Cao Thị Mỹ Duyên. Đúng lúc mẹ con Duyên định chở hàng về sửa soạn đón giao thừa thì Hùng gọi điện đến đặt mua 13 con gà và điểm nhận hàng là khu vực C13 phường Thanh Trường, cách chợ khoảng 4km. Bà Hiền định đi cùng nhưng Duyên khuyên mẹ về trước vì sợ bà phải đèo lồng gà lỉnh kỉnh, vất vả. Rồi cô gái trẻ một mình phóng xe đi giao hàng mà không quay trở về. Ba chiếc điện thoại của bố, mẹ và chị gái thay nhau gọi đến số máy của Duyên nhưng không có người bắt máy. Cuộc gọi lúc gần 21h là lần duy nhất có tín hiệu từ phía bên kia. Nhưng đó chỉ là tiếng gió giống như đang đi trên đường mà không có ai trả lời. Tâm trí rối bời nhưng bà Hiền vẫn làm mọi cách để tìm kiếm tung tích con gái. Gọi cảnh sát 113 rồi ra trình báo công an, chạy khắp nơi nhờ họ hàng tìm kiếm nhưng đều không có kết quả. Không còn tâm trạng nghĩ đến giao thừa, cả gia đình cùng những người hàng xóm tỏa đi cầm đèn pin soi tìm từng bụi rậm, con suối rồi chạy đi hỏi các chốt CSGT nhưng vẫn không có kết quả. Thời khắc qua năm mới mà vẫn chưa thấy con, trong đêm suốt sáng, bà Hiền đăng ảnh con gái cùng thông tin cầu cứu lên mạng xã hội. Bà hứa không kiện cáo, sẵn sàng bán đất, bán nhà để chuộc con nếu bị bắt cóc nhưng trong hàng nghìn bình luận, không một dòng nào mang đến tia hy vọng. Thậm chí, bà Hiền đã từng suy nghĩ: “Nếu bị bắt cóc bán sang Trung Quốc nhưng không bị mổ lấy nội tạng thì vài năm sau, nó sẽ tìm cách trở về. Ai ngờ, tôi mất con vào đúng ngày người ta đoàn tụ”. Sáng 7/2 (tức mùng 3 Tết Kỷ Hợi), không lâu sau khi tìm thấy xe máy của Duyên, người dân phát hiện thi thể nạn nhân tại ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Nữ sinh tử vong do bị siết cổ, trên người chỉ mặc áo thu đông và quần lót. Ngồi trên xe máy do con gái lớn điều khiển, bà Hiền nghiến chặt hàm răng nhưng không ngăn được nước mắt. Nhiều ký ức hiện trong tâm trí người mẹ cho đến khi tiến vào căn nhà hoang và thấy thi thể con gái nằm sõng soài dưới đất. Bà đã suýt ngất và muốn gào khóc nhưng để cung cấp thông tin phục vụ công an điều tra, bà gạt nước mắt, giữ bình tĩnh nhất có thể... Rà soát 1.000 người tình nghi, áp lực từ cộng đồng mạng Sau nhiều ngày điều tra, truy tìm manh mối, ngày 10/2, Công an tỉnh Điện Biên đã bắt giữ nghi phạm Vương Văn Hùng (35 tuổi, ở huyện Tuần Giáo, Điện Biên). Ngày 11/2, công an tiếp tục khám xét khẩn cấp căn nhà của Vương Văn Nghĩa, nhà cậu ruột của Vương Văn Hùng tại đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên (đây là nơi Hùng cư trú từ ngày 2/2 đến khi bị bắt). Tại đây, ban chuyên án phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Thị Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. Đồng thời, triệu tập cậu và mợ của Hùng để mở rộng điều tra. Thiếu tướng Sùng A Hồng, Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết, trong vụ án, khi lấy lời khai, mẹ và chị gái nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên đều cho biết từng gặp Hùng khi anh ta đến chợ mua gà. Nhưng họ không nhớ chính xác khuôn mặt người này. Manh mối duy nhất về vị khách gọi điện mua 10 con gà là nam giới đi xe tay ga màu trắng và có tổ chức ăn nhậu chiều 30 Tết. Trước tình hình đó, Công an tỉnh Điện Biên phối hợp cùng Bộ Công an đã tăng cường lực lượng rà soát khoảng 1.000 người cùng độ tuổi, giới tính trong diện nghi vấn, từ đó, từng bước loại trừ những trường hợp ngoại phạm. Áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ khác nhau, cái tên Vương Văn Hùng lọt vào tầm ngắm dù thanh niên này mới xuất hiện ở Điện Biên chưa đầy 4 tháng, tính từ khi mãn hạn tù. Các trinh sát được cử đi điều tra đã thu thập hình ảnh Hùng đi xe máy của nạn nhân về nhà người thân ở huyện Điện Biên. Nhưng phải mất nhiều ngày đêm để tìm ra hành trình di chuyển của nghi phạm, qua đó thu giữ những chứng cứ quan trọng. Bởi nghi phạm giống như người tỉnh ngoài, lớn lên ở Tuần Giáo nhưng sống lang thang rồi đi tù ở Sơn La, khi hết án thì về Điện Biên. Thiếu tướng Sùng A Hồng chia sẻ, Ban chuyên án bị áp lực từ cộng đồng mạng rất nhiều trước những thông tin đồn đoán gây hoang mang dư luận. Nhất là khi mới đầu bị triệu tập, Hùng ngoan cố phủ nhận có liên quan đến vụ án. Phải vài ngày sau, hắn mới khai nhỏ giọt và thừa nhận đã một mình giết nạn nhân để cướp tài sản. Tuy nhiên, lúc này mạng xã hội lại xuất hiện những thông tin thất thiệt về vụ án nào là “có 4-5 người cùng tham gia sát hại nạn nhân với Hùng”, “nạn nhân bị hiếp dâm trước khi sát hại”. Trong lời khai đối tượng còn xuất hiện nhiều điểm nghi vấn. Dồn toàn lực củng cố hồ sơ, sáng 12/2, ban chuyên án phát đi thông báo kết quả điều tra ban đầu. Dù khẳng định Hùng đã giết nữ sinh, cướp tài sản nhưng vẫn phải làm rõ thời gian nạn nhân tử vong. Với kinh nghiệm, cảnh sát có thể nhận định người chết sau bao lâu sẽ phân hủy nhưng cũng có trường hợp ngoại lệ. Để kiểm chứng lời khai nghi phạm, cảnh sát phải cần dựa vào kết quả giám định. Sau nhiều ngày xét hỏi, Hùng chỉ thừa nhận: Gây án một mình, giết nạn nhân để cướp. Tuy nhiên, mở rộng hiện trường vụ án, ban chuyên án phát hiện vết máu của nạn nhân trên xe tải của người đàn ông ở gần nơi phát hiện thi thể. Thiếu tướng Sùng A Hồng nhận định có thêm người liên quan vụ án nhưng không phải 4 - 5 người như thông tin trên mạng xã hội. Theo báo Giao thông