- Không còn vẻ nhanh nhẹn, hoạt bát như phiên sơ thẩm lần đầu hồi tháng 1/2018, hai bị cáo Trầm Bê và Phạm Công Danh đều tỏ ra mệt mỏi khi được dẫn giải tới tòa. XEM VIDEO: Hôm nay, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Phạm Công Danh (53 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xây dựng - VNCB, Tổng Giám đốc Tập đoàn Thiên Thanh) và Trầm Bê (59 tuổi, nguyên Phó chủ tịch thường trực HĐQT Sacombank) cùng 44 đồng phạm cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Phiên xét xử do thẩm phán Phạm Lương Toản (Chánh tòa Hình sự TAND TP.HCM) làm chủ tọa cùng thẩm phán Huỳnh Thị Việt Tiên và 3 hội thẩm, 2 thư ký, 2 thẩm phán dự khuyết. Dự kiến phiên xét xử sẽ kéo dài tới ngày 15/8. Được dẫn giải tới tòa, cả Trầm Bê và Phạm Công Danh không còn vẻ nhanh nhẹn, hoạt bát như tại phiên sơ thẩm lần đầu hồi tháng 1/2018; cả hai đều tỏ ra mệt mỏi. Phiên xét xử chưa kịp khai mạc, Phạm Công Danh đã được đưa vào chăm sóc sức khỏe. Tại phiên tòa lần này, HĐXX đã triệu tập 235 người tham gia với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, người làm chứng. Trong đó có một loạt các đại gia cũng được triệu tập là bà Hứa Thị Phấn (nguyên Cố vấn cấp cao ngân hàng Đại Tín) ông Trần Bắc Hà (nguyên chủ tịch HĐQT Ngân hàng BIDV), bà Vũ Bạch Yến (Chủ tịch HĐQT Ngân hàng CBBank)...Tuy nhiên, bà Hứa Thị Phấn, xin vắng mặt vì lý do sức khỏe. Ông Trần Bắc Hà có đơn xin xét xử vắng mặt với lý do đang chữa bệnh tại Singgapore. Ông Hà cũng có đề nghị HĐXX xem xét sử dụng lời khai của ông trước đó với cơ quan điều tra vì ông không thay đổi lời khai. Theo chủ tọa thông báo, ông Hà nhập cảnh vào Singapore ngày 15/7, phẫu thuật gan vào ngày 19/7. Các giấy tờ đã được hợp pháp hoá lãnh sự tại Singapore. 7 ngân hàng liên quan tới vụ án cũng được mời tới tòa gồm: Ngân hàng Xây dựng (VNCB nay là CBBank), Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), Ngân hàng Tiên Phong (TPBank), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam chi nhánh Tân Phú và Láng Hạ, Ngân hàng Bản Việt, Ngân hàng Đại Dương. Đoàn giám định Ngân hàng Nhà nước gồm 8 người (có trụ sở TP Hà Nội) cũng được triệu tập, tham gia tố tụng. Ngoài ra còn có 39 công ty, tập đoàn cũng được mời tới tòa với tư cách là “Người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan”. Trước đó, tại phiên sơ thẩm lần 1, sau gần một tháng xét xử, ngày 7/2, TAND TP.HCM đã quyết định trả hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung làm rõ một số vấn đề liên quan đến vụ án. Thực hiện yêu cầu điều tra bổ sung, CQĐT lấy lời khai một số đối tượng tại 3 NH là TPBank, BIDV và Sacombank. Kết quả cho thấy không phát sinh các tình tiết mới. CQĐT cho rằng, không đủ căn cứ xem xét xử lý hình sự đối với ông Lê Quang Tiến, Phó Chủ tịch HĐQT TPBank. CQĐT đã có văn bản đề nghị TPBank có hình thức xử lý hành chính đối với ông này. Do vậy, giữ nguyên quan điểm xử lý đối với các đối tượng liên quan tại TPBank. Kết quả điều tra bổ sung tại NH BIDV và Sacombank đều không phát sinh tình tiết mới nên CQĐT giữ nguyên quan điểm xử lý trước đây đối với các đối tượng liên quan tại BIDV và Sacombank. Trường hợp Phạm Công Trung (em trai Phạm Công Danh) là đồng phạm giúp sức cho Danh trong việc vay tiền tại BIDV. Tuy nhiên BLHS 2015 có hiệu từ ngày 1/1/2018 bãi bỏ tội danh "Cố ý làm trái" quy định tại điều 165 BLHS 1999. Mặt khác, Trung đang điều hành công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh theo ủy quyền của Danh (công ty này đang hoạt động bình thường) và đang phối hợp với cơ quan pháp luật trong việc giải quyết các vấn đề dân sự trong các vụ án hình sự có liên quan đến Phạm Công Danh và Tập đoàn Thiên Thanh. Vì vậy, CQĐT áp dụng quy định pháp luật theo hướng có lợi, đảm bảo tính nhân văn của pháp luật, không xem xét, xử lý hình sự đối với Trung. Đoàn Nga- Văn Châu