Phiên tòa xét xử hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an, Vũ "nhôm" và đồng phạm chiều nay tiếp tục với phần xét hỏi. Theo VKSND Tối cao, các hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ và đồng phạm đã xâm phạm đến 7 nhà, đất công sản, dự án bất động sản với tổng diện tích 6.723,87m2 nhà và 26.759,9m2 đất, tổng trị giá hơn 2.517 tỷ đồng cần phải được thu hồi cho Nhà nước. Quá trình điều tra, ban đầu Vũ "nhôm" thừa nhận hành vi phạm tội và có đơn xin giao nộp 7 tài sản do phạm tội mà có để khắc phục hậu quả. Tuy nhiên sau đó, Phan Văn Anh Vũ không thừa nhận hành vi phạm tội mà còn có đơn xin không giao nộp 7 tài sản này. Vũ 'nhôm' đột ngột muốn giao nộp tài sản Tại tòa, trả lời thẩm vấn của luật sư: Ông có làm đơn xin giao nộp tài sản, sau đó lại xin rút lại việc giao nộp tài sản, vậy ông có ý kiến gì? Vũ "nhôm" trả lời: Đúng là có sự việc này. Khi bị cáo mới bị khởi tố, bị cáo rất buồn, hoang mang, tinh thần không ổn định, CQĐT đặt vấn đề việc bị cáo nên tự nguyện nộp lại tài sản... Cái lớn nhất đối với bị cáo là gia đình và vợ con nên bị cáo không muốn liên lụy gì đến vợ con. Bị cáo viết luôn 3 tờ đơn xin giao nộp tài sản. Trong quá trình điều tra, càng điều tra bị cáo càng thấy chứng cứ, việc không có tội phạm ở đây... Bị cáo nhận thức ra việc làm của bị cáo là đúng pháp luật. Bị cáo làm đơn xin rút lại đơn xin giao nộp tài sản. Luật sư hỏi Phan Văn Anh Vũ: Bị cáo có thay đổi việc giao nộp hay rút lại phần nào yêu cầu tại CQĐT không? Vũ "nhôm" đáp: Trong thâm tâm, bị cáo muốn giao nộp hết 7 tài sản, nhưng có khó khăn khi mà có những dự án bị cáo hợp tác, cho thuê. Có 2 dự án, ở 319 Lê Duẩn và khu đất ven biển ở TP Đà Nẵng, là bị cáo chưa sử dụng. Bị cáo hoàn toàn đồng ý giao nộp 2 tài sản chưa sử dụng này. Dự án nào bị cáo làm rồi, bị cáo xin được tiếp tục. Trả lời thẩm vấn của luật sư tại tòa, bị cáo Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an) thừa nhận hành vi mà cáo trạng truy tố. Bị cáo đề nghị xem xét thêm về nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án này; đề nghị xem xét thêm một số chi tiết trong cáo trạng để có đường lối xử lý nhân đạo theo đúng chính sách của Đảng và Nhà nước. Bị cáo Trần Việt Tân (cựu Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an) trả lời thẩm vấn của luật sư: Tôi thừa nhận trách nhiệm với tư cách là người quản lý vì tôi là lãnh đạo, quản lý Tổng cục 5. Tôi thấy có trách nhiệm của người đứng đầu chứ không có trách nhiệm về tố tụng hình sự. Bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an) khai, bị cáo soạn thảo các văn bản là thực hiện nhiệm vụ theo đúng chức trách. Tuy nhiên bị cáo thấy mình có trách nhiệm và hối hận vì chưa có tinh thần trách nhiệm cao, để xảy ra việc như ngày hôm nay. T.Nhung