- Bố đẻ của nam thanh niên ẩu đả với phụ nữ ở quán bánh xèo đã lên mạng viết status xin lỗi ông Trần Mưu, PGĐ Công an TP Đà Nẵng. Trao đổi với PV chiều nay, ông Nguyễn Hữu Chỉnh xác nhận con trai là Nguyễn Trần Vĩnh Khang vừa làm việc với cơ quan chức năng liên quan vụ ẩu đả gây xôn xao tại một quán bánh xèo. Trước đó vào trưa nay, ông Chỉnh đã viết lời xin lỗi lên trang Quản lý đô thị Đà Nẵng, một group nổi tiếng ở Đà Nẵng có đội ngũ admin gồm cả giám đốc các sở ngành. Dư luận Đà Nẵng vài ngày qua xôn xao về thông tin một nam thanh niên đánh người phụ nữ trong quán bánh xèo và tự nhận là con ông cháu cha với lãnh đạo công an TP. Sự việc xảy ra vào khoảng 19h ngày 8/4 tại quán bánh xèo số 302 đường Phạm Cự Lượng (phường An Hải Đông, quận Sơn Trà). Thời điểm này, anh Khang và bạn gái đến ăn bánh xèo tại đây và có mâu thuẫn dẫn đến ẩu đả, khiến chị Trần Thị Quỳnh Như (SN 1986, trú phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê) nhập viện với một vết thương ở vùng mắt. Chị Như sau đó có đơn gửi công an đề nghị xử lý vụ việc. Đáng chú ý, một số nhân chứng tại quán ăn cho rằng trong lúc đánh chị Như, nam thanh niên xưng là họ hàng của đại tá Trần Mưu, PGĐ Công an Đà Nẵng, và là cháu Trưởng công an phường Thanh Khê Đông. Ông Chỉnh cho biết đã gửi lời xin lỗi đại tá Trần Mưu và khẳng định gia đình ông với đại tá Mưu không có quan hệ họ hàng mà chỉ ở cạnh nhà. "Do vụ việc của con tôi có những thông tin sai lệch, nói con tôi là cháu của đồng chí được ưu ái. Mọi công dân đều bình đẳng trước pháp luật không trừ một ai. Nhưng dư luận như vậy làm cho mọi thông tin tập trung vào gây ảnh hưởng đến uy tín lãnh đạo công an”, ông Chỉnh cho hay. Người này cũng cho rằng đã phân tích cho con trai biết đánh người là sai, nhất là đánh phụ nữ. Ông cho biết con trai đã đủ tuổi công dân phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về mọi hành vi của mình. Chỉ sau ít phút, hàng trăm người đã vào comment về sự việc. Nhiều người trực tiếp có mặt tại thời điểm xảy ra sự việc cho hay, chị Như cùng một người khác vào sau nhưng lấy phần ăn trước. Bạn gái của anh Khang thắc mắc chủ quán thì Như to tiếng đáp lại. Yêu cầu trưởng CA phường giải trình Liên quan sự việc này, trưa nay, đại tá Trần Thanh Hải, Trưởng CA quận Thanh Khê cho hay đã yêu cầu ông Nguyễn Tri Phương, Trưởng CA phường Thanh Khê Đông giải trình về sự có mặt ở vụ việc. Cụ thể khi vụ việc xảy ra, ông Phương đã lấy xe công vụ qua địa bàn phường An Hải Đông (quận Sơn Trà). Đại tá Hải cũng cho biết, ông Phương là chú ruột của nam thanh niên trong vụ xô xát. "Hiện nay ông Phương vẫn chưa có giải trình. Thông tin sơ bộ tôi nắm qua điện thoại là lúc ấy anh Phương đang đi tuần tra trên đường, nghe tin cháu ruột ẩu đả bên Sơn Trà thì chạy qua luôn. Sự việc thế nào sẽ có Công an Sơn Trà giải quyết", đại tá Hải nói thêm. Liên lạc qua điện thoại chiều nay, ông Nguyễn Tri Phương báo bận họp chưa thể trả lời. Vụ việc đang được Công an quận Sơn Trà điều tra. Cao Thái