- Có 4 cán bộ ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM bị khởi tố trong vụ khách hàng mất 245 tỷ đồng cho thấy một loạt sai phạm nghiêm trọng tại đây. Khởi tố 4 cán bộ ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM Liên quan đến vụ nữ đại gia thủy sản Chu Thị Bình “mất” 245 tỷ đồng khi gửi tiết kiệm tại ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) chi nhánh TP.HCM, thông tin cho hay, ngoài 2 cán bộ bị khởi tố, bắt tạm giam vào ngày 26/3, có thêm 2 trường hợp cán bộ tại chi nhánh ngân hàng này vướng vòng lao lý. Đó là 2 trường hợp Nguyễn Thị Xuân Lan và Nguyễn Thị Ngọc Trâm. 2 người này bị khởi tố nhưng được cơ quan công an xem xét cho tại ngoại, hầu tra. Ngày 26/3 cơ quan công an đã khởi tố, bắt tạm giam 2 cán bộ là Hồ Thị Thủy và Nguyễn Thị Thi. Bước đầu xác định, 4 cá nhân trên là bị khởi tố về hành vi “thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp”, theo điều 179 Bộ luật Hình sự năm 2015. Khi tống đạt các quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với nhóm bị can trên, cơ quan công an đã tiến hành khám xét trụ sở ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM tại đường Đồng Khởi, Q.1 và nơi ở của các bị can. Tại những nơi này, tổ công tác của Bộ Công an đã thu giữ nhiều giấy tờ, tài liệu, sổ sách chứng từ để phục vụ cho công tác mở rộng điều tra. 4 người làm các nhiệm vụ: nhân viên giao dịch, kiểm soát viên, nhân viên phòng dịch vụ khách hàng cá nhân. Trong khi kẻ chủ mưu là ông Lê Nguyễn Hưng – Phó giám đốc ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM bị Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Họ “giúp sức” cho sếp Eximbank như thế nào? Một nguồn tin cho hay, nhóm cán bộ, nhân viên của ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM vừa bị khởi tố, bắt tạm giam hoặc cho tại ngoại hầu tra có vai trò hạn chế trong vụ án. Bước đầu những người này khai báo, đã bỏ qua những quy trình nghiệp vụ, các quy định của ngân hàng để ký vào các giấy tờ, từ đó mà ông Lê Nguyễn Hưng, Phó giám đốc chi nhánh ngân hàng Eximbank TP.HCM đã rút thành công 245 tỷ đồng từ nhiều tài khoản tiết kiệm của bà Chu Thị Bình - Phó chủ tịch HĐQT, Phó TGĐ Công ty cổ phần tập đoàn thủy sản Minh Phú. Họ khai bị ông Hưng, khi đó là sếp quản lý trực tiếp chỉ đạo nên trong thế…khó, buộc phải thực hiện theo. Cơ quan công an làm rõ, nhóm cán bộ trên đã xác nhận vào giấy ủy quyền được cho là của bà Bình cho 1 số người, khi không có mặt của bà Bình, không kiểm tra, nhận giấy tờ cá nhân của người ủy quyền. Cụ thể, hàng loạt giấy ủy quyền thể hiện bà Bình ủy quyền cho ông Nguyễn Đăng Phong và bà Nguyễn Thị Hồng Lê, để từ đó ông Hưng sử dụng rút tiền từ tài khoản bà Bình. Trong đó có trường hợp bà Lê (là cô ruột của ông Hưng) có giấy ủy quyền từ bà Bình để rút 25 thẻ tiết kiệm. Theo cơ quan công an, qua giám định thì xác định, phần chữ ký của bà Lê là do Hưng ký giả, chứ không phải do bà Lê này ký. Ngoài ra, nhóm cán bộ trên đã tạo điều kiện cho ông Hưng rút tiền từ các tài khoản tiết kiệm của bà Bình mà không có sự hiện diện của bà, không trực tiếp kiểm tra các sổ tiết kiệm gốc. Chính sự thiếu trách nhiệm của nhóm cán bộ ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM đã tạo điều kiện cho ông Hưng thực hiện 1 cú lừa “khủng” từ chính ngân hàng này thông qua việc rút tiền từ hàng loạt tài khoản tiết kiệm của nữ đại gia và cao chạy xa bay. Hiện vụ án đang được Văn phòng cơ quan CS ĐT (PC44) Công an TP.HCM mở rộng điều tra, tiếp tục làm rõ vai trò của những cá nhân khác có liên quan. Linh An