Theo cáo trạng, bị cáo Trương Minh Tuấn với chức vụ Thứ trưởng Bộ TT&TT, người triển khai các công việc liên quan đến dự án và theo chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son đã ký nhiều văn bản, quyết định liên quan đến dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của Tổng công ty viễn thông MobiFone . Sau khi MobiFone chuyển tiền mua cổ phần cho AVG, ông Tuấn đã nhận từ ông Phạm Nhật Vũ 200.000 USD, tương đương hơn 4,4 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Trương Minh Tuấn thừa nhận có ký 5/53 văn bản, trong đó có 3 văn bản đã được Bộ trưởng khi đó là ông Nguyễn Bắc Son duyệt, chỉ đạo ký. “Tôi ký theo chỉ đạo bút phê của Bộ trưởng... Tôi thực hiện chỉ đạo của người lãnh đạo cao nhất, để thực hiện nhiệm vụ của mình”, ông Trương Minh Tuấn khai. Ông Tuấn thừa nhận việc ký quyết định 236 là sai khi ký mà chưa có quyết định phê duyệt chủ trương đầu tư của Thủ tướng. Theo lời khai của bị cáo Trương Minh Tuấn, sau khi nhận thức được quyết định 236 là vi phạm pháp luật, bị cáo đã chỉ đạo MobilFone đàm phán lại với ông Phạm Nhật Vũ, rồi sau đó chỉ đạo quyết liệt việc hủy quyết định này. Chính bị cáo là người ký quyết định hủy quyết định 236. Bị cáo Trương Minh Tuấn khai: Ông Nguyễn Bắc Son không hứa hẹn đưa tôi lên Bộ trưởng để ép buộc hay chỉ đạo tôi để tôi làm những việc này. Có sự hiểu nhầm nào đó trong quá trình điều tra chứ không có việc này. Trả lời câu hỏi của thẩm phán Trương Việt Toàn: Bị cáo nhận 200.000 USD từ bị cáo Vũ là tiền gì, ông Trương Minh Tuấn trả lời: Bị cáo nhận trong bối cảnh nhiều người đến chúc mừng. Nhưng sau tôi nhận thức, đó là tiền anh Vũ cám ơn vì tôi đã ký quyết định 236. Về nhà đất ở Ô Chợ Dừa của vợ chồng bị kê biên, bị cáo Trương Minh Tuấn đề nghị xem xét việc kê biên này vì gia đình ông đã nộp đủ tiền đã nhận từ ông Phạm Nhật Vũ. Nhận 2 thùng các tông đựng tiền Theo cáo buộc, bị cáo Lê Nam Trà với chức vụ Chủ tịch HĐTV MobiFone, là người tổ chức triển khai, chỉ đạo các thành viên của HĐTV và Ban TGĐ MobiFone thực hiện dự án trái pháp luật theo chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son và quyết định 236/QĐ-BTTTT của Bộ TT&TT về việc phê duyệt dự án đầu tư dịch vụ truyền hình của Tổng công ty viễn thông MobiFone. Sau khi thanh toán 95% cổ phần cho AVG, ông Trà nhận từ ông Phạm Nhật Vũ 2,5 triệu USD, tương đương hơn 55 tỷ đồng. Theo lời khai của bị cáo Trà tại tòa: Việc thực hiện quyết định là vi phạm. Biết là sai nhưng vẫn thực hiện là do nhận thức của MobiFone. Bộ ra quyết định thì MobiFone thực hiện theo quyết định của Bộ. Ông Trà khai: Trước tết, anh Vũ đến chỗ văn phòng biếu gói quà bên trong có 500.000 USD. Sau tết 1 tháng, anh Vũ gọi điện bảo có chút hoa quả biếu anh. Hôm đó có người mang đến 2 thùng các tông, tối khuya mở ra bị cáo thấy có 2 triệu USD. Theo bị cáo Trà, nhận tiền này, ông không có thỏa thuận với ông Phạm Nhật Vũ, cũng không đòi hỏi, thậm chí còn bất ngờ và bị động khi nhận tiền. “Tôi khai ra việc này để bớt suy nghĩ nặng nề, tôi khai để được thanh thản”, lời bị cáo. Nhận tiền từ ông Vũ, ông Trà đưa cho ông Nguyễn Bắc Son 500.000 USD. Khi đưa có báo cáo việc ông Vũ biếu quà. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Cao Duy Hải (cựu TGĐ MobiFone) cũng thừa nhận sai phạm và có nhận từ ông Phạm Nhật Vũ 500.000 USD. Bị cáo dùng tiền này biếu ông Nguyễn Bắc Son 200.000 USD. Tại tòa, bị cáo Phạm Nhật Vũ thừa nhận việc đưa tiền có các ông: Nguyễn Bắc Son, Lê Nam Trà, Cao Duy Hải, Trương Minh Tuấn. Nhưng việc đưa tiền này để cám ơn người quyết định thương vụ MobiFone mua AVG, không có thỏa thuận trước. Theo lời khai của ông Vũ, đến thời điểm hiện tại, ngoài hơn 8.000 tỷ đã hoàn lại cho MobiFone, bị cáo còn thanh toán thêm cho MobiFone 450 tỷ đồng là số tiền lãi và các chi phí phát sinh khác. Ông Vũ trình bày: Bị cáo thề với trời đất, không có ý định chiếm đoạt tiền của Nhà nước, của nhân dân. Bị cáo đã bàn với gia đình, đi vay mượn, sắp xếp tiền bạc gần 1 năm trước đó để trả lại tiền, để không bị mang tiếng. Trả lại tiền để chứng minh mình không chiếm đoạt, không lấy tiền của nhân dân. Bị cáo nghĩ đến người nghèo, bị cáo không giúp người nghèo bằng tiền khuất tất. Bị cáo trả lại tiền cũng vì muốn những người liên quan và trách nhiệm trong vụ việc được nhẹ trách nhiệm đi. Trả lời câu hỏi của HĐXX về thương vụ mua bán giữa MobiFone và AVG có lãi nhiều không, bị cáo Vũ trình bày: Nếu nói lãi thì bị cáo nhẩm tiền ra cũng chỉ "sêm sêm", không lãi. Tiền chi ra để cám ơn, bị cáo dùng tiền cá nhân đã có từ việc làm ăn khác từ xưa đến nay. Sở dĩ bị cáo muốn bán AVG vì muốn chuyển sang làm việc khác. browser not support iframe. T.Nhung