- Khi công an đang làm nhiệm vụ, đối tượng giang hồ cộm cán ở Cần Thơ cùng cha và anh ruột cầm dao, bình gas manh động đe dọa. Ngày 26/7, Công an TP. Cần Thơ đang điều tra hành vi “Chống người thi thành công vụ” đối với nhóm người có dấu hiệu “ Cho vay nặng lãi ” tại quận Ninh Kiều. Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP. Cần Thơ phối hợp các phòng nghiệp vụ, Công an quận Ninh Kiều kiểm tra hành chính nơi ở của Nguyễn Huy Bắc (35 tuổi, ngụ phường An Bình) và địa điểm kinh doanh dịch vụ cầm đồ, quán cà phê trên địa bàn. Qua kiểm tra, công an đã thu giữ nhiều tang vật, hồ sơ, chứng từ liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi và cầm cố tài sản như roi điện, gậy đánh bóng chày… Trong lúc lực lượng làm nhiệm vụ đang tiến hành các thủ tục niêm phong, lập biên bản thu giữ tang vật thì Nguyễn Huy Trọng (65 tuổi, cha của Bắc) và Nguyễn Huy Nam (36 tuổi, anh ruột của Bắc) có hành vi ngăn cản, kích động, lấy tài liệu cất giấu không cho lực lượng lập biên bản. Mặc dù được giải thích nhưng những người này không chấp hành. Ông Trọng cầm dao Thái Lan, Nam lấy bình chữa cháy, Bắc ôm bình gas và hộp quẹt gaz đe dọa, kích động. Sau đó, lực lượng Cảnh sát 113, đặc nhiệm, Cảnh sát cơ động kịp thời có mặt, khống chế cả 3 người để lực lượng chức năng tiếp tục làm nhiệm vụ. Cùng thời điểm, lực lượng công an tiến hành kiểm tra quán cà phê Hạnh Phúc trên đường Nguyễn Văn Cừ, phát hiện nhiều giấy tờ có liên quan đến hoạt động cho vay của Bắc như: 35 bộ CMND, hộ khẩu vay tiền, 6 tuýp sắt… Kết quả điều tra cho thấy, Bắc giao quán cà phê này cho 2 vợ chồng Vũ Thành Lộc và Lê Phương Uyên quản lý. Hàng ngày, Uyên đến nhà Bắc lập danh sách người vay tiền rồi đưa cho đồng bọn đi thu. Đến khuya cùng ngày, những người này sẽ giao tiền cho Bắc. Lực lượng công an đã làm việc đối với những người đi thu tiền, gồm: Điện Anh Khoa, Trần Quốc Tài, Đỗ Thành Thắng, Huỳnh Tấn Hưng, Nguyễn Kim Hạnh và Trần Đăng Huy. Bước đầu, các đối tượng khai nhận được Bắc thuê đi thu tiền, trả lương khoảng 4-9 triệu đồng/người/tháng. Hàng ngày, bọn họ đến quán cà phê nhận danh sách thu nợ, sau đó trực tiếp giao tiền cho Bắc. Theo Công an, Bắc từng có 2 tiền án về tội “Cướp giật tài sản”, 2 tiền sự về hành vi “Gây rối trật tự công cộng” và “Cố ý gây thương tích”. Bắc và vợ là Lê Phi Linh tổ chức cho vay không cần tài sản thế chấp, chỉ cần giấy chứng minh nhân dân. Người vay trả gốc và lãi hàng ngày. Nhóm của Bắc cho vay từ 5 - 10 triệu đồng, lãi suất từ 30% - 60%/tháng. Nếu người vay không góp tiền, bọn chúng cho đồng bọn đến doạ nạt, tạt nước sơn, chất bẩn vào nhà... Thiện Chí