Ngày 17/5, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Trương Thái Nguyên (24 tuổi, ngụ huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu) về tội “Giết người”. Theo điều tra, Nguyên và bạn gái là Ngô Tuyết Duyên có quan hệ tình cảm với nhau từ năm 2013 và đến tháng 3/2018 cả hai lên TP.HCM làm chung công ty và chung sống với nhau như vợ chồng. Lên TP.HCM mới được 3 tháng thì Nguyên vô tình đọc được tin nhắn trong Zalo của chị Duyên với một đồng nghiệp nam trong công ty là anh Huỳnh Loan Em. Cả hai nhắn tin qua lại thể hiện nội dung yêu đương. Đọc được tin nhắn, Nguyên nổi cơn ghen, truy hỏi chị Duyên khiến cả hai xảy ra mâu thuẫn, chị Duyên hứa sẽ chấm dứt với anh Loan Em. Tuy nhiên, chị Duyên không chấm dứt như đã hứa. Khoảng 7h15 ngày 26/6/2018, khi cả hai đang ở phòng trọ thì Nguyên nhìn thấy tin nhắn của anh Loan Em gửi cho người yêu, Nguyên định xem nhưng bị chị Duyên giật lại điện thoại. Đến 8h cùng ngày, Nguyên được công ty cử đến chung cư Homyland 2 để lắp đặt, sửa chữa máy lạnh (nơi chị Duyên và anh Loan Em làm việc. Dù chung công ty nhưng Nguyên và người yêu làm khác văn phòng). Trong lúc nghỉ trưa, Nguyên mở máy tính xem Zalo của chị Duyên thì phát hiện đoạn tin nhắn giữa chị Duyên và anh Loan Em lúc sáng đã bị xóa nên rất tức giận. Khoảng 13h cùng ngày khi quay về trụ sở mình làm việc để lấy thêm dụng cụ, nghĩ tới việc chị Duyên và anh Loan Em lén lút sau lưng mình, Nguyên mua con dao với ý định gây thương tích cho anh Loan Em để anh này không còn quan hệ tình cảm với chị Duyên nữa. Thế nhưng, trên đường đi, Nguyên quyết định giết chết anh Loan Em và chị Duyên rồi tự tử. Vừa gặp anh Loan Em, Nguyên rút dao đâm tới tấp, rơi cả lưỡi dao. Bảo vệ phát hiện vụ việc chạy vào can ngăn, giữ Nguyên cho anh Loan Em bỏ chạy. Dù bị thương nặng, anh Loan Em cũng cố chạy ra ngoài nhưng Nguyên vẫn không buông tha, cố tình đuổi theo tiếp tục đâm. Lúc này, chị Duyên chạy đến van xin Nguyên thì bị anh ta kề dao vào cổ đe dọa. Hoảng hốt, chị Duyên vùng vẫy thì bị lưỡi dao cắt vào mặt. Vụ việc chỉ dừng lại khi bảo vệ và công an tới thuyết phục Nguyên bỏ dao. Dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng do vết thương quá nặng, anh Loan Em đã tử vong. Tại CQĐT và tại phiên tòa, Nguyên đã thành khẩn khai nhận mọi hành vi phạm tội. Ngay khi biết con gây ra tội tày trời, gia đình Nguyên cũng vội tới xin lỗi gia đình bị hại và tự nguyện bồi thường 100 triệu đồng. Trước thành ý của gia đình Nguyên, gia đình anh Loan Em đã có đơn xin bãi nại cho bị cáo. Ngày xử Nguyên, cha mẹ và rất nhiều người thân đã vượt hàng trăm km từ quê nhà tới tham dự phiên tòa. Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ, xét thấy bị cáo nhân thân tốt, gia đình bị hại làm đơn bãi nại…nên đại diện VKS đã đề nghị mức án dành cho Nguyên từ 18-20 năm tù. Được nói lời sau cùng, Nguyên rành rọt nói “Bị cáo có tội, bị cáo rất hối hận trước tội lỗi của mình, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo để bị cáo sớm trở về làm người có ích”. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cố tình tước đoạt đi mạng sống của bị hại nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Trương Thái Nguyên tử hình. Nghe mức án con trai phải chịu, cha của Nguyên gục xuống ngất xỉu khiến người thân phải vội vã cõng đi cấp cứu. Mẹ Nguyên cũng lả người, bước đi phải có 2 người xốc nách... Đoàn Nga