Khai tại tòa sáng nay, Vũ Trọng Lương, nguyên Phó Phòng khảo thí, Sở GD-ĐT Hà Giang cho biết: Đầu tháng 5/2018, anh Hoài gọi tôi sang phòng và nói trong kỳ thi tới cần nâng điểm cho một số trường hợp. Tôi đồng ý và nói với anh Hoài để xem phần mềm chấm thi của Bộ như thế nào. Sau khi có phần mềm chấm thi, Lương tải ra file excel để tiến hành việc nâng điểm. "Đầu tháng 6/2018, anh Hoài cho tôi xem danh sách bôi vàng những thí sinh cần nâng điểm, sau đó copy sang USB và in ra 3 trang giấy A4. Tôi copy danh sách vào máy tính, tạo ra một file excel riêng và tạo một phần mềm riêng. Sau đó, anh Hoài có gửi thêm 2 lần nữa, 1 lần qua tin nhắn, 1 qua email danh sách những thí sinh cần nâng điểm. Sau khi Bộ GD công bố đáp án, tôi tải về file excel đã chuẩn bị sẵn, dán vào file bài làm của thí sinh để thực hiện việc chấm điểm. Sáng 7/7/2018, anh Hoài tiếp tục gọi điện cho tôi chở anh Hoài về nhà và nói, ngày mai đi cùng anh Khuông (PGĐ Sở GD-ĐT) đi trả bài thi tại Bộ GD-ĐT, tôi nói cần sửa bài thi cho khớp trước khi gửi về Bộ GD-ĐT. Tại phòng riêng của trường chuyên, anh Hoài đưa cho tôi chìa khóa phòng và chìa khóa hòm đựng bài thi. Lương đã thuê xe tải đến trường Chuyên Hà Giang (nơi cất giữ bài thi) đồng thời nhờ 3 công an bảo vệ bên ngoài; 2 người khuân vác để mang bài thi về Sở GD-ĐT, từ đó thực hiện việc tẩy sửa bài thi. Trả lời HĐXX, Lương khai: Kỳ thi THPT quốc gia 2018, thí sinh phải dự thi 4 môn: Toán, Khoa học tự nhiên (gồm Lý, Hóa, Sinh); Khoa học xã hội (gồm Sử, Địa, Giáo dục Công dân); Trắc nghiệm và Tự luận (môn Ngữ văn). Các thí sinh phải thi bắt buộc Toán - Văn - Ngoại ngữ; 2 môn tự chọn là 2 trong số các môn thuộc nhóm khoa học tự nhiên và khoa học xã hội. Trong đó, duy nhất môn Ngữ văn thi tự luận; 8 môn còn thi trắc nghiệm. Bị cáo Lương khai Hoài là người khởi xướng nâng điểm cho các thí sinh. Hoài cho bị cáo Lương biết cần phải nâng điểm cho một số đối tượng đặc biệt, từ đó chuyển danh sách các thí sinh cho Lương. Những thông tin Hoài cung cấp cho Lương gồm: Họ và tên thí sinh; CMND, bài đăng ký dự thi, điểm thi (gốc); hộ khẩu thường trú. Những thông tin này do bị cáo Hoài tự lập và đưa cho Lương 3 lần. Số lượng thí sinh nhiều nên không nhớ có bao nhiêu, khoảng hơn 90 thí sinh. Cáo trạng của VKS công bố tại tòa là 93 thí sinh, bị cáo Lương công nhận số liệu này. Nhận được danh sách Hoài đưa, Lương nhập tiếp các danh sách này vào list trên file danh sách các thí sinh cần nâng điểm. Danh sách Hoài đưa cho Lương là danh sách tổng thế các thí sinh năm 2018, trường hợp nâng điểm được bôi vàng để đánh dấu. Ngay sau 1 ngày nhận được bản danh sách này, Lương đã copy danh sách các thí sinh bôi vàng vào một sheet riêng để đánh dấu. Bị cáo Lương cho biết, 2 lần đưa đầu tiên, lúc đó kỳ thi đang diễn ra. Lần cuối cùng Hoài đưa bản danh sách khi đó kỳ thi đã kết thúc. Ngày 28/6, Hoài chuyển danh sách cuối cùng qua email cho Lương. Những lần đưa thông tin như thế này, Hoài không nói điều kiện gì với Lương. Lương không yêu cầu Hoài phải đưa lợi ích vật chất gì và cũng không được Hoài hứa hẹn điều gì. Thời điểm đó, Hoài là thủ trưởng trực tiếp của bị cáo Lương. HĐXX hỏi: Nếu không thực hiện yêu cầu Hoài đưa, bị cáo có bị ảnh hưởng gì hay không? Lương cho biết, với vai trò là cấp dưới, Lương thực hiện theo trách nhiệm, không có thỏa thuận gì với Hoài và cũng là tự nguyện, không bị ép buộc. Ngoài danh sách Hoài đưa, Lương cũng được bạn bè, người thân nhờ nâng điểm cho 14 thí sinh. Lương cũng đã thực hiện nâng điểm cho các thí sinh này. Thao tác 2 giấy để sửa điểm cho 1 bài thi HĐXX hỏi tên của những người thân nhờ Hoài nâng điểm, Vũ Trọng Lương khai gồm 14 người. Cụ thể: chị Hoàng Thị Hồng Nhẫn (Công an tỉnh Hà Giang) nhờ nâng điểm cho con; Bùi Văn Thuyết (công ty In Hà Giang) nhờ nâng điểm cho cháu; Nguyễn Mạnh Tuấn (Trường THPT Vị Xuyên) nhờ 1 thí sinh; Nguyễn Thanh Cảnh (Hiệu phó trường THCS Linh Hồ, huyện Vị Xuyên) nhờ nâng điểm cho 1 thí sinh; Trần Bách Tùng (trường THPT Mèo Vạc) nhờ cho 2 thí sinh tốt nghiệp; Trần Duy Ninh (trường THPT Việt Lâm) nhờ nâng điểm cho 5 trường hợp; Tống Thị Phương (cô ruột của Lương) nhờ nâng điểm cho 1 trường hợp; Tống Văn Lợi (giáo viên trung tâm GDTX hướng nghiệp tỉnh Hà Giang) nhờ nâng điểm cho 1 người quen; bản thân ông Lợi có con thi và được Lương tự ý nâng điểm giúp. HĐXX hỏi: Sở GD-ĐT có ai nhờ nâng điểm hay không? Lương cho biết không có ai nhờ. Lúc đầu, Lương khai tự giúp đỡ cho con của 3 người trong Sở, nhưng sau đó Lương khai lại không phải bởi tên của 3 cháu này đã nằm trong danh sách bôi vàng do Hoài chuyển trong USB. Những trường hợp nhờ vả này, bị cáo Lương cho biết không được hứa hẹn cho hưởng bất kỳ lợi ích gì; cũng không bị ảnh hưởng gì đến công việc, đời sống gia đình nếu như không giúp đỡ; không được hứa hẹn sẽ được thăng tiến trong công việc. Từ ngày 27/6 Lương chuẩn bị đáp án đã copy trong máy, sau đó dán đáp án vào bài thi gốc của thí sinh để từ đó quét qua phần mềm chấm điểm. Ngày 7/7/2018, Lương tẩy điểm trên bài làm của thí sinh để thực hiện nâng điểm. Lương phải thực hiện thao tác quét ảnh vào máy quét, xuất ra file exel rồi từ đó mới dán đáp án vào. Việc sửa chữa điểm, Lương mất 2 giây để thực hiện xong việc nâng điểm cho 1 bài thi. HĐXX hỏi: Có những ai giúp sức Lương? Bị cáo Lương cho biết tổ chấm thi có 10 người, có người giúp quét bài thi vào máy quét (chị Hoàng Nhiên Sơn); các thành viên còn lại giúp Lương mở - đóng niêm phong. Trong phiên tòa sáng nay, Vũ Trọng Lương thành khẩn khai báo với giọng rành rọt. Ngồi bên cạnh Lương, nguyên Trưởng phòng Khảo thí Nguyễn Thanh Hoài cúi đầu với gương mặt u buồn... Thái Bình