- Ngày 26/3, TAND TP Hà Nội sẽ mở lại phiên tòa sơ thẩm vụ “Vi phạm các quy định về phòng cháy chữa cháy” khiến 13 người tử vong. Vụ cháy quán karaoke 68 Trần Thái Tông xảy ra ngày 1/11/2016 thuộc địa bàn phường Dịch Vọng Hậu, quận Cầu Giấy, Hà Nội khiến 13 người tử vong là một vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Trong phiên tòa sơ thẩm được mở vào ngày 8/1/2018, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhằm làm rõ nhiều vấn đề mà giai đoạn điều tra và truy tố thực hiện chưa đầy đủ như: Xác định mức độ thiệt hại cũng như yêu cầu bồi thường của chủ sở hữu các nhà liền kề với quán karaoke 68; Làm rõ trách nhiệm hình sự của một người liên quan có tên Nguyễn Hữu Long bởi trong hồ sơ vụ án có nhiều tài liệu phản ánh người này có tham gia góp vốn với vợ chồng Nguyễn Diệu Linh, đồng thời cũng là người trực tiếp tham gia chỉ đạo, thuê người thi công phần cách âm quán karaoke số 68… Ngoài ra, trong phiên tòa này, luật sư của phía các gia đình bị hại cũng đề nghị HĐXX sơ thẩm đưa thêm một số cơ quan tổ chức như: UBND quận Cầu Giấy, Phòng cảnh sát PCCC số 3 TP Hà Nội… tham gia vụ án với tư cách là người liên quan nhằm đảm bảo vụ án được giải quyết một cách khách quan, toàn diện. Theo thông tin được phía gia đình người bị hại cung cấp thì các gia đình đã được TAND TP Hà Nội thông báo về lịch mở lại phiên tòa vào ngày 26/3. Để có thông tin thêm về nội dung vụ án, vừa qua, PV đã có cuộc trao đổi với nhóm luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của những người bị hại thì được biết, sau quá trình gần 1 tháng điều tra bổ sung, cơ quan công tố là VKSND TP Hà Nội đã có văn bản phúc đáp trước những yêu cầu điều tra bổ sung từ phía TAND TP. Theo đó, VKSND TP Hà Nội vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố của mình như bản cáo trạng trước đây đã ban hành. Trao đổi với báo PV, anh Lưu Đình Tiền (em trai nạn nhân Lưu Đình Minh) đại diện cho nhóm những gia đình người bị hại cho biết: Sau khi TAND TP Hà Nội trả lại hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung, với những vấn đề mà HĐXX đã nêu ra cần làm rõ và những kiến nghị của luật sư bảo vệ quyền và lợi ích cho những gia đình bị hại, chúng tôi đã rất hy vọng quá trình điều tra bổ sung sẽ làm rõ được những người có trách nhiệm dẫn tới vụ cháy, không bỏ lọt tội phạm. Tuy nhiên với kết quả điều tra bổ sung vừa qua, cũng như trước quan điểm từ phía VKSND TP Hà Nội, chúng tôi có phần rất thất vọng. Chúng tôi mong rằng phiên tòa tới đây, HĐXX sẽ thật sự công tâm, vô tư, khách quan đồng thời làm sáng tỏ được toàn bộ nội dung vụ án để người thân đã khuất của chúng tôi được yên lòng. Nhị Tiến