Ngày 17/6, Cơ quan CSĐT Công an quận Đống Đa (Hà Nội) cho biết đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Cường (SN 2001), trú xã Nghi Phú, TP. Vinh, Nghệ An để điều tra về hành vi cưỡng dâm. Đây là đối tượng bịa chuyện giải vong để lừa bị hại vào nhà nghỉ cưỡng bức quan hệ tình dục. Trước đó, ngày 10/6, Công an phường Trung Liệt tiếp nhận đơn tố giác của bị hại là chị H. (SN 1993) về việc đối tượng Nguyễn Văn Cường có hành vi hiếp dâm tại nhà nghỉ ở phố Thái Hà (phường Trung Liệt, quận Đống Đa, Hà Nội). Qua xác minh làm rõ, Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Đống Đa xác định, sự việc bắt nguồn từ ngày 7/6, Cường và T. (em trai chị H.) chơi điện tử tại phố Yên Lãng, sau đó Công an phường Trung Liệt kiểm tra hành chính thì cả hai không có giấy tờ tuỳ thân nên bị đưa về trụ sở để làm việc. Tại Công an phường, qua nói chuyện Cường biết T. có chị gái là chị H., chủ tiệm cắt tóc gội đầu. Khi Công an phường cho Cường về trước thì đối tượng này đã đến cửa hàng cắt tóc thông báo cho chị H. việc T. bị Công an phường giữ lại, bảo chị H. đến đưa em trai về. Sau khi chị H. đến đón T. về thì Cường đã về cửa hàng tóc của chị H. ăn cơm cùng mọi người. Trong quá trình ăn cơm, Cường kể về câu chuyện cuộc đời của mình rất lâm li bi đát, rằng bố mẹ bỏ nhau, sống lang thang khổ sở... nên tạo được sự thương cảm của mọi người, được chị H. cho 600.000 đồng. Cũng tại quán này, Cường biết chị H. đã từng phá thai nên đã bịa ra câu chuyện trừ tà, giải vong, làm cho chị H. tin tưởng. Sau đó khi tạo được lòng tin, Cường tiếp tục đưa ra câu chuyện về giải vong để rủ chị H. vào nhà nghỉ vào 22h30 tối 7/6. Tại đây, Cường đã thắp 3 nén hương và yêu cầu chị H. quỳ gối để khấn lễ giải vong. Sau đó Cường tiếp tục đưa ra các lý do về việc vong theo và yêu cầu được khám cho chị H. để xem “vong có thể đầu thai được nữa không”... Về phía chị H. do tin tưởng về việc Cường nói có vong và lo sợ việc mình có vong theo thật nên đã làm theo những yêu cầu của Cường. Một lúc sau, Cường đã có hành vi cưỡng bức quan hệ tình dục với chị H., khi chị này không đồng ý. Sau khi sự việc xảy ra, đến ngày 10/6 chị H. đến Công an phường Trung Liệt trình báo sự việc cùng chồng, dẫn theo cả Cường. Tại cơ quan Công an, Cường thành khẩn khai nhận hành vi của mình. Được biết, chị H. đã lập gia đình và có 1 người con. Về lý do chị H. mắc lừa đối tượng Nguyễn Văn Cường, cán bộ điều tra Đội Điều tra tổng hợp Công an quận Đống Đa cho biết là do tâm lý mê tín. Chưa kể, đối với những vụ việc như thế này thì bị hại thường phải đấu tranh tư tưởng, rất xấu hổ nên dù ngày mùng 7 xảy ra sự việc nhưng phải 3 ngày sau chị H. mới trình báo. Việc trình báo cũng là do bị hại kể với người bạn thân, người bạn thân này nói với chồng chị H., sau đó chồng chị H. đi tìm được Cường. Theo CAND