6 đối tượng nghi hiếp dâm nữ sinh bị bắt Ngày 26/3, Công an huyện Triệu Phong (Quảng Trị) đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, bắt tạm giam 6 đối tượng để điều tra vụ hiếp dâm nữ sinh. Trước đó, ngày 25/3, Công an huyện Triệu Phong xác nhận, cơ quan này đang điều tra thông tin nữ sinh tên N.T.B.P (trú xã Triệu Hoà, Triệu Phong), học sinh lớp 10 trường THPT Nguyễn Hữu Thận bị 9 nam sinh của 2 trường THPT Nguyễn Hữu Thận, THPT Triệu Phong và 1 đối tượng khác hiếp dâm tập thể. Xem tiếp tại đây Đại ca giang hồ bị bắt vì ngông cuồng Ngày 26/3, Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thành Lộc (tự 9 Dảo, 46 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) về hành vi "Cố ý gây thương tích". Lộc là giang hồ có số má tại Cần Thơ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h ngày 20/3, sau khi nhậu xong, Lộc chạy ô tô về nhà, khi đến đường Nguyễn Trãi, Lộc gặp ô tô do anh Nguyễn Mạnh Nam (26 tuổi, quê Ninh Bình) chở gia đình. Thấy xe anh Nam đi chậm, Lộc ra tín hiệu vượt nhưng không được nên đã chặn xe anh Nam, dùng hung khí đập vỡ kính xe và hành hung anh Nam cùng cha vợ là ông Nguyễn Thanh Hải (61 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ). Xem tiếp tại đây Tư lợi cá nhân, cựu Phó trưởng đại diện tạp chí kiểm sát lãnh án Sau 2 xét xử và nghị án, ngày 25/3, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Huỳnh Ngọc Long (51 tuổi, nguyên Phó trưởng cơ quan đại diện tạp chí kiểm sát phía Nam) 4 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ”. Theo điều tra, Long xin mua và cấp phép sử dụng 8 khẩu súng và 50 viên đạn là công cụ hỗ trợ, điều này không đúng luật định. Ngoài ra, anh ta còn tự ý đăng ký con dấu tròn “Cơ quan đại diện tạp chí Kiểm sát phía Nam” để ban hành các công văn, giấy tờ cho các hoạt động của tạp chí và cộng tác viên trái công vụ. Xem tiếp tại đây Tiếp tục nóng phiên xử ly hôn vợ chồng ông chủ Trung Nguyên Sau gần 1 tháng tạm dừng phiên tòa để yêu cầu các bên cung cấp thêm chứng cứ liên quan đến khoản tiền hơn 2.100 tỷ tại 3 ngân hàng, ngày 27/3, phiên xét xử vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) và bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) được mở lại. Theo luật sư Trương Thị Hòa (luật sư của ông Vũ) cho hay, hiện số tiền 2.100 tỉ trong tài khoản của bà Thảo tại các ngân hàng gần như “bốc hơi”, chỉ còn lại hơn 1,3 tỉ đồng. Xem tiếp tại đây Bé gái bị gã nghiện xâm hại sau chầu nhậu Ngày 26/3, VKSND huyện Tân Phú Đông (Tiền Giang) cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Đặng Dương Quốc Khang (20 tuổi, ngụ xã Tân Thới, huyện Tân Phú Đông) để điều tra về hành vi "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi". Theo điều tra, tối 25/12/2018, Hiền (tên đã đổi, 15 tuổi) sau khi nhậu thì được Khang chở về nhà. Khi đến đoạn đường vắng ở xã Tân Thới, tên này dừng xe lại kêu Hiền xuống ngồi "tâm sự". Thấy trời tối, đường vắng, Khang bất ngờ xâm hại tình dục thiếu nữ 15 tuổi này. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga