Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương vừa có kết luận điều tra vụ án hình sự, đồng thời chuyển hồ sơ đề nghị Viện KSND tỉnh Bình Dương truy tố ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát. Ông Khanh bị Công an tỉnh Bình Dương khởi tố, bắt giam vào tháng 8/2018 về tội danh “ Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí ”. Cùng bị bắt với ông Khanh còn có ông Nguyễn Huy Hùng - nguyên Giám đốc Chi nhánh ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) Tây Sài Gòn và Nguyễn Quang Lộc, cán bộ ngân hàng này. Theo kết luận điều tra, bà Hồ Thị Hiệp (SN 1945, ngụ xã An Tây, thị xã Bến Cát) cùng người thân thành lập 2 công ty để sản xuất kinh doanh. Từ năm 2005-2008, bà Hiệp thế chấp tài sản của 2 công ty là quyền sử dụng thửa đất rộng hơn 20 ha (trên đất có hơn 10.000 mét vuông nhà xưởng) để vay của Ngân hàng BIDV - Chi nhánh Tây Sài Gòn hơn 72 tỉ đồng. Tuy nhiên, trong thời gian này công ty của bà Hiệp bị thua lỗ, không có khả năng trả nợ, ngân hàng BIDV - Chi nhánh Tây Sài Gòn đã phải dùng quỹ dự phòng rủi ro để xử lý số nợ này. Sau đó công ty của bà Hiệp vẫn không có khả năng thanh toán số nợ trên nên ngân hàng BIDV xử lý tài sản thế chấp để thu hồi nợ. Thời điểm này, ông Khanh đang là Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát, biết rõ việc xử lý tài sản thế chấp trên trái pháp luật nhưng vẫn giúp sức cho 2 cán bộ ngân hàng BIDV ký hợp đồng hợp thức hóa hồ sơ xử lý tài sản để đưa vào tài liệu lưu trữ của ngân hàng. Đồng thời, ông Khanh trực tiếp chi trả một khoản tiền mặt từ tài sản thế chấp cho bà Hồ Thị Hiệp theo thỏa thuận giữa bà Hiệp với Hùng, Lộc (ông Khanh trước đó đã mua một phần đất của bà Hiệp đã thế chấp ngân hàng). Cũng liên quan đến vụ án này, sau đó Công an khởi tố, bắt giam ông Lê Hoài Linh - Giám đốc Chi nhánh Văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát và Nguyễn Thành Luân - cán bộ dưới quyền ông Linh. Tiếp đó, cơ quan điều tra bắt giam ông Nguyễn Minh Tâm - nguyên Phó Chủ tịch UBND xã An Tây và Đặng Văn Thọ - nguyên cán bộ địa chính UBND xã An Tây về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Minh Tâm