Hôm nay, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm Trần Văn Quân (36 tuổi, nguyên Giám đốc Phòng giao dịch (PGD) ngân hàng TMCP Techcombank chi nhánh An Lạc và Trần Văn Phước (41 tuổi, nguyên chuyên viên khách hàng ngân hàng Techcombank PGD An Lạc). Trương Phú Cường (35 tuổi, nguyên Giám đốc 2 công ty Cty CP TM DV viễn thông Thìn Phát và Công ty cổ phần Eapay về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Công ty Thìn Phát và Eapay của Cường là đại lý bán thẻ cào cho Mobifone. Hai đơn vị này được Trung tâm thông tin di động Khu vực II thuộc Công ty thông tin di động (nay đã đổi tên thành Công ty dịch vụ Mobifone Khu vực II (viết tắt Mobifone KV2) - chi nhánh Tổng công ty viễn thông Mobifone) cho phép mua thẻ cào trả chậm khi có chứng thư bảo lãnh của ngân hàng Techcombank. Cuối tháng 2/2012, do Công ty Thìn Phát kinh doanh thua lỗ, Cường bàn với Quân và Phước làm thủ tục, ký phát hành chứng thư bảo lãnh mà không có tài sản đảm bảo, không được hạch toán trên hệ thống sổ sách kế toán của ngân hàng Techcombank. Công ty Thìn Phát, Eapay dùng các chứng thư khống này mua thẻ cào trả chậm của Mobifone KV2, sau đó bán thu tiền rồi cho các cá nhân vay thu lãi suất cao để chia nhau. Sau khi thống nhất, tháng 3/2012, Quân và Phước đã làm thủ tục, ký phát hành 26 chứng thư khống tổng giá trị bảo lãnh 57 tỉ đồng cho Công ty Thìn Phát, Eapay để mua thẻ cào trả chậm của Mobifone KV2. Các bị can gửi tiết kiệm số tiền bán thẻ cào tại PGD An Lạc đứng tên Cường và vợ của Cường. Sau đó 3 bị cáo này dùng tiền bán thẻ cào, cho vay lãi suất hơn 110%/năm nhưng không thu hồi lại được tiền; không thanh toán cho Mobifone KV2 số tiền gần 40 tỉ đồng. Do 2 công ty của Cường không thanh toán nên Mobifone KV2 đã yêu cầu ngân hàng Techcombank thực hiện nghĩa vụ thanh toán bảo lãnh. Tuy nhiên, Techcombank khẳng định, các chứng thư bảo lãnh do Quân ký khống nên không có nghĩa vụ thanh toán. Tuy nhiên do muốn giữ quan hệ kinh doanh, ngày 10/10/2013 ngân hàng Techcombank đã chuyển tạm gần 40 tỉ đồng cho Mobifone KV2 và hạch toán cho Mobifone KV2 nợ số tiền này. Tại cơ quan điều tra và phiên tòa, cả 3 bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Theo lời khai của các bị cáo, Phước là người soạn thảo chứng thư, ký nháy vào chứng thư rồi đưa cho Quân ký, sau đó Phước lấy con dấu của ngân hàng tự đóng vào chứng thư. Số tiền chiếm đoạt được hơn 19 tỉ đồng, 3 bị cáo đã mang cho vay lấy lãi và trả lãi các khoản vay cầm cố sổ tiết kiệm…Tuy nhiên, số tiền cho các cá nhân vay sau đó không đòi lại được tiền gốc. Số tiền lãi từ việc cho vay, Quân được chia 120 triệu đồng, Phước được 160 triệu đồng. Còn lại hơn 20 tỉ đồng, Cường dùng để trả nợ và chi tiêu cá nhân. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Cường 16 năm tù; Quân 12 năm và Phước 8 năm. Đoàn Nga