- Khi lên công an làm việc vì bị tình nghi có liên quan đến việc hãm hiếp, cứa cổ nữ sinh 14 tuổi, thiếu niên 13 tuổi tỏ ra bình tĩnh khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Hiếp dâm bất thành, gã đàn ông đánh mù mắt nữ sinh Tới nhà bạn nhậu, hiếp dâm cháu gái 5 tuổi Lãnh đạo Công an xã Mường Kim (huyện Than Uyên, Lai Châu) chiều nay cho biết, khi xác định Hà Văn Nhượng (SN 2005, trú tại bản Nà Then) là kẻ đã thực hiện hành vi hiếp dâm , cứa cổ cháu L.T.T (SN 2004, trú cùng bản), cơ quan chức năng đã mời Nhượng lên trụ sở công an xã làm việc. Tại đây, nam sinh này tỏ ra bình thản và không có biểu hiện của sự sợ hãi trước hành vi đồi bại của mình. Nhượng bình tĩnh khai báo và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Theo vị lãnh đạo công an xã, Nhượng đang học lớp 7, được mọi người đánh giá là người hiền lành, ngoan ngoãn có học lực trung bình và chưa từng gây gổ đánh nhau hay trộm cắp tại địa phương. Nhượng là con thứ 2 trong gia đình có 3 anh chị em. Nhà Nhượng thuộc diện di dân tái định cư, bố mẹ làm nông nghiệp nên kinh tế cũng có phần đỡ khó khăn vất vả. Tuy nhiên, gia đình L.T.T lại có cuộc sống rất khó khăn, hai bố mẹ đi làm xa quanh năm, cả năm mới về thăm nhà, thăm các con một lần. "Cháu T là chị cả trong gia đình có 3 chị em và đang học lớp 9. Do bố mẹ đi làm xa nên 3 chị em ở với bác, thiếu thốn đủ thứ từ sự chăm sóc, quan tâm của bố mẹ đến kinh tế. Gia đình nghi phạm và nạn nhân là hàng xóm, cách nhau khoảng 20m", vị lãnh đạo công an xã thông tin. Trước đó, vào chiều ngày 27/10, đối tượng Hà Văn Nhượng trên đường đi bẫy chim về thì gặp cháu L.T.T đang đi lấy rau lợn tại cánh đồng thuộc bản Nà Then. Thấy cháu T đi một mình, Nhượng nảy sinh ý định giở trò đồi bại. Sau đó, đối tượng đã khống chế cháu T rồi thực hiện hành vi giao cấu. Sau khi cưỡng hiếp nạn nhân, sợ mọi chuyện bị bại lộ Nhượng đã dùng con dao mang theo cứa 2 nhát vào cổ T rồi bình thản về nhà. Cuối chiều nay, lãnh đạo xã Mường Kim cho biết, sức khỏe cháu T đã qua cơn nguy kịch, đang dần hồi phục. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục lấy lời khai và điều tra làm rõ vụ việc. Hoàng Hà