Không đồng tình với cáo trạng của VKSND quận 4, bị can Nguyễn Hữu Linh (cựu Viện phó VKS TP Đà Nẵng) chỉ thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai nhưng không nhận tội vì cho rằng hành vi chưa đủ yếu tố cấu thành tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” theo Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015. Trước lời phủ nhận của thân chủ, luật sư Trần Bá Học (người bão chữa cho Nguyễn Hữu Linh) đã gửi kiến nghị tới TAND quận 4 đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung. Tuy nhiên, khi nhận được quyết định trả hồ sơ do tòa chuyển, VKSND quận 4 giữ nguyên cáo trạng và hoàn lại hồ sơ cho TAND cùng cấp giải quyết theo thẩm quyền. Theo kiến nghị của luật sư Trần Bá Học, cáo trạng mô tả ông Linh có “hôn vào má” trái, phải và ông Linh cũng thừa nhận có “hôn vào má” trái, phải của bé gái và không có hành vi nào khác. “Việc chỉ xác định “hôn vào má” như thế thì liệu rằng có đủ cơ sở để khẳng định hành vi này là hành vi "dâm ô” đối với người dưới 16 tuổi hay chưa? Và nó có phù hợp với cấu thành của tội “Dâm ô với người dưới 16 tuổi” hay không?”, luật sư Học đặt câu hỏi. Luật sư còn khẳng định, thời gian thực hiện hành vi 3 lần hôn cháu bé diễn ra rất nhanh (khoảng 15 giây), không thể cho rằng ông Linh nhằm để thỏa mãn nhu cầu tình dục của mình. Luật sư Học còn đưa ra dẫn chứng bảo vệ cho thân chủ là, kết luận giám định cũng xác định, ngoài việc hôn vào má cháu bé thì Nguyễn Hữu Linh không còn bất cứ hành vi nào khác. Với những lập luận đưa ra ở trên, luật sư Học cho rằng, cáo trạng truy tố của VKSND quận 4 chỉ dựa vào duy nhất hành vi 'hôn vào má' để cáo buộc bị can Linh dâm ô đối với người dưới 16 tuổi là khiên cưỡng, thiếu tính thuyết phục và chưa phù hợp với những yếu tố cấu thành của tội danh này. Ngoài ra, Luật sư Học còn dẫn chứng bản cam kết không khiếu nại, khiếu kiện của mẹ bị hại, trong đó ghi rõ "Khi xảy ra sự việc, tôi đã gặp anh Linh, người đi chung thang máy với cháu và xác định sự việc cũng chỉ xuất phát từ quý cháu ôm hôn và thơm cháu chứ không xuất phát từ ý nghĩ xấu". "Sau khi sự việc xảy ra, vợ chồng chúng tôi không thấy tổn hại gì với bé và ông Linh cũng là ba của hai vợ chồng em T. hay đi chung thang máy với tôi. Tôi yêu cầu cơ quan công an không tiếp tục điều tra và xử lý đối với ông Linh", luật sư Học trích bút lục số 124 thể hiện đại diện phía bé gái yêu cầu không xử lý vụ việc. Cũng theo luật sư Học, đến nay, gia đình bị hại vẫn không có bất cứ yêu cầu bồi thường, cũng như đề nghị xử lý trách nhiệm gì đối với ông Nguyễn Hữu Linh. Điều này có thể nói khách thể tác động chưa xảy ra đối với bị hại trong vụ án này. Theo cáo trạng truy tố, chiều ngày 2/4, Cơ quan CSĐT Công an quận 4 nhận được thông tin trên mạng xã hội có đoạn clip thời gian khoảng 58 giây về một người đàn ông ôm hôn bé gái trong thang máy của chung cư Galaxy 9. Đến tối cùng ngày, Công an phường 1, quận 4 nhận được đơn tố giác của bà B.T. (Trưởng Ban quản lý chung cư Galaxy9) về việc người đàn ông ôm bé gái trong thang máy. Quá trình điều tra xác định, khoảng 21 giờ ngày 1/4, cháu C. (8 tuổi, cư dân sinh sống tại chung cư) xuống siêu thị của chung cư mua đồ cho mẹ. Sau đó, cháu C. đi thang máy lên nhà và nhờ bảo vệ chung cư quẹt thẻ thang máy. Lúc này, trong thang máy có một người đàn ông (ông Nguyễn Hữu Linh) cũng đang chờ thang máy đi lên. Khi cửa thang máy vừa đóng, bất ngờ ông Linh ôm cháu bé, tay trái ông này vịn vào bụng, tay phải choàng qua đầu, vai và dùng miệng hôm vào má trái của cháu C. Đúng lúc đó có điện thoại, ông Linh buông cháu bé ra nghe, cháu C. vội đứng sát cửa thang máy, cách xa ông Linh. Tuy nhiên, ông Linh tiếp tục ôm từ phía sau kéo cháu lại gần khiến phần lưng cháu dựa vào trước người của ông. Khi thang máy mở cửa thì ông Linh buông ra, cháu C. về nhà kể cho cha mẹ nghe lại sự việc. Nghe xong, cha cháu C. xuống báo ban quản lý, yêu cầu trích xuất camera xem lại. Sau đó, ban quản lý đã thì mời ông Linh xuống làm việc. Lúc này, ông Linh thừa nhận mình là người đàn ông trong clip và khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND số 2003347 cấp vào tháng 10/2007 tại Quảng Nam. Qua làm việc, mẹ cháu C. đồng ý bỏ qua vụ việc và ông Linh bay về Đà Nẵng vào chiều ngày hôm sau. Khi đoạn clip bị phát tán trên mạng, chiều ngày 3/4, ông Linh đến Công an quận 4 trình diện và khai nhận vào ngày 1/4 ông có đến căn hộ của con trai ở chung cư Galaxy 9 để lưu trú. Đến chiều cùng ngày, ông cùng với một số người bạn uống bia rồi đi taxi về lại chung cư. Khi gặp cháu C. đã có hành vi như trong clip. Đoàn Nga