- Kết đắng của kẻ được cả Dung Hà, Năm Cam ưu ái; "Đàn em" Trịnh Xuân Thanh dính vụ PVTEX và cái giá phải trả... là những tin pháp luật nóng trong ngày. Là tình cũ của Oanh "Hà", "quân sư" của Dung "Hà" và từng được "ông trùm" Năm Cam ngỏ lời mời về quản lý sới bạc có tiếng ở Sài Gòn, Phạm Công Giang (SN 1959, ở Hải Phòng) vừa bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt mức án tử hình vì tội Vận chuyển trái phép chất ma túy. Quá khứ yêng hùng là vậy, ngày ra tòa nhận án tử, chỉ có vài người thân ở bên "ông trùm" khét tiếng này. Xem tiếp tại đây. "Đàn em" Trịnh Xuân Thanh dính vụ PVTEX và cái giá phải trả Từ ngày 28-30/8, đàn em Trịnh Xuân Thanh dính vụ PVTEX phải ra hầu tòa. Đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Trần Trung Chí Hiếu (SN 1963, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX): 12- 13 năm tù tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 15-16 năm tội Nhận hối lộ. Trong vụ án này, Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) trốn biệt tích, trong khi đó sếp của anh ta là nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX "méo mặt" vì 3 tỷ 'nuốt' không trôi. Xem tiếp tại đây. Bắt gã dượng rể nhiều lần xâm hại bé gái 10 tuổi Công an huyện Bình Tân (Vĩnh Long) ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với Trương Văn Năm (55 tuổi, ngụ xã Thành Lợi, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Năm là nghi phạm xâm hại cháu vợ là bé Nhung (tên đã đổi, 10 tuổi). Xem tiếp tại đây. Bắt 2 giám đốc nhập khẩu trái phép phế liệu vào Việt Nam Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) phối hợp với Tổng cục Hải quan rà soát, phát hiện, điều tra đối với những đơn vị, cá nhân có sai phạm trong việc nhập khẩu phế liệu vào Việt Nam. Kết quả điều tra cho thấy, doanh nghiệp tư nhân sản xuất bao bì Trường Thịnh, địa chỉ tại xã Khánh Hải, huyện Yên Khánh, Ninh Bình, do Nguyễn Văn Sơn làm Giám đốc và công ty TNHH sản xuất kinh doanh dịch vụ xây dựng Hồng Việt, địa chỉ tại phường 4, quận 4, TP.HCM do Lê Hữu Thiêm làm Giám đốc, Dương Tuấn Anh là quản lý điều hành, có dấu hiệu làm giả các giấy tờ, tài liệu để nhập khẩu trái phép phế liệu vào Việt Nam. Xem tiếp tại đây. 9 giờ vây bắt kẻ cướp xe GrabBike ở Sài Gòn Suốt 9 giờ, cảnh sát cùng chó nghiệp vụ tổ chức vây bắt tên cướp dùng roi điện khống chế tài xế GrabBike ở Sài Gòn. Công an đã huy động thêm 50 cán bộ lực lượng Trung đoàn cảnh sát cơ động và 10 chú chó nghiệp vụ đến hiện trường vây bắt đối tượng. Kẻ bị bắt giữ được xác định tên là Đồng (SN 1997, quê Khánh Hòa). Hiện Công an Q.9 đang tạm giữ đối tượng này để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Xem tiếp tại đây. Vụ mẹ Việt sang Pháp đòi con: Tòa bác kháng cáo Ngày 29/8, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên họp phúc thẩm, bác kháng cáo của ông Alex (43 tuổi, quốc tịch Pháp), tiếp tục công nhận và cho thi hành bản án hôn nhân gia đình của tòa án Pháp xét xử trước đó, trao cháu Sara Thiên Kim (4 tuổi) cho mẹ là bà Nguyễn Thị Thanh Huyền (34 tuổi, quê Khánh Hòa) nuôi dưỡng. Sau khi nhận được kết quả từ chủ tọa phiên tòa, bà Huyền vô cùng xúc động vì mẹ con sắp được đoàn tụ sau 2 năm xa cách, chưa một lần được gặp gỡ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung