- Trước khi bước vào phần tranh luận, VKS khẳng định, bản án sơ thẩm đã tuyên đối với Hứa Thị Phấn là đúng người, đúng tội nên đề nghị HĐXX bác toàn bộ kháng cáo của bị cáo này. Bộ Công an tiếp tục khởi tố đại gia Hứa Thị Phấn Các bị cáo 'tố' bà Hứa Thị Phấn là nguyên nhân gây đại án Vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, xảy ra tại ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn (còn gọi là Sáu Phấn) cầm đầu vừa trải qua 3 ngày xét xử. Hôm nay, phiên tòa bước vào phần tranh luận. Trước khi tranh luận, đại diện VKS khẳng định trong vụ án này bị cáo Hứa Thị Phấn là chủ mưu, thực hiện nhiều hành vi trái luật. Vị này cho rằng, từ đó, bà Phấn gây thiệt hại cho Ngân hàng Đại Tín hơn 6.000 tỷ đồng. Lời khai của các bị cáo đều phù hợp với các chứng cứ liên quan. Do đó, bản án sơ thẩm kết tội bà Phấn là đúng pháp luật, không oan sai. Bùi Thị Kim Loan thành khẩn khai báo, bản thân không hưởng lợi từ hành vi, lại đang nuôi con nhỏ nên VKS đề nghị cần xem xét giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Nguyễn Thị Ngọc Tuyết cũng thành khẩn khai báo, chỉ là người làm công ăn lương, cũng đang nuôi con nhỏ nên được đề nghị giảm xuống thành án treo. Như vậy, ngoài Loan và Tuyết, VKS đề nghị bác toàn bộ kháng cáo của bà Phấn và 8 bị cáo khác. Trước đó, cuối tháng 5/2018, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Hứa Thị Phấn 20 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 20 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 30 năm tù. Cũng liên quan tới sai phạm tại ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank), trước đó bà Phấn bị TAND TP Hà Nội và TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên 17 năm tù về tội “Vi phạm về quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Các bị cáo Bùi Thị Kim Loan 13 năm tù tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 15 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt là 28 năm tù. Trần Sơn Nam (nguyên Tổng Giám đốc Ngân hàng Đại Tín) lĩnh 6 năm tù. Ngô Kim Huệ (Phó tổng Giám đốc Đại Tín) lĩnh 7 năm tù tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 3 năm tù tội “Cố ý làm trái”, tổng hợp là 10 năm tù. Các bị cáo còn lại nhận từ 2 năm tù treo đến 10 năm tù giam. Đoàn Nga