- Một cựu cầu thủ nhập tịch từng đá cho giải V-League bị cơ quan công an Cần Thơ bắt giữ vì có hành vi 'lừa đảo chiếm đoạt tài sản'. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang tạm giữ hình sự Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (35 tuổi, sinh tại Cameroun, mang quốc tịch Việt Nam), Monthe De Fouda Martial (29 tuổi, quốc tịch Cameroun) và Ifeanyi Matthew Anthony (28 tuổi, quốc tịch Nigeria) để điều tra về hành “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” thông qua mạng Internet số tiền hơn 1 tỷ đồng. Trong đó, Nguyễn Hằng Tcheuko Minh là cựu cầu thủ nhập tịch từng đá cho một số đội bóng tại giải V – League. Theo cơ quan công an, năm 2016, Anthony có quen với Papa (quốc tịch Nigieria, chưa rõ danh tính) sống tại quận 12 (TP.HCM). Sau đó, Papa rủ Anthony tham gia lừa đảo bằng cách làm quen với phụ nữ Việt Nam qua mạng xã hội và lừa đảo bằng việc hứa tặng quà. Cả nhóm bàn bạc và đưa ra nhiều chiêu bài để chiếm đoạt tiền của các nạn nhân. Tháng 2/2018, Papa cung cấp thông tin của chị Hiền ( tên đã đổi , ngụ phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) cho Anthony. Lúc này, Anthony rủ Nguyễn Hằng Tcheuko Minh cùng tham gia và đóng vai là nhân viên công ty chuyển hàng quốc tế với tên giả là Smit. Ngày 22/3, cựu cầu thủ từng đá cho V –League gọi cho chị Hiền nói có thùng hàng từ Mỹ gửi về Việt Nam và yêu cầu đóng phí hải quan là 1.600 USD. Chị Hiền đến ngân hàng chuyển tiền theo yêu cầu của Minh. Liên tục sau đó, Minh viện lý do hải quan phát hiện trong thùng quà có số ngoại tệ lớn, khoảng 1,4 triệu USD nên yêu cầu chị Hiền chuyển thêm tiền. Tin tưởng, chị Hiền đã chuyển tiền cho Minh. Khi đó, Anthony nói Minh tiếp tục lừa chị Hiền lên TP.HCM để gặp Martial. Chị Hiền được đưa đến Khu dân cư Him Lam (quận 7, TP.HCM) gặp Martial và được người này cho xem vali chứa nhiều cọc giấy giống cọc tiền. Martial rút ra 3 tờ rồi lấy một loại nước đổ vào 'hô biến' thành tờ 100 USD, đưa cho chị Hồng xem và yêu cầu đưa thêm 100.000 USD để mua hóa chất tẩy hết số tiền trong vali. Hám lợi, chị Hiền thỏa thuận đưa trước 25.000 USD và quay về Cần Thơ để chuẩn bị tiền. Sau đó, chị Hiền hẹn gặp Martial để đưa 25.000 USD. Nhận tiền xong, Martial tiếp tục yêu cầu nạn nhân đưa thêm 50.000 USD mới đủ để mua hóa chất. Lúc này, chị Hiền nói không đủ tiền thì bị Martial dọa sẽ chuyển lại vali về Mỹ Nghe vậy, chị Hiền năn nỉ cho mình trả tiền nhiều lần. Ngày 6/4, Martial hẹn gặp chị Hiền tại siêu thị ở Cần Thơ để nhận tiền thì bị Công an Cần Thơ bắt giữ. Từ lời khai của nghi phạm, cơ quan điều tra tiếp tục bắt khẩn cấp Minh và Anthony. Tại cơ quan điều tra, cả 3 nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra thu giữ nhiều tang vật liên quan, gồm: 173 triệu đồng, 254 USD, 12 thẻ ATM, vali chứa 17 cọc giấy màu trắng... Theo cơ quan điều tra, số tiền nạn nhân bị chiếm đoạt là hơn 1 tỷ đồng. Hoài Thanh