- Trong lời nói sau cùng, ông Đinh La Thăng nhận mình phạm tội khác với tội danh mà ông bị truy tố. HĐXX cấp phúc thẩm chiều nay dành thời gian cho bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm nói lời sau cùng. Bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV PVN) bày tỏ mong muốn HĐXX xem xét chuyển tội danh: "Tôi xin nhận tội thiếu tinh thần trách nhiệm, gây hậu quả nhiêm trọng". Bị cáo Thăng nói: Tôi luôn ý thức phải tuân thủ pháp luật, chủ trương chính sách của Nhà nước, trong suy nghĩ không bao giờ chỉ đạo cấp dưới cố ý làm trái để gây ra hậu quả. Bản thân tôi luôn hành động vì lợi ích của tập thể, tập đoàn và cao hơn là lợi ích của đất nước, không có tư lợi cá nhân. Mong HĐXX đưa ra mức án vừa đảm bảo tính nghiêm khắc của pháp luật, nhưng cũng đảm bảo tinh thần nhân văn, khoan hồng của Đảng và Nhà nước. Bị cáo xin chấp hành nghiêm túc phán quyết của HĐXX. Bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) cũng mong HĐXX cân nhắc xem xét tội danh cố ý làm trái. "Bị cáo không cố ý làm trái, nhưng bị cáo đã nhận phần trách nhiệm của mình. Mong HĐXX căn cứ vào hành vi hạn chế của bị cáo ở dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, bị cáo không hề có tư lợi. Bị cáo đã có những đóng góp lớn cho đất nước cả sau khi bị khởi tố và đến nay vẫn đang tiếp tục có những đóng góp", ông Thực cho hay. Bị cáo Thực bày tỏ, suốt cuộc đời luôn cố gắng nỗ lực tối đa, không bao giờ biết sai còn làm, luôn cố gắng đóng góp nhiều nhất cho đất nước, cho ngành dầu khí, không cần thiết phải cách ly bị cáo ra khỏi xã hội khi mà bị cáo không gây hại, không gây nguy hiểm mà còn có thể đóng góp có ích cho xã hội trong giai đoạn hiện nay. Lời sau cùng của mình, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN) xin nhận hoàn toàn sai phạm, đã ăn năn hối hận, thể hiện bằng cách khắc phục toàn bộ hậu quả. Bị cáo thanh thản vì hoàn thành được trách nhiệm đối với sai phạm mình đã gây ra trong quá khứ. Mong HĐXX xem xét, chấp nhận ý kiến, luận cứ của luật sư bảo vệ cho bị cáo, cho bị cáo được giảm mức hình phạt, sớm được trở về với gia đình, xã hội, để phụng dưỡng mẹ già, được chữa bệnh và trở thành người công dân có ích cho xã hội. Các bị cáo khác cũng thể hiện sự ăn năn hối hận và mong được giảm nhẹ hình phạt. HĐXX nghỉ nghị án và sẽ tuyên án vào chiều 14/5. T.Nhung