Ngày 21/2, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Thị Tuyết (SN 1960, ở Hà Đông, Hà Nội, cựu cán bộ Phòng cảnh sát phòng chống tội phạm về môi trường, Công an Hà Nội) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Trước đó, vào ngày 16/5/2017, ông Nguyễn Bạch Đằng (SN 1959, ở Hà Nội) cùng nhiều cá nhân khác gửi đơn đến Công an Hà Nội tố cáo bà Tuyết nhận tiền xin vào làm việc trong ngành công an, "chạy" vào Học viện Cảnh sát cho con em họ. Sau đó bà Tuyết không thực hiện như cam kết, chiếm đoạt số tiền đã nhận. Theo tài liệu điều tra, dù đã nghỉ hưu, không còn làm việc trong ngành Công an, bà Tuyết tự giới thiệu đang công tác tại Cục Cảnh sát giao thông, có nhiều mối quan hệ và có khả năng xin việc và "chạy" trường công an với giá từ 250 triệu- 400 triệu đồng/trường hợp. Với thủ đoạn trên, từ tháng 11/2014 đến 2/2017, bà Tuyết đã nhận và chiếm đoạt được hơn 2,5 tỷ đồng của 8 người. Lừa cả bạn trai của con gái Lừa nhiều người, bà Tuyết khiến cả bạn trai của con gái mình "sập bẫy". Cụ thể, anh Phạm Văn H. (SN 1987, ở Thái Bình) là bạn của con gái bị cáo. Anh này đã tốt nghiệp Trường Bưu chính viễn thông và Công nghệ thông tin I. Thông qua con gái của bà Tuyết, anh H. nhờ bà này xin vào làm việc trong ngành công an. Bà Tuyết hứa giúp anh H. và nói chi phí hết 250 triệu đồng rồi đưa cho anh H. tờ khai lý lịch xin vào làm việc trong ngành công an, bảo anh H. về điền thông tin và xin xác nhận chính quyền địa phương. Ngày 19/5/2016, anh H. đưa cho bà Tuyết 250 triệu đồng cùng tờ khai lý lịch, bộ hồ sơ xin việc. Nhận tiền từ bạn trai của con gái, bà Tuyết hứa hẹn trong 3 tháng công việc của anh H. sẽ có kết quả. Để tạo lòng tin, bà Tuyết còn đưa anh H. đi khám sức khỏe dịch vụ tại bệnh viện Công an Hà Nội. Đến ngày 14/7/2016, bà Tuyết gọi điện yêu cầu anh Hoàng đưa thêm 30 triệu đồng để lo việc. Sau khi đưa 280 triệu đồng cho mẹ của bạn gái, anh H. biết mình bị lừa nên đã làm đơn tố cáo và yêu cầu bà Tuyết trả lại tiền. Tại cơ quan điều tra, lúc đầu cựu cán bộ công an thừa nhận, vì cần tiền chi tiêu nên đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của các nạn nhân. Sau đó bị cáo thay đổi lời khai cho rằng, sau khi nhận tiền tỷ từ các nạn nhân, bà ta đưa cho nhiều người để nhờ xin việc, "chạy trường". CQĐT đã tiến hành xác minh, kết quả cho thấy, không có ai như miêu tả của bà Tuyết. Còn những người bà Tuyết nói không nhớ lai lịch, địa chỉ cụ thể, CQĐT không có cơ sở để xác minh, làm rõ. Công an Hà Nội nhiều lần triệu tập bà Tuyết nhưng bà lấy lý do bị bệnh tâm thần, trầm cảm, không đủ minh mẫn, tỉnh táo để làm việc. CQĐT đã ra quyết định trưng cầu pháp y tâm thần đối với cựu cán bộ công an này. Kết quả cho thấy: Trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội, bị can không có bệnh tâm thần, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Tại thời điểm giám định, bị can có biểu hiện phản ứng hỗn hợp lo âu trầm cảm, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 14 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. T.Nhung