Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Quảng Bình vừa tiếp nhận đơn của bà Mai Thị Hồng Thức, Giám đốc công ty TNHH Thương mại và dịch vụ Trường Xuân, trú tại phường Bắc Lý, TP Đồng Hới tố bị nhóm côn đồ dùng súng tự chế tấn công nơi cộng cộng, đồng thời truy sát đến nhà riêng gây thương tích. Theo đơn tố cáo, vào khoảng 17h30 ngày 25/4, khi bà Thức đang lái ô tô từ nhà hàng tiệc cưới Royal, đường Nguyễn Hữu Cảnh đi ra thì bị 2 thanh niên bịt mặt đi xe máy BKS 73B1-07.106 bám theo. Trên xe lúc đó còn có cháu Lê Thị Hồng D., do cháu bị say xe nên bà Thức kéo kính xe xuống. Ngay lập tức, 2 đối tượng đi xe máy vượt lên, dùng súng tự chế nhắm thẳng vào mặt bà Thức bắn. Do xe đang di chuyển nên viên đạn chỉ sượt qua tay trái bà Thức, gây thương tích và có dấu vết bầm. Sau khi nổ súng, hai đối tượng đi xe máy rẽ trái qua hướng đường Xuân Diệu bỏ trốn. Sau khi chở cháu D. về nhà, bà Thức lái ô tô đến nhà một người tên Huế, số nhà 157 Nguyễn Thị Định để giải quyết công việc riêng. Đến 19h cùng ngày, bà Thức ra về thì đã thấy có 2 thanh niên đang đứng nói chuyện trước xe mình. Khi bà Thức chỉ cách 2 thanh niên tầm 1m thì bất ngờ bị 2 đối tượng này xông tới đánh túi bụi làm văng cả dây chuyền, điện thoại. Bà chỉ kịp tri hô "cướp, cướp" nên 2 đối tượng này bỏ chạy. Thấy máu chảy nhiều, bà chạy xe đến BV Hữu nghị Việt Nam - Cuba Đồng Hới cấp cứu và gọi người thân. Đến sáng 26/4, trong khi được chồng chở lên bệnh viện kiểm tra lại vết thương, vợ chồng bà phát hiện 2 thanh niên bám theo ô tô từ 9-11h. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, khi chồng bà đưa xe vào gara, mở cửa vào nhà thì một đối tượng chĩa súng bắn thẳng vào người. Rất may, viên đạn không trúng đích mà xuyên qua của kính 10 ly. “Chúng tôi chưa thể cung cấp danh tính cả hai đối tượng bị tố là dùng súng truy sát vợ chồng bà Thức. Vụ việc có nhiều tình tiết phức tạp cần sớm được làm rõ. Trước mắt chưa thể khẳng định đây là vụ truy sát vì liên quan đến nhiều chi tiết khác trước đó", một lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Quảng Bình thông tin. H.Sâm