- Khi đang phải thi hành án tại trại giam Vĩnh Quang, phạm nhân may mắn được gia đình "nhắm" cho cô vợ xinh, chờ ngày nên duyên vợ chồng. Quá khứ sai lầm Phạm nhân may mắn này là T.X.L. (SN 1986, ở Bắc Ninh). Vào đầu năm 2005, L. ôn thi đại học ở thị xã Bắc Ninh nhưng do ham chơi đua đòi, anh ta dùng số tiền bố mẹ cho để đánh đề và bị thua khoảng 2 triệu đồng. Sợ bố mẹ mắng, cậu thanh niên mới lớn nảy sinh ý định cướp tài sản. Theo lời khai của L. trước tòa: Khoảng 11 giờ ngày 9/5/2005, anh ta nhờ bạn đèo ra bến xe khách Bắc Ninh để về xin tiền của gia đình. L. đi xe khách xuống thị trấn Từ Sơn mua dao nhọn để làm hung khí cướp tài sản của xe ôm. Anh ta thuê xe ôm về thôn Đông Bích, Đông Thọ và thuê xe chạy tiếp về Ấp Đồn. Trên đường đi, L. dùng dao nhọn mang theo người, kề lưỡi dao vào cổ lái xe dọa: "Đỗ lại và đưa tiền đây". Người lái xe ôm không nói gì, phanh xe lại làm bánh xe rê trên đường rồi nghiêng đầu sang bên trái, vai trái nâng lên khi lưỡi dao vẫn kẹp ở cổ. Thấy vậy, L. giật dao mạnh về phía sau làm máu chảy phun ra. Người lái xe ôm thiệt mạng ngay sau đó. Hành vi của L. bị truy tố tội cướp tài sản và giết người. Tại tòa, L. khai, anh ta không có ý thức giết người để cướp tài sản. Việc bị cáo đưa dao nhọn vào cổ nạn nhân chỉ để đe dọa, không có ý thức giết người. Chuyện xảy ra, gia đình L. đã phải gom góp số tiền 100 triệu đồng để bồi thường cho gia đình nạn nhân. Có lẽ, vì thương tình cha mẹ L., gia đình nạn nhân đã có đơn đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho kẻ gây tội. L. bị tuyên phạt mức án 4 năm tù về tội cướp tài sản, 20 năm tù về tội giết người. Tương lai hứa hẹn Nhận 24 năm tù, về thi hành án tại trại giam Vĩnh Quang, L. được phân vào đội bếp. Công việc bếp núc hàng ngày trong trại giam khiến "cậu ấm" năm nào ngày một trưởng thành và suy nghĩ chín chắn hơn. Nhờ tích cực cải tạo, L. được giảm án khá nhiều. Gặp L. vào đầu tháng 8, phạm nhân này bắt đầu câu chuyện với nụ cười luôn thường trực trên gương mặt rạng ngời hạnh phúc. Hỏi L., sao cậu vui thế, phạm nhân này chia sẻ: "Em sắp được về rồi nên vui lắm". Rồi L. kể, trong lúc cậu ngồi tù, ở nhà, bố mẹ "nhắm" cho L. một cô vợ rất xinh, đang tuổi 18, vừa thi trượt đại học, người cùng làng. Theo lời kể của L., gia đình cô gái này có hoàn cảnh vô cùng khó khăn khi bố mất sớm, mẹ bệnh nặng. Là chị cả, cô gái còn quá trẻ để có thể gánh vác những khó khăn. Gia đình L. đã cho gia đình cô gái mượn 100 triệu đồng để chữa bệnh cho mẹ. Thấy cô gái ngoan, hiền, bố mẹ L. đã "nhắm" cô cho cậu quý tử đang ở tù. Vào dịp Tết năm 2018, cô gái đã lên trại giam thăm L.. Ấn tượng của L. về cô gái rất tốt, vừa xinh đẹp, lại dịu dàng. Anh ta cảm thấy mình quá may mắn khi cuối con đường tối lại tìm thấy ánh dương. Hỏi L. có ưng cô gái mà bố mẹ đã "nhắm" cho mình không, phạm nhân này vừa cười vừa đáp: "Em thì làm gì có lựa chọn. Có được người đồng ý lấy mình trong hoàn cảnh này là phấn khởi lắm rồi chị ạ". Nhìn lại quãng đường đã đi qua, điều đọng lại duy nhất đối với L. là sự hối hận. Nhìn về tương lai phía trước, L. có quá nhiều hy vọng về một cuộc sống tốt đẹp, được trở thành một người có ích, viết tiếp những trang đẹp đẽ về cuộc đời mình. T.Nhung