Vụ án liên quan đến một số người có chức vụ, quyền hạn trong ngành công an, tuy nhiên HĐXX sẽ thực hiện đúng quy định của luật, không chịu bất cứ áp lực nào. Điều gì đang chờ đợi ông Phan Văn Vĩnh? Ngày 12/11, TAND tỉnh Phú Thọ tiến hành xét xử sơ phẩm vụ án đường dây đánh bạc nghìn tỷ qua mạng liên quan đến cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh . Để chuẩn bị cho phiên tòa đặc biệt lớn này diễn ra theo đúng quy định, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn giao thông và đảm bảo các điều kiện tốt nhất cho các cơ quan thông tấn báo chí đưa tin tác nghiệp, trong suốt thời gian qua, TAND tỉnh Phú Thọ đã phối hợp cùng các cơ quan chức năng tập trung huy động nhân lực, chuẩn bị các điều kiện cần thiết. Phóng viên phỏng vấn ông Vũ Anh Tuấn, Phó Chánh án TAND tỉnh Phú Thọ. Thưa ông, TAND tỉnh Phú Thọ đã có sự chuẩn bị như thế nào cho phiên xét xử vụ án đánh bạc ngàn tỷ qua mạng liên quan đến cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh? Để đảm bảo cho phiên xét xử, chúng tôi đã chuẩn bị đầy đủ cơ sở vật chất; xây dựng hội trường xét xử trên sân nhà thép có lợp mái tôn diện tích khoảng 1.000m2. Trong phòng này chúng tôi có bố trí bàn, ghế xét xử đúng như mô hình xét xử mà TANDTC đã hướng dẫn, đảm bảo tính trang nghiêm, có đầy đủ các phương tiện kỹ thuật để đảm bảo cho việc xét xử vụ án. Hiện nay, các thiết bị loa đài, máy chiếu, công tác chuẩn bị, dự kiến các tình huống cũng đã hoàn tất. Chúng tôi cũng nhận được đề nghị của hơn 30 cơ quan báo chí đăng ký tham gia đưa tin tại phiên tòa. Chúng tôi đã bố trí một phòng diện tích hơn 50m2 cho các phóng viên tác nghiệp. Trong phòng này có bố trí đầy đủ các điều kiện để phóng viên có thể quan sát được HĐXX cũng như nghe được các âm thanh trong quá trình xét xử. Phiên tòa này có gần 100 bị cáo bị đưa ra xét xử và rất nhiều tổ chức, cá nhân có liên quan tham gia, được dư luận quan tâm và nhiều người dân cũng muốn trực tiếp theo dõi. Vậy vấn đề đảm bảo an ninh trật tự, ATGT tại phiên toà được tính đến như thế nào? Chúng tôi đã chủ động phối hợp với Công an tỉnh để thành lập các phương án bảo vệ phiên tòa. Theo tôi được biết, bên Công an cũng đã chuẩn bị hoàn tất và phối hợp chặt chẽ với Tòa. Để có những phương án đảm bảo an toàn, Công an tỉnh đã báo cáo Bộ Công an đề nghị Cục Cảnh sát bảo vệ, Bộ Công an về Phú Thọ phối hợp làm công tác bảo vệ an ninh trật tự. Cục đã về khảo sát hiện trường thực tế và mang các thiết bị kiểm tra an ninh. Ngoài ra, vì TAND tỉnh nằm trên tuyến đường chính ở Việt Trì có rất nhiều sở, ban, ngành của tỉnh Phú Thọ nên bên công an cũng đã có phương án phân luồng giao thông để đảm bảo cho người dân tham gia giao thông cũng như những người đến dự phiên tòa được thuận tiện trong quá trình tiến hành xét xử. Có thể nói đây là một trong những phiên tòa lớn nhất trong lịch sử tố tụng ở tỉnh Phú Thọ, không chỉ ở tính chất của vụ án, số lượng bị cáo, số người có quyền và nghĩa vụ liên quan, người tham gia tố tụng lớn mà còn bởi trong số những bị cáo bị đưa ra xét xử từng đảm nhiệm cương vị lãnh đạo trong ngành công an. Điều này có gây áp lực đối với HĐXX không, thưa ông? Vụ án liên quan đến một số người có chức vụ quyền hạn trong ngành công an và một số cơ quan khác. Tuy nhiên đối với chúng tôi trong quá trình xét xử không chịu áp lực nào cả, ra tòa thì mọi người đều bình đẳng và tuân theo các quy định cuả pháp luật. HĐXX sẽ thực hiện đúng quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự, Bộ luật Hình sự và các văn bản pháp luật có liên quan khác. Theo VOV