Liên quan đến vụ cựu Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng bị cho là có hành vi dâm ô bé gái trong thang máy gây phẫn nộ dư luận, đã 17 ngày qua kể từ khi xảy ra vụ việc, cơ quan tố tụng Q.4 vẫn đang trong quá trình điều tra. Hiện dư luận đang rất trông chờ các quyết định xử lý vụ việc. Lãnh đạo Công an Q.4 từ chối thông tin chi tiết, chỉ cho biết đang trong giai đoạn điều tra, thu thập thêm chứng cứ có liên quan. Theo nguồn thông tin tiết lộ, kể từ khi xảy ra vụ việc đến nay, cơ quan chức năng Q.4 đã có những cuộc họp liên ngành bàn về các bước tố tụng. Trong diễn biến có liên quan, người dân sinh sống tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4) – nơi xảy ra vụ việc, đã ký đơn tập thể gửi đến các cơ quan chức năng Q.4, cơ quan tố tụng TP.HCM và Trung ương trình bày bức xúc và kiến nghị xử lý ông Nguyễn Hữu Linh. Đơn này có 3 đề nghị cơ bản gồm: Một là, đề nghị cơ quan có thẩm quyền khởi tố và xử phạt nghiêm minh ông Linh theo quy định tại Điều 146 BLHS 2015 về tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. Hai là, đề nghị các cơ quan tố tụng trong quá trình điều tra, khởi tố, xét xử vụ án phải hạn chế các yêu cầu làm tổn thương nạn nhân vì bé gái còn nhỏ tuổi, nếu phải liên tục khai báo về vụ việc sẽ làm bé khó quên đi sự kiện trên, gây ảnh hưởng lâu dài tới tâm lý bé suốt cả đời. Ba là, cư dân yêu cầu cơ quan chức năng sửa đổi, bổ sung và hướng dẫn đầy đủ, rõ ràng các quy định để dễ dàng xác định hành vi cũng như các tội danh liên quan đến xâm hại tình dục trẻ em . Đồng thời, yêu cầu phải có hình phạt thật nặng đối với loại tội này. Được biết, liên quan đến vụ việc gây bức xúc dư luận này, 1 số cơ quan Trung ương, trong đó có VKSND tối cao có văn bản chỉ đạo cơ quan địa phương khẩn trương phối hợp xác minh, xử lý nghiêm, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay nghỉ hưu. Trở lại quá trình tố tụng vụ việc, từ đó đến nay, Công an Q.4 đã nhiều lần mời ông Linh lên làm việc, lấy lời khai. Ông này thừa nhận diễn biến đúng như trong đoạn clip phát tán trên mạng nhưng cương quyết cho rằng, chỉ “nựng” bé gái chứ không có hành vi sàm sỡ hay dâm ô. Như VietNamNet đã thông tin, khoảng 21h ngày 1/4 một người đàn ông, sau này được xác định là ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy chung cư Galaxy 9. Lúc này có 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã dở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc đã được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip bị phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Phước An – Bùi Cảnh