- Nghi phạm Nguyễn Văn Lý (Phú Thọ) khai sát hại con ruột vì không muốn bé gái 10 tuổi này đi tập văn nghệ chuẩn bị cho đêm Trung thu. Nửa đêm, gã trai đột nhập vào nhà cắt cổ cha người yêu Cứa cổ người đến viếng đám tang cha: Nghi phạm biểu hiện bất thường Nước mắt của cha bé gái trong vụ thảm án 3 người chết ở Tiền Giang Lãnh đạo Công an xã Văn Luông (huyện Tân Sơn, Phú Thọ) sáng nay cho biết, nghi phạm Nguyễn Văn Lý (39 tuổi, trú tại thôn Hoàng Hà) đang bị Công an tỉnh tạm giữ để làm rõ hành vi giết người . Bước đầu nghi phạm Lý khai sát hại con gái K.N. (10 tuổi) vì không muốn con đi tập văn nghệ chuẩn bị cho trung thu, bắt phải ở nhà. Đến sáng 23/9, cháu N. tiếp tục xin được đi tập cùng các bạn, nhưng Lý không đồng ý và cháu cãi lại bằng những lời nói khó nghe. Quá tức giận, Lý đã dùng dao cứa cổ khiến cháu tử vong trên đường đi cấp cứu. Gia đình bé N. có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn. Lý thường xuyên rượu chè đánh đập vợ con, mẹ cháu N. mấy năm trước không chịu được đã bỏ nhà đi. Lý đi làm thuê mới về địa phương được ít ngày thì xảy ra sự việc đau lòng. Sau khi người vợ bỏ đi, Lý không tu chí làm ăn mà ngược lại thường xuyên rượu chè rồi đánh đập 3 đứa con. “Sau khi mẹ bỏ đi, chính quyền địa phương và gia đình đã gửi chị và em N. vào làng trẻ em SOS để nuôi dưỡng ăn học từ năm 2016. Còn cháu N., do ít bị bố bạo hành, đánh đuổi hơn và gia đình muốn có một cháu ở nhà để chăm sóc cho bà nội (bị mù) nên ông Nguyễn Văn H. (anh trai Lý) đã cưu mang, đưa cháu về nhà nuôi ăn học”, ông Tân Khải Hồng, Chủ tịch UBND xã Văn Luông cho hay. Thời gian gần đây, Lý đi làm ăn ở xa và đầu tháng 9 thì về nhà. Lúc này, cháu N. đang ở nhà ông H.. Lý bắt con về ở với mình, không cho ở nhà bác nữa và được khoảng vài ngày thì xảy ra sự việc đau lòng trên. Anh Lâm, Trưởng thôn Hoàng Hà, người trực tiếp đưa cháu N. đi cấp cứu cho biết, vào khoảng 7h, đang hái chè ở khu vực gần nhà bé N. thì nghe thấy tiếng hô hoán của người dân. "Tôi liền chạy xuống thì bàng hoàng thấy cháu N. đang ôm cổ chảy máu gục xuống đường (cách nhà khoảng 30 m). Cháu cố kêu cứu nhưng không phát thành tiếng. Ngay lập tức, tôi cùng một số người dân sơ cứu và đưa cháu đi bệnh viện. Lúc đó thấy ông Lý từ nhà chạy ra". Bé gái xấu số là con ngoan trò giỏi Cô Nguyễn Thị Kim Tuyến (giáo viên chủ nhiệm của cháu N.) cho biết: “Khi nghe tin em N. tử vong, tôi đã không tin đó là sự thật. Mặc dù gia đình có hoàn cảnh khó khăn, nhưng em rất cố gắng học hành. Ở trường, N. là một học sinh rất ngoan và có học lực tốt, thường xuyên giúp đỡ các bạn trong học tập. Cuối tuần rồi, khi em không làm bài tập về nhà, tôi có hỏi lý do thì em nói "bố về nên bị bắt ra ở với bố, nhà lại không có điện nên không làm được bài tập, bố bắt ngủ cùng, không cho ngủ riêng"". Ông H. cũng cho hay: “Cháu ở với tôi mãi không sao, thế mà bố nó mới về được vài ngày thì.... Ở nhà, N. là đứa rất ngoan và lễ phép. Còn ở trường cháu học giỏi môn Toán lắm, mỗi khi đi học về buổi tối hai bác cháu vẫn nói chuyện với nhau, bàn luận về những bài toán khó”. Nhị Tiến