Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Thanh Sang (cựu Phó giám đốc Sở Tài chính TP Đà Nẵng), Phan Xuân Ít (cựu Trưởng phòng, Phó chánh văn phòng UBND), Nguyễn Công Lang (cựu Giám đốc công ty Quản lý nhà), Nguyễn Thị Thu Hà (cựu Phó giám đốc Sở Tài chính) đều cho rằng: Chủ trương cho chuyển nhượng nhà đất công sản là do Chủ tịch TP quyết định. Ông Ít khai: Việc sắp xếp lại các nhà đất công sản trên địa bàn thành phố, bị cáo chỉ quản lý ở cấp trên, theo dõi ở dưới có công ty quản lý đất đai và công ty quản lý nhà của Đà Nẵng. Ở dưới có gì báo cáo lên thì bị cáo tiếp nhận chủ trương, trình lên Ủy ban. Ông Ít cũng khai, không biết gì về Phan Văn Anh Vũ, chỉ biết Vũ là doanh nghiệp bình phong của Bộ Công an. Bị cáo khẳng định, Vũ “nhôm” có quan hệ với lãnh đạo Uỷ ban nhưng cụ thể quan hệ thân thiết đến đâu thì không biết. Theo lời khai của ông Lang: Quá trình thực hiện việc bán và chuyển nhượng nhà đất công sản, bị cáo chịu sự chỉ đạo của Ủy ban. Bản thân bị cáo có các hành vi sai phạm như cáo buộc là do nhận chỉ đạo của lãnh đạo, không được hưởng lợi gì. Bị cáo Sang khai: Việc quyết định bán nhà đất công sản, bị cáo không tham gia đề xuất, người quyết định bán nhà đất công sản là Chủ tịch UBND TP từng thời kỳ. Bản thân bị cáo không tham mưu việc bán, không tham mưu về giá. Bị cáo Nguyễn Văn Cán (cựu Chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng) khai không có mối quan hệ gì với Phan Văn Anh Vũ. Bị cáo biết Vũ “nhôm” có quan hệ với lãnh đạo Ủy ban, nhưng thân thiết với ai thì không rõ. Có mối quan hệ gì cũng chỉ nhằm vào chỗ ông Nguyễn Bá Thanh, chủ yếu thân thiết với ông Thanh. Ông Cán khai chịu chỉ đạo gián tiếp từ ông Nguyễn Bá Thanh, trực tiếp từ ông Trần Văn Minh. Có những vấn đề chỉ đạo bằng văn bản, có vấn đề chỉ đạo miệng. Vẫn theo lời khai của ông Cán: Dự án An Cư 2, An Cư 3 mở rộng, bị cáo nhận chỉ đạo thông qua ông Phan Xuân Ít, từ cuộc họp giao ban Uỷ ban ngày 5/1/2009. Chủ tịch Minh hỏi: “Tại sao bán trực tiếp, anh Ít nói đây là chỉ đạo của anh Nguyễn Bá Thanh”. Ông Cán trả lời thẩm vấn: Vì sao biết sai vẫn làm? - Do anh Thanh chỉ đạo nên chúng tôi phải làm. Sao biết sai vẫn thực hiện? - Tôi phải chấp hành chỉ đạo của lãnh đạo thành phố, chỉ đạo của anh Nguyễn Bá Thanh thông qua Phan Xuân Ít, thông qua cuộc trao đổi của tôi với anh Trần Văn Minh. Việc ký phiếu trình của tôi không vì động cơ mục đích gì. Thợ nhôm kính Phan Văn Anh Vũ Theo cáo trạng, biết được công ty CP Cung ứng tàu biển Đà Nẵng được UBND TP Đà Nẵng đồng ý bán nhà, đất công sản số 20 Bạch Đằng không qua đấu giá, Vũ “nhôm” đã chỉ đạo em vợ là Nguyễn Quang Thành gặp Lê Anh Tuấn (Tổng giám đốc công ty Cung ứng Tàu biển Đà Nẵng) để thỏa thuận nội dung: Công ty CP Cung ứng Tàu biển đứng ra làm các thủ tục mua nhà, đất này, sau đó chuyển nhượng lại cho Vũ. Đổi lại, Vũ sẽ hoàn trả 2 tỷ đồng nộp tiền đặt cọc do công ty đã nộp và thanh toán tiền mua nhà theo giá phê duyệt của UBND TP Đà Nẵng. Bị cáo Lê Anh Tuấn (cựu Tổng giám đốc công ty Cung ứng Tàu biển Đà Nẵng) đã lợi dụng việc được Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến phê duyệt chủ trương cho mua chỉ định các nhà, đất công sản đã bàn bạc, thỏa thuận với Phan Văn Anh Vũ để đứng tên xin mua chỉ định nhà, đất công sản, xin giảm giá, giảm hệ số sinh lợi, giảm 10% tiền sử dụng đất. Sau đó, trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại các nhà, đất công sản, bị cáo đã ký văn bản đề nghị UBND TP Đà Nẵng thay đổi tên người nhận quyền sử dụng đất để giúp cho Phan Văn Anh Vũ đứng tên sở hữu trên giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, đất ở 20 Bạch Đằng, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước tại thời điểm cơ quan điều tra phát hiện khởi tố điều tra là hơn 264 tỷ đồng. Tại tòa, bị cáo Tuấn khai, có biết Phan Văn Anh Vũ từ những năm 1996, 1997, khi Vũ còn là thợ làm nhôm kính. “Vũ có làm nhôm kính cho gia đình tôi”, lời bị cáo Tuấn. Việc để lại nhà cho Thành mà đứng sau là Phan Văn Anh Vũ , lúc đó có Bí thư Nguyễn Bá Thanh chỉ đạo. Sau khi công việc hoàn tất, bị cáo nhận 2 tỷ đồng từ 2 người mang đến. Bị cáo không nhớ là ai vì lúc đó bị cáo đang bàn việc với Thành nên bị cáo nghĩ đó là người của Thành. T.Nhung