Trước đó, ngày 11/7, trong khi tiếp nhận hồ sơ xin đăng ký nhập sinh cho con của ông Nguyễn Thành Luân trú tại phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm, Cơ quan CSĐT Công an quận Bắc Từ Liêm phát hiện dấu tròn Công an quận Bắc Từ Liêm, chữ ký của cán bộ Đội Quản lý hành chính và chữ ký của Trung tá Nguyễn Bá Ngự, Phó trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm có dấu hiệu bị làm giả. Lãnh đạo Công an quận Bắc Từ Liêm đã chỉ đạo Đội Cảnh sát kinh tế (CSKT) xác lập chuyên án để đấu tranh. Tại cơ quan Công an, ông Nguyễn Thành Luân thừa nhận do có nhu cầu làm sổ hộ khẩu tại Hà Nội, nên đã bắt mối với Bùi Thị Hương Quỳnh (SN 1995, tạm trú tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm) là nhân viên công ty CP BĐS Nhà đẹp giá gốc và biết Quỳnh “quảng cáo” có thể làm được sổ hộ khẩu tại Hà Nội nên Luân nhờ Quỳnh làm cho mình sổ hộ khẩu tại Hà Nội với giá 23 triệu đồng. Triệu tập Bùi Thị Hương Quỳnh về trụ sở cơ quan công an, đối tượng này thừa nhận đã nhận làm sổ hộ khẩu giả cho ông Luân. Theo đó, Luân gửi ảnh thông tin căn cước công dân, sổ hộ khẩu thực tế của Luân và vợ cùng giấy đăng ký kết hôn đến tài khoản Zalo của Quỳnh. Sau khi có thông tin của vợ chồng Luân, Quỳnh đã chuyển tiếp đến tài khoản Zalo của Bùi Anh Thắng (SN 1993 trú tại đường Thụy Phương, phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm) để nhờ Thắng làm số hộ khẩu với giá 14 triệu đồng. Trước đó, Quỳnh và Thắng có quen biết nhau do cùng làm việc trong lĩnh vực bất động sản. Sau đó, Bùi Anh Thắng liên hệ và chuyển số tiền 3 triệu đồng cho Trịnh Xuân Thắng (SN 1995, hiện đang thuê trọ phường Đại Kim, quận Hoàng Mai) để làm sổ hộ khẩu cho Luân. Thắng đã ký giả chữ ký của cán bộ Nghiêm Thị Diệu Thúy và chữ ký của Trung tá Nguyễn Bá Ngự, Phó trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm và đóng dấu giả của Công an quận Bắc Từ Liêm lên phôi sổ hộ khẩu có sẵn rồi chuyển lại cho Thắng điền tiếp các thông tin trong số hộ khẩu. Sau khi viết xong, Thắng chuyển sổ hộ khẩu giả lại cho Quỳnh để Quỳnh chuyển lại cho Luân sử dụng. Ngoài sổ hộ khẩu của Nguyễn Thành Luân, cơ quan CSĐT phát hiện một trường hợp hộ khẩu Hà Nội giả khác mang tên chủ hộ là Vũ Ngọc Sơn, trong đó giả chữ ký của Thượng tá Đào Anh Sơn, Phó trưởng Công an quận Bắc Từ Liêm. Vũ Ngọc Sơn đã dùng quyển sổ hộ khẩu giả này đi đăng ký mua nhà ở xã hội Ecohome3 tại phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm. Đấu tranh khai thác, Quỳnh khai đã nhận và nhờ Bùi Anh Thắng làm tất cả 9 quyển sổ hộ khẩu, trong đó có 4 trường hợp địa chỉ tại quận Bắc Từ Liêm, 5 trường hợp còn lại địa chỉ tại quận Đống Đa, Cầu Giấy, Ba Đình. Quỳnh thu mỗi trường hợp 23 triệu đồng rồi chuyển cho Bùi Anh Thắng 14 triệu đồng để nhờ làm giả sổ hộ khẩu, Quỳnh giữ lại 9 triệu đồng. Qua công tác điều tra, Cơ quan CSĐT Công an quận Bắc Từ Liêm nhận định: Đây là một đường dây làm giả con dấu, tài liệu với quy mô lớn, các đối tượng hoạt động hết sức tinh vi, mọi giao dịch các đối tượng đều trao đổi qua Zalo, trong đó Quỳnh chính là một trọng những mắt xích ban đầu. Cơ quan CSĐT Công an Quận Bắc Từ Liêm đã khám xét khẩn cấp chỗ ở đối với Trịnh Xuân Thắng tại Phòng 4218, nhà CT12B, khu đô thị Kim Văn - Kim Lũ (phường Đại Kim, quận Hoàng Mai), thu giữ nhiều thiết bị máy móc phục vụ việc làm giả hộ khẩu và giấy tờ giả và khoảng 60 con dấu các loại, trong đó có con dấu của nhiều Công an các địa bàn tại Hà Nội, các cơ quan nhà nước và ngân hàng. Tại cơ quan công an, Trịnh Xuân Thắng khai nhận: Biết nhiều người có nhu cầu có hộ khẩu Hà Nội nên khoảng tháng 4/2019, Thắng bắt đầu tìm hiểu và mua toàn bộ các hình dấu giả của đối tượng tên Kha (hiện đang xác minh nhân thân) để làm giả các giấy xác nhận, sổ hộ khẩu, sổ tạm trú, sao kê tài khoản ngân hàng... theo yêu cầu của khách hàng bán lấy tiền tiêu sài. Còn các mẫu phôi sổ hộ khẩu, sổ tạm trú được Trịnh Xuân Thắng mua từ Nguyễn Thị Sáu Hạ. Còn Nguyễn Thị Sáu Hạ khai mua phôi sổ hộ khẩu, sổ tạm trú của một người phụ nữ tên Hương (chưa xác định nhân thân, lai lịch) trên mạng xã hội với giá: 2 triệu đồng/phôi sổ hộ khẩu; 1,5 triệu đồng/phôi sổ tạm trú rồi bán lại cho Trịnh Xuân Thắng (không lấy lãi) để ăn chênh lệch. Ngoài ra, Hạ cũng thường xuyên nhận thông tin từ Hương rồi chuyển cho Trịnh Xuân Thắng làm các giấy xác nhận giả hoặc tự Hạ viết nội dung, ký và dùng dầu giả của Thắng đóng lên các phối sổ hộ khẩu nhằm sử dụng hoàn thiện hồ sơ cho các khách hàng có nhu cầu vay tín chấp tại các ngân hàng. Hiện, Công an quận Bắc Từ Liêm đã khởi tố, bắt tạm giam 5 bị can trong đường dây gồm: Trịnh Xuân Thắng (SN 1995, quê huyện Thọ Xuân, Thanh Hóa), Nguyễn Thị Sáu Hạ (SN 1981, trú tại Long Biên, Hà Nội), Bùi Thị Hương Quỳnh (SN 1995, tạm trú tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), Bùi Anh Thắng (SN 1993, trú tại Bắc Từ Liêm, Hà Nội) và Nguyễn Thành Luân (SN 1988, trú tại phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức". Theo CAND