HĐXX phiên tòa xử Phan Văn Anh Vũ và 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng sáng nay, dành thời gian cho vợ bị cáo Vũ được có ý kiến. Bà Nguyễn Thị Thu Hiền, vợ Phan Văn Anh Vũ trình bày: Tôi ước gì phiên tòa này không hề diễn ra. Tất cả những tài sản đứng tên vợ chồng tôi đang bị cơ quan điều tra kê biên đều có sự đóng góp công sức và hy sinh của cả 2 vợ chồng. Tôi đề nghị HĐXX xem xét và cân nhắc đến những tài sản kê biên, đến quyền lợi của cá nhân tôi. Đối với tôi, tài sản liên quan không có ý nghĩa gì khi chứng kiến chồng và em trai tôi ngồi đây. Đề nghị tòa xem xét tới tài sản đã bị kê biên, có khả năng thu hồi để đảm bảo quyền lợi của tôi. Đối với nhà đất 22 Cô Giang, bà Hiền cho rằng, đó là tài sản của cá nhân bà. Năm 2007, bà mua miếng đất này bằng tiền tích cóp cá nhân và một phần là tiền đi vay. Theo trình bày của bà Hiền: Hơn 500 con người là những cán bộ công nhân viên, giáo viên, lao động đang làm việc, cống hiến trên những tài sản, đất mà chúng tôi xây dựng, đầu tư. Họ đang rất cần việc làm, kính mong HĐXX xem xét đến những đóng góp của chúng tôi cho TP và quyền lợi của những người lao động đang cống hiến, làm việc trên tài sản mà chúng tôi hết sức tâm huyết xây dựng nên. Phan Văn Anh Vũ “dọa” kiện Được cho phép trình bày với tư cách là đại diện công ty CP Xây dựng 79 và công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79, bị cáo Phan Văn Anh Vũ cho biết, bản thân bị cáo chỉ mong muốn thượng tôn pháp luật. Vũ trình bày: Nếu 2 công ty này sai thì xin HĐXX cứ thẳng tay xử, còn nếu 2 công ty này đúng, mua bán ngay tình thì cần được bảo vệ chính đáng. Tôi mua của các công ty nhà nước, tôi không quan tâm các anh bán sao, chỉ quan tâm đến giá, giá hợp lý thì mua, không hợp lý không mua… Nếu phiên tòa này HĐXX cho tôi bản án, tôi là người đi mua mà có tội thì tòa hướng dẫn bị cáo hay luật sư hướng dẫn bị cáo khởi kiện người bán. Trong phiên tòa chiều hôm qua, bào chữa cho Phan Văn Anh Vũ, luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch đưa ra quan điểm: VKS buộc tội thân chủ tôi tại CQĐT và tại tòa ngoan cố, không khai báo. Tôi tham dự cùng những buổi lấy cung anh Vũ, không ai hỏi thân chủ của tôi có nhận tội hay không, sao lại cho rằng thân chủ của tôi ngoan cố, không khai báo? Lời buộc tội Vũ viện dẫn trên cơ sở lời khai của các bị cáo khác rằng, các bị cáo biết Phan Văn Anh Vũ có quan hệ với lãnh đạo TP Đà Nẵng. Vậy chứng cứ nào nói thân chủ của tôi có quan hệ với lãnh đạo TP? Cáo trạng xây dựng, luận tội trên những chứng cứ nào? Việc lợi dụng mối quan hệ với ông Trần Văn Minh thì sử dụng mối quan hệ nào, xin chỉ rõ cho chúng tôi. Vẫn theo luật sư, VKS đang có sự nhầm lẫn và nhận thức chưa đúng đắn nên áp dụng pháp luật không đúng, dẫn đến hậu quả truy tố không đúng. Luật sư dành thời gian để phân tích các quy định của Nhà nước đối với nhà vắng chủ, vô chủ trong quản lý Nhà nước ở từng giai đoạn. Từ đó cho rằng, nhà thuộc sở hữu Nhà nước nhưng không có nguồn gốc từ ngân sách nhà nước thì không có thiệt hại nào xảy ra. Luật sư cũng chỉ ra, vì sao không thể áp dụng nghị định 61/CP trong vụ án này và cho rằng cần áp dụng nghị định 19, nghị định 24, quyết định 111 của Chính phủ và thông tư 31 của Bộ Xây dựng, quyết định 297 để giải quyết vụ án này. Vẫn theo luật sư: Thân chủ tôi là người mua, nếu có vi phạm thì những vi phạm đó chỉ liên quan đến dân sự, không liên quan đến hình sự. Luật sư cũng cho rằng, Vũ không đồng phạm với cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh và các bị cáo khác ở cả 2 tội... T.Nhung