- Đại gia thuỷ sản Tòng “Thiên mã” nổi tiếng ở miền Tây vừa bị truy tố ở khung hình phạt tù chung thân. Hôm nay, nguồn tin của VietNamNet cho biết, VKSND Tối cao vừa ra cáo trạng truy tố các bị can Phan Bá Tòng (43 tuổi, tức Tòng “Thiên mã”, GĐ Công ty Thiên Mã, KCN Trà Nóc II) và Trần Thị Diễm (48 tuổi, nguyên kế toán trưởng Công ty Thiên Mã) về “Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, trong vụ án này, các bị can Nguyễn Thị Mai (61 tuổi nguyên Trưởng phòng tín dụng xuất khẩu, Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) Chi nhánh Cần Thơ), Lâm Chí Công (42 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng xuất khẩu - VDB Cần Thơ) và Huỳnh Thanh Trúc (38 tuổi, nguyên cán bộ tín dụng - VDB Cần Thơ) cũng bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Lừa đảo, chiếm đoạt hơn 147 tỉ đồng Theo cáo trạng, trong quá trình vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Cần Thơ, Phan Bá Tòng - Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã (gọi tắt Công ty Thiên Mã) đã sử dụng tiền vay tại 13 khế ước nhận nợ của Hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức số 02/2009 để trả cho các khoản nợ tại các ngân hàng khác, sử dụng tiền vào mục đích cá nhân. Sau đó, Tòng “Thiên mã” chỉ đạo kế toán trưởng là Diễm cùng một số nhân viên Công ty Thiên Mã dùng các thủ đoạn gian dối như lập giả báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009, 2010 từ lỗ trên thực tế thành có lãi. Tạo dựng các hợp đồng, chứng từ mua bán cá nguyên liệu khống để chứng minh mục đích sử dụng vốn vay, tạo ra tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay, lập hồ sơ đề nghị vay vốn và đề nghị giải ngân tại VDB Cần Thơ, tiếp tục chiếm đoạt, sử dụng cho các mục đích cá nhân, trả nợ… Với thủ đoạn trên, Tòng “Thiên mã” đã chiếm đoạt hơn 147,3 tỉ đồng vay gốc của VDB Cần Thơ. Cơ quan chức năng xác định Tòng “Thiên mã” là người có vai trò chính trong vụ án. Đối với bị cáo Diễm, cơ quan chức năng xác định với vai trò Kế toán trưởng đã tích cực thực hiện sự chỉ đạo của Tòng “Thiên mã”, trực tiếp lập giả báo cáo kết quả kinh doanh từ lỗ thành lãi; ký duyệt Kế toán trưởng trên các chứng từ, bảng biểu lập khống trong các hồ sơ xin vay, hồ sơ xin giải ngân để Tòng “Thiên mã” vay vốn tại VDB Cần Thơ. Ngoài ra, Diễm cũng được xác định giúp sức đắc lực cho Tòng “Thiên mã” thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại VDB Cần Thơ. Cũng theo cáo trạng, các bị can Mai, Công, Trúc là những người có nhiệm vụ, quyền hạn trong việc thẩm định, xét duyệt, đề xuất cho Công ty Thiên Mã vay theo hai khế ước nhận nợ… không làm đúng theo quy định về điều kiện vay vốn tín dụng xuất khẩu, quy chế quản lý vốn tín dụng xuất khẩu… dẫn đến hậu quả để bị can Tòng, Diễm chiếm đoạt hơn 147 tỉ đồng không có khả năng thu hồi cho VDB Cần Thơ. Trong vụ án này, cơ quan điều tra xác định ông Lương Quang Minh – nguyên GĐ VDB Cần Thơ là người trực tiếp chỉ đạo, quyết định và ký các hợp đồng tính dụng xuất khẩu, giải ngân cho Công ty Thiên Mã vay, phải chịu trách nhiệm chính trong việc cố ý làm trái các quy định cho vay, gây hậu quả… Tuy nhiên, do ông Minh đã chết nên cơ quan CSĐT không truy cứu trách nhiệm hình sự. Còn đối với các cá nhân khác tại Công ty Thiên Mã, trong đó có vợ của bị can Tòng, cơ quan CSĐT xác định đã thực hiện theo sự chỉ đạo của Tòng “Thiên mã” lập và ký các phiếu mua, nhập cá nguyên liệu khống… Tuy nhiên, do Tòng “Thiên mã” cam kết bằng văn bản sẽ chịu mọi trách nhiệm về việc chỉ đạo, nếu không làm sẽ bị đuổi việc nên chấp nhận thực hiện. Cơ quan CSĐT cho rằng, các cá nhân này là nhân viên, bị phụ thuộc, buộc thực hiện theo sự chỉ đạo và không được hưởng lợi gì nên không xem xét xử lý hình sự. Từ những kết luận trên, cáo trạng của VKSND Tối cao truy tố Phan Bá Tòng đã phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” quy định tại điểm a, khoản 4 Điều 139 BLHS 1999. Trong đó, khoản 4 quy định chiếm đoạt tài sản có giá trị tài sản từ 500 triệu đồng trở lên bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân. Các bị can Mai, Công, Trúc bị truy tố về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 3, Điều 165 BLHS năm 1999, có khung hình phạt từ 10 năm đến 20 năm. Đại gia 'khét tiếng' ở Cần Thơ Theo giới thạo tin ở Cần Thơ, Tòng “Thiên mã” là người được cho sở hữu chiếc siêu xe Hummer H2 với giá 4 tỷ đồng từ Mỹ, mang biển số tứ quý 3333 và chiếc ôtô Camry biển tứ quý 9999. Ngoài ra, Tòng “Thiên mã” còn nổi tiếng ở xứ Tây Đô khi xài tiền như nước. Mỗi lần đi tiếp khách Tòng “Thiên mã” đều có nhiều “chân dài” phục vụ ca hát. Thậm chí, để đón tiếp một doanh nghiệp, Tòng “Thiên mã” còn chịu chơi khi cho xe ô tô điều ca sĩ đến phục vụ hát hò và được đại gia này “típ” hậu hĩnh. Các tiếp viên đến phục vụ Tòng “Thiên mã” chỉ cần ông ta nhờ mua trái chuối nướng, bắp... là được nhận “típ” cả triệu đồng. Để chứng tỏ giàu có và chịu chơi, Tòng “Thiên mã” từng muốn chính quyền địa phương cho phép qua Mỹ học làm phi công và mua máy bay. Ngày 31/3/2016, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ công an phối hợp với Công an TP Cần Thơ tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt giữ và khám xét nơi làm việc, nơi ở của ông Tòng và bà Trần Thị Diễm, để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hoài Thanh