Ông Sơn trình bày: Việc của con tôi rất oan nghiệt, uẩn khúc, nhiều vấn đề chưa được rõ ràng, sáng tỏ từ quá trình điều tra. “Gia đình tôi chưa cảm nhận được vấn đề gì sáng tỏ. Tôi thấy cáo trạng rất sơ sài, chưa chỉ rõ được nhiều uẩn khuất, đề nghị tòa làm rõ”, ông nói. Về trách nhiệm dân sự, đối với trường Gateway và bị cáo Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo), ông Sơn không yêu cầu trách nhiệm. Đối với những bị cáo còn lại và bên liên quan, ông Sơn đề nghị phải bồi thường dân sự 1 tỷ đồng. Theo lời khai của ông Sơn: Hôm xảy ra sự việc, vợ tôi nhận được điện thoại của bà Quy và số máy hotline của nhà trường thông báo cháu bị ngất. Sau đó vợ tôi thông báo cho tôi. Tôi đi thẳng đến trường, trên đường đi tôi liên tục gọi thông tin hỏi thì được biết cháu được đưa vào bệnh viện Nhi Trung ương. Tôi tiếp tục gọi số hotline, được hướng dẫn gọi vào số của cô giáo đưa cháu đi cấp cứu thì được thông báo là đưa cháu đến bệnh viện E. Vẫn theo lời ông Sơn, sự việc xảy ra khiến gia đình ông bàng hoàng, hoang mang. Mọi việc xảy ra, gia đình không lấy bất cứ chứng từ nào. Bởi cái chết của cháu Long rất nhiều uẩn khúc nên gia đình phải làm nhiều thủ tục tâm linh, gia đình không muốn liệt kê ra đây. Nếu so với chi phí thực tế, con số yêu cầu bồi thường, gia đình ông Sơn đã đưa ra con số hạn chế. “Đưa ra mức bồi thường đó để các bị cáo thấy hậu quả nghiêm trọng mà các bị cáo đã gây ra”, lời ông Sơn. Về trách nhiệm hình sự, theo đề nghị của ông Sơn, các bị cáo đã gây ra cái chết oan nghiệt, nhiều uẩn khúc, mang đến cho gia đình ông những đau thương tột cùng, đề nghị HĐXX xử các bị cáo nghiêm minh, rõ ràng, đúng người, đúng tội, tương xứng với hậu quả vô cùng nghiêm trọng, đau thương. Đối với bị cáo Thủy, ông Sơn cho rằng, cô giáo chủ nhiệm đã mắc rất nhiều thiếu sót, thiếu trách nhiệm khi trong suốt thời gian từ 7h sáng đến 16h chiều, sự việc xảy ra nhưng không báo cho nhà trường. Khi được hỏi, mẹ cháu Long với giọng yếu ớt nói nhất trí với ý kiến của chồng. T.Nhung