Ngày 26/6, TAND Hà Nội đưa các bị cáo Đặng Văn Tú (SN 1971) Nguyễn Văn Tú (SN 1980), Trần Văn Đoàn (SN 1984), Nguyễn Văn Hào (SN 1997, đều ở Vĩnh Phúc) ra xét xử tội Cướp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Là lái xe taxi, trong lúc túng tiền, tháng 9/2018, Nguyễn Tú được Đặng Tú rủ đi cướp xe của đồng nghiệp. Sau khi đồng ý, cả hai chuẩn bị bình xịt hơi cay, dạy nhau cách tháo định vị trên taxi... để tránh bị truy tìm rồi bắt tay vào phi vụ. Tối ngày 11/9/2018, Nguyễn Tú lái taxi đến đón Đặng Tú, mang theo bình xịt hơi cay để trong túi đựng máy tính xách tay. Đến gần sân bay Nội Bài, Nguyễn Tú dừng xe cho Đặng Tú xuống tìm xe taxi để cướp. Khi Đặng Tú đang loanh quanh "tìm mồi" thì gặp anh Khổng Minh Thái, là lái xe hãng 123 mời đi taxi. Đặng Tú ngồi lên ghế phụ và bảo anh Thái chở về xã Thạch Đà, huyện Mê Linh với mục đích, tìm cơ hội thuận lợi để cướp xe. Anh Thái điều khiển chiếc taxi chở Đặng Tú đến Mê Linh thì dừng lại theo yêu cầu của khách. Trong lúc lái xe taxi dừng xe chờ khách trả tiền, Đặng Tú dùng bình xịt hơi cay xịt nhiều lần vào mặt anh Thái, làm nạn nhân bị cay mắt, mở cửa xe chạy ra ngoài. Ngay lúc này, tên cướp nhào vào ghế lái. Lái xe taxi mở cửa xe, cố giằng co chìa khóa xe, tắt máy và hô: "Cướp", nhưng Đặng Tú tiếp tục dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt anh Thái rồi phóng chiếc taxi chạy mất dạng. Cướp được chiếc ô tô Hyundai i10, cùng điện thoại và một số tài sản khác, Đặng Tú lái chiếc taxi tới nhà Trần Văn Đoàn để bán. Biết chiếc xe là do Đặng Tú phạm tội mà có, nhưng vì ham rẻ, Đoàn vẫn bỏ ra 40 triệu đồng để mua. Chiếc xe sau đó được bán cho Nguyễn Văn Hào với giá 85 triệu đồng. Hào dùng biển số giả Hà Nội để gắn lên chiếc taxi mới mua. Bản kết luận định giá tài sản xác định, tài sản bị cướp trị giá hơn 273 triệu đồng. Về phía tên cướp, sau khi được nhận trước 5 triệu đồng tiền bán xe, anh ta rủ Nguyễn Tú và một người bạn khác mua ma túy "đá" về sử dụng. Sau ba ngày gây án, bốn bị cáo bị bắt. HĐXX tuyên phạt bị cáo Đặng Tú 14 năm tù; Nguyễn Tú: 13 năm tù. Bị cáo Đoàn và Hảo lần lượt nhận 4 và 3 năm tù. T.Nhung