- Trong cơn cuồng ghen, người cha nhốt 3 con nhỏ trong nhà đòi châm lửa tự thiêu. Ở một diễn biến khác, vì nợ nần, người chồng treo cổ tự vẫn. Tin pháp luật số 85: Xác lõa thể và màn 'cưỡng tình' bằng nước hoa Tin pháp luật số 83: Phiên tòa chờ vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ Đánh vợ nhừ tử, nhốt 3 con nhỏ tự thiêu do cuồng ghen Công an huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) nhận tin báo có 3 em nhỏ từ 2- 6 tuổi bị bố đẻ nhốt trong nhà đòi châm lửa tự thiêu ở xã Mỹ Thủy. Lực lượng chức năng nhanh chóng đến hiện trường để thuyết phục đối tượng Nguyễn Văn Quân (SN 1982, bố của 3 đứa trẻ) mở cửa. Sau khi liên tục đánh đập vợ vì ghen tuông, Quân uống hết nửa chai rượu, sau đó đưa các con vào phòng ngủ tầng 2, chốt cửa lại rồi đưa áo quần vợ con ra đốt để tự thiêu. Xem tiếp tại đây. Chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng, chồng treo cổ, vợ bỏ trốn Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đối tượng Trịnh Thu Trang (33 tuổi, trú TP Buôn Ma Thuột) trốn truy nã vừa được di lý từ TP Hải Phòng về đơn vị để điều tra hành vi "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". Năm 2015, Trang cùng chồng thành lập công ty hoạt động trong lĩnh vực phân phối thuốc lá. Hai vợ chồng cầm cố nhà, đất để vay ngân hàng và nhiều cá nhân hàng chục tỷ đồng để kinh doanh. Cuối năm 2017, trước áp lực trả nợ, chồng Trang treo cổ tự tử tại nhà riêng, còn Trang bỏ trốn. Xem tiếp tại đây. SV trường Cảnh sát đánh hội đồng người đi đường Liên quan đến vụ nam thanh niên bị hành hung hội đồng đến chết ở Q.9, TP.HCM vào tối 18/9, đến nay đã hé lộ những bất ngờ về nhóm đối tượng gây án. Theo đó, 5 đối tượng bị tạm giữ về hành vi “cố ý gây thương tích dẫn đến chết người” được xác định là sinh viên của trường CĐ Cảnh sát Nhân dân 2, cơ sở 2 (đường Nguyễn Văn Tăng, phường Long Thạnh Mỹ, quận 9). Xem tiếp tại đây. Bạn tù hội ngộ và những cái chết Sau cuộc họp hội bạn tù Phú Sơn tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ, Hà Nội, một đường dây mau túy cỡ khủng được những kẻ là bạn tù thiết lập. Đường dây này đã nhiều lần mua bán 149 bánh heroin (tương đương 51.399,04 gam heroin). Những kẻ tham gia đã lần lượt phải nhận 5 án tử hình. Xem tiếp tại đây. 'Má mì' bị bắt khi đang cà phê đợi khách mua dâm Học hết lớp 9, có một con nhỏ, từ Đồng Nai, Trần Thị Sang (SN 1992, quê Đồng Nai) bươn ra Hà Nội kiếm sống bằng nghề môi giới mại dâm. Khoảng 14h35 ngày 9/12/2017, tổ công tác Công an quận Đống Đa, Hà Nội kiểm tra hành chính một nhà khách thì phát hiện đôi nam nữ đang mua bán dâm. Các đối tượng khai, được Trần Thị Sang môi giới mua bán dâm. Sang bị "tóm" ngay sau đó khi đang ngồi ở quán cà phê chờ khách mua dâm. Xem tiếp tại đây. Cướp táo tợn tiệm vàng ở TP Sơn La Công an TP Sơn La phối hợp với Công an tỉnh Sơn La đang truy bắt đối tượng cướp tiệm vàng tại đường Chu Văn Thịnh. Trước đó, có 3 đối tượng đi ô tô đến cửa hàng vàng bạc, khống chế chủ tiệm vàng và lấy đi một số lượng vàng. Chỉ hơn 1 giờ sau khi gây án , ngay trong tối 20/9, Công an TP Sơn La đã bắt giữ 3 đối tượng cướp tiệm vàng Trường Ký thuộc công ty TNHH vàng bạc Trường Ký tại số 282, đường Chu Văn Thịnh. Xem tiếp tại đây. 'Út trọc' Đinh Ngọc Hệ xin giảm nhẹ tội Sau khi bị Tòa án Quân sự Quân khu 7 tuyên phạt mức án 10 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ; 2 năm tù vì tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức, ông Đinh Ngọc Hệ, tức Út "trọc", cựu phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng có đơn xin giảm nhẹ tội. Ngoài ông Hệ, bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) cũng làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt. Xem tiếp tại đây. 7 người tử vong: Tạm giữ giám đốc tổ chức đêm nhạc ở công viên nước Liên quan đến vụ 7 nạn nhân tử vong trong đêm nhạc hội tại công viên nước, Công an TP Hà Nội đã ra lệnh Giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lê Thái Sơn (26 tuổi, ĐKHK tại phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm). Sơn là GĐ công ty TNHH kết nối Á Châu, đơn vị tổ chức sự kiện Đêm nhạc hội mùa thu 2018 tại công viên nước hồ Tây vào tối 16/9 vừa qua. Xem tiếp tại đây. T.Nhung