Ngày 19/3, TAND TP.HCM mở phiên xét xử bà Huỳnh Tuyết Hồng (71 tuổi) về tội “Cố ý gây thương tích” và Lê Đăng Quang (26 tuổi), Hồ Thanh Nhân (23 tuổi) về tội “ Giết người ”. Cả ba cùng ngụ tại quận Bình Thạnh. Liên quan vụ này, đây là phiên tòa thứ 2. Trước đó, khi khai mạc phiên tòa ngày 7/3, bị cáo Nhân khai sức khỏe không tốt nên xin HĐXX hoãn phiên tòa. Theo điều tra, tháng 12/2016, bà Hồng thuê một căn hộ tại khu đô thị Vinhome Central Park, quận Bình Thạnh, TP.HCM để ở. Thời gian này, bà Hồng quen với anh Nguyễn Thanh Phong (31 tuổi, ngụ quận Tân Phú, cùng TP). Sau đó, cả hai thường đi chơi, du lịch và ăn uống cùng nhau. Anh Phong thường tâm sự với bà Hồng về việc từng kinh doanh khách sạn và muốn quay lại nghề cũ. Nghe vậy, bà Hồng nói Phong cứ đi tìm mặt bằng, bà sẽ “rót vốn”. Cuối năm 2017, Phong thông báo đã tìm được một căn nhà thuộc khu Phú Mỹ Hưng, quận 7 và dẫn bà Hồng tới xem và được bà rót 200 triệu đồng để đặt cọc. Anh Phong lại tiếp tục đòi mở công ty kinh doanh chuỗi khách sạn nhưng bà Hồng không đồng ý. Phong cho biết sẽ tự làm. Từ đó, quan hệ của hai người trở nên căng thẳng. Lúc này, bà Hồng muốn lấy lại số tiền đưa cho Phong nên kể lại sự việc cho Hồ Thanh Nhân (con một người bạn của bà Hồng) để nhờ đòi nợ giúp. “Làm cách nào cho nó nằm một chỗ để lấy lại tiền", bà nói với Nhân. Nhân nhận lời rồi nhờ Lê Đăng Quang tìm người xử Phong, đồng thời hứa hẹn nếu thành công, bà Hồng sẽ cho Quang mượn 1 tỷ đồng. Khoảng 18h50 ngày 14/3/2018, Quang đem theo súng đến trường đại học tìm hỏi và ghi nhớ đặc điểm nhân dạng của Phong rồi ra quán cà phê gần đó đợi. Đến 21h cùng ngày, khi thấy anh Phong đi học về, đang mở cửa nhà tại phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú, Quang rút súng bắn 4 phát vào người anh Phong, khiến nạn nhân bị thương tích 36%. Sau khi gây án, Quang bỏ trốn tới huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Nhân tìm gặp, đề nghị bà Hồng cho mượn 100 triệu đồng để lo cho Quang và cho mẹ Nhân. Song, bà Hồng nói không có tiền và chỉ đưa cho Nhân 30 triệu đồng. Nhân đưa cho mẹ 20 triệu đồng và giữ lại 10 triệu đồng gửi cho Quang. Đêm 19/3/2018, khi Quang về nhà người quen tại TP.HCM để nhận tiền và xin ngủ qua đêm thì bị Công an quận Tân Phú bắt giữ. Nhân cũng bị bắt sau đó. Từ lời khai của Nhân và Quang, cảnh sát đã bắt giữ bà Hồng. Tại phiên tòa, bà Hồng khai, bà coi anh Phong như con cái nên lo lắng chăm sóc và cho đi du lịch. Khi xảy ra mâu thuẫn, đòi lại tiền không được nên bà mới bức xúc rồi thuê người bắn anh này để dằn mặt và đòi tiền. Phía bị cáo Nhân, Quang cũng thừa nhận mọi hành vi phạm tội. Xét thấy, hành vi của các bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, gây mất trật tự xã hội, xâm phạm trực tiếp tới sức khỏe, tính mạng của người khác, cần phải xử lý nghiêm để răn đe chung. Vì vậy, HĐXX tuyên phạt bị cáo Huỳnh Tuyết Hồng 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo; Lê Đăng Quang 13 năm tù và Hồ Thanh Nhân 12 năm tù. Đoàn Nga