Viện KSND TP.HCM sáng nay cho biết, vừa chấp nhận đơn khiếu nại của anh Phạm Quang L., (ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) hủy quyết định không khởi tố vụ án của VKSND huyện Nhà Bè về vụ việc con gái 3 tuổi của anh nghi bị xâm hại. Cụ thể, 8 tháng nay, kể từ ngày con gái bị xâm hại , vợ chồng anh Phạm Quang L. chưa một ngày ngủ tròn giấc, bỏ bê công việc để đòi lại công bằng cho con. Theo trình bày của anh L., giữa tháng 4/2019, do cha bị bệnh nên anh về quê ở Đồng Tháp chăm sóc. Lúc này, ở nhà chỉ còn vợ và con gái anh là cháu Phạm Ngọc L. (chưa đầy 3 tuổi). Chiều chiều, bé L. thường đạp xe trong con hẻm cụt (thuộc địa bàn huyện Nhà Bè) trước nhà và trò chuyện với ông T., (bé L. thường gọi là ông Bảy, ông già) nhà trong hẻm. Khoảng 23h đêm 16/4, vợ chồng anh L. phát hiện thấy con gái sốt cao, kêu đau, rát vùng kín. Mẹ bé vội kiểm tra, làm vệ sinh cho con thì thấy âm đạo lở loét, hỏi thì bé nói: “Đau chim”. Khi mẹ bé hỏi: “Ai làm con đau chim”, lần nào bé cũng trả lời là “ông Bảy”, hoặc “ông già”. Sau đó, bé L. dẫn cha mẹ tới nhà ông T. và một mực khẳng định người đàn ông này đã xâm hại mình. Theo lời kể của bé L., ông T. cho bé kẹo nên bé vào nhà và bị người này hãm hại. Vợ chồng anh L. đưa con gái tới công an xã trình báo và sau đó, hồ sơ vụ việc được chuyển tới công an huyện Nhà Bè. Chiều ngày 17/4, bé L. được đưa đi giám định pháp y. Khi CQĐT lấy lời khai, bé đều khẳng định ông T. là người xâm hại bé. Đặc biệt, khi cho bé nhận diện nghi can qua ảnh và trực tiếp, L. đều chỉ ra ông T. Do quy định của Bộ Y tế và Bộ Công an về việc giám định pháp y nên bé L. không được điều trị kịp thời nên hiện bé bị mắc viêm loét âm hộ mãn tính. Đau đớn, hoảng loạn khiến bé sợ hãi, không dám tiếp xúc với người lạ. Mặc dù, kết luận giám định thể hiện rõ “có tế bào nam tại vùng âm hộ và vùng hậu môn nhưng không đủ cơ sở đối chiếu với mẫu AND của đối tượng nam”. Sau hơn 4 tháng điều tra, ngày 29/8, VKSND huyện Nhà Bè ra quyết định không khởi tố vụ án. Quyết định này đã khiến gia đình vô cùng bức xúc. Anh L. cho hay, khi sự việc xảy ra, gia đình anh liên tục bị người nhà ông T. sang dọa đánh, giết, còn phía điều tra viên thì liên tục “động viên” vợ chồng anh rút đơn vì lý do “ông T. mắc nhiều bệnh như tiểu đường, cao huyết áp, tim mạch và ông T. còn là nhà giáo về hưu, các con cũng là giáo viên…”. Không đồng tình với quyết định không khởi tố vụ án của VKSND huyện Nhà Bè, anh L. làm đơn khiếu nại tới Viện trưởng VKSND TP.HCM. Sau đó, VKSND TP đã hủy bỏ quyết định do VKSND huyện Nhà Bè ban hành và yêu cầu viện này phối hợp với CQĐT tiếp tục thụ lý, giải quyết vụ việc. Thanh Phương