Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình vừa có kết luận điều tra bổ sung về vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” và “Vô ý làm chết người” xảy ra tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình hồi cuối tháng 5-2017. Theo đó, với các tài liệu thu thập được thấy rằng: Bác sỹ Hoàng Công Lương ngoài việc thực hiện chuyên môn là bác sỹ điều trị, còn thực hiện một số nhiệm vụ khác tại Đơn nguyên thận nhân tạo (Ký xác nhận y lệnh của các bác sỹ Đỗ Mạnh Linh, Phạm Thu Huyền; chủ trì giao ban tại đơn nguyên thận khi không có lãnh đạo khoa; phân buồng thăm khám bệnh nhân cho các bác sỹ Huyền, Linh; ký biên bản kiểm tra tình trạng thiết bị và đề nghị mua sắm, sửa chữa hệ thống lọc nước RO2). Là bác sỹ chịu trách nhiệm trong việc ra y lệnh chạy thận cho 18 bệnh nhân ngày 29-5-2017, biết rõ hệ thống lọc nước RO2 vừa sửa chữa ngày 28-5-2017, biết rõ nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng. Nhưng sáng ngày 29-5-2017, khi chưa có chỉ đạo của người có thẩm quyền trong đảm bảo chất lượng nước sử dụng trong lọc máu, không kiểm tra lại thông tin sau sửa chữa, không báo cáo lãnh đạo khoa đã ra y lệnh lọc máu cho bệnh nhân. Hành vi nêu trên của bác sỹ Hoàng Công Lương có đủ yếu tố cấu thành tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại khoản 2 điều 285 Bộ luật hình sự 1999 (nay là khoản 3 điều 360 BLHS năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017). Ngày 2-7, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Hoàng Đình Khiếu (56 tuổi), trú ở TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình, Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình, kiêm trưởng khoa Hồi sức tích cực (Khoa này có 2 đơn nguyên: Thận nhân tạo và Hồi sức tích cực); đồng thời khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Trần Văn Thắng (53 tuổi), trú ở TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình, nguyên Trưởng phòng Vật tư-Trang thiết bị y tế của BVĐK tỉnh Hòa Bình) về cùng tội danh “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại khoản 2 điều 285 BLHS 1999 (nay là khoản 3 điều 360 BLHS năm 2015, sửa đổi bổ sung 2017)… Đối với ông Trương Qúy Dương, nguyên Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình, Cơ quan CSĐT khẳng định ông Dương chịu trách nhiệm hành chính liên đới của người đứng đầu cơ quan, đơn vị… Cơ quan CSĐT cũng cho rằng Bộ Y tế có trách nhiệm trong việc chưa ban hành hướng dẫn quy trình kỹ thuật thận nhân tạo đầy đủ tại thời điểm xảy ra sự cố (năm 2017) cũng như không có văn bản hướng dẫn hoặc quy định cụ thể về chủ thể đủ điều kiện sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế hệ thống lọc nước RO dùng cho chạy lọc thận, gây ảnh hưởng đến chất lượng điều trị bệnh bằng kỹ thuật thận nhân tạo. Sở Y tế tỉnh Hòa Bình có trách nhiệm trong công tác quản lý, chỉ đạo đối với hoạt động của BVĐK tỉnh Hòa Bình, do chưa sâu sát trong vai trò quản lý, giám sát đối với hoạt động lọc máu chu kỳ tại Đơn nguyên thận nhân tạo tại bệnh viện. Từ đó, Cơ quan CSĐT đề nghị HĐXX kiến nghị để Sở Y tế tỉnh Hòa Bình cũng như Bộ Y tế thấy rõ trách nhiệm và khắc phục tình trạng nêu trên. Từ ngày 15-5 đến ngày 30-5 (không tính ngày nghỉ thứ Bảy, Chủ Nhật), sau 12 ngày xét xử, đến chiều 5-6, TAND TP Hòa Bình đã tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung do còn các tình tiết của vụ án cần phải làm rõ. Trong đó, HĐXX kiến nghị khởi tố, điều tra đối với ông Hoàng Đình Khiếu, Phó Giám đốc BVĐK tỉnh Hòa Bình, kiêm trưởng khoa Hồi sức tích cực (Khoa này có 2 đơn nguyên: Thận nhân tạo và Hồi sức tích cực) và ông Trần Văn Thắng – Nguyên Trưởng phòng Vật tư-Trang thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình để làm rõ trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. (Theo Công an nhân dân)