Sáng nay, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 đối tượng ở huyện Nông Sơn (Quảng Nam) về hành vi “hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Các quyết định đã được Viện kiểm sát Nhân dân cùng cấp phê chuẩn, 4 đối tượng bị khởi tố gồm: Phạm Phú Quốc, Trần Hoàn Nhân (cùng SN 2005), Lương Kỳ Dương và Phan Quốc Toàn (cùng SN 2006, tất cả đều trú trú xã Quế Trung, huyện Nông Sơn). Theo hồ sơ điều tra, tối 19/3, Nguyễn Thị Kh. L. (SN 2005 và Nguyễn Thị Tr. (SN 2004, cùng trú xã Quế Trung) đến khu vực chợ Trung Phước để lấy dây buộc tóc cho Tr. Sau khi lấy được dây buộc tóc, L. và Tr. đi về nhà cất xe máy rồi đi bộ xuống hướng cầu Bộ Đội (thôn Trung Hạ, xã Quế Trung) thì gặp Dương, Quốc, Nhân, Toàn đi 3 xe máy đến. Tại đây, nhóm 4 thiếu niên này rủ L. và Tr. đi dạo. Sau đó, cả nhóm đi đến khu vực đường bê tông vắng người (thôn Phước Bình, xã Sơn Viên, huyện Nông Sơn) thì dừng xe nói chuyện. Lúc này, L. ngồi nói chuyện với Quốc, Nhân, Toàn. Cách đó khoảng 50m thì Tr. ngồi tâm sự với Dương. Trong lúc nói chuyện, Toàn, Quốc và Nhân bất ngờ khống chế L. rồi thay phiên nhau hiếp dâm nạn nhân. Khi L. định cầu cứu Tr. thì bị Dương đi đến dùng tay bịt miệng khống chế. Khi Thấy có ánh đèn pin, sợ bị phát hiện, 4 thiếu niên trên mới chở L. và Tr. về nhà. Về đến nhà, L. thuật lại toàn bộ sự việc cho ba của mình. Sau đó, ba của L. đến Công an huyện Nông Sơn trình báo. Vụ việc sau đó được chuyển cho Công an tỉnh Quảng Nam điều tra, làm rõ. Tại cơ quan Công an, 4 bị can khai nhận, trưa 19/3, nhóm này đã bàn bạc, mua bao cao su và ý định sẽ thực hiện hành vi đồi bại với một người khác. Tuy nhiên, người này không đi, 4 bị can gặp L. và rủ thiếu nữ này đi chơi rồi hiếp dâm nạn nhân. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đây là hành vi đặc biệt nghiêm trọng, có tổ chức, các đối tượng và nạn nhân mới chỉ học lớp 8, lớp 9. Trong đó, Dương không hiếp dâm L. nhưng lại có hành vi bịt miệng nạn nhân nên bị khởi tố với vai trò giúp sức. Lê Bằng