- Cho rằng việc phẫu thuật thất bại buộc phải thay khớp gối, bà Hường đã khởi kiện yêu cầu Bệnh viện Nguyễn Tri Phương phải bồi thường 372 triệu đồng. Sau hơn 3 năm thụ lý, TAND Q.5 (TP.HCM) chuẩn bị đưa ra xét xử vụ án tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là bà Dương Ngọc Hường (65 tuổi, ngụ Bình Dương) và bị đơn là Bệnh viện Nguyễn Tri Phương TP.HCM. Người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan trong vụ án là bác sĩ Nguyễn Huy Toàn - người trực tiếp phẫu thuật cho bà Hường. Theo đơn khởi kiện, tháng 8/2013, bà Hường bị đau chân nên đi khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương và được kết luận bị thoái hóa khớp, có gai xương và được bác sĩ điều trị kê toa cho uống thuốc. Một thời gian sau, do khớp gối vẫn bị viêm và sưng nên bà Hường đến Bệnh viện Nguyễn Tri Phương khám, chụp MRI. Kết quả bà bị thoái hóa khớp, có gai xương giống như kết quả khám tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Theo tư vấn của bác sỹ là tiêm chất nhờn để bôi trơn khớp gối. Một mũi có giá 1,2 triệu đồng và tiêm 5 mũi liên tục trong năm tuần. Tuy nhiên, sau khi tiêm mũi đầu tiên khoảng 30 phút, bà Hường thấy chân phải nặng trĩu, không đi được nên phải nằm viện theo dõi. Bác sĩ đã chuyển bà sang khoa chấn thương chỉnh hình để chụp MRI kỹ thuật cao. Sau khi chụp MRI, bà Hường được thông báo kết quả bị thoái hóa khớp, có gai, sụn bị rách và khuyến cáo bà phẫu thuật nội soi cắt lọc, khoan xương kích thích tủy xương dưới sụn. Với phương pháp này sẽ duy trì khớp gối được 5-10 năm và không gây hại gì. Sau đó, bà Hường đã đề nghị được hội chẩn trước khi phẫu thuật và có camera ghi lại quá trình phẫu thuật. Tới ngày 27/2/2014, bà Hường được phẫu thuật, nhưng 5 tuần sau phẫu thuật, bà Hường vẫn không đi lại được. Lo lắng, bà đã phản ánh tình trạng bệnh của mình cho bác sĩ điều trị và lãnh đạo bệnh viện nhưng cả bác sỹ lẫn lãnh đạo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương không có giải thích thấu đáo. Lo sợ bệnh càng ngày càng nặng, tháng 11/2014, bà Hường vội đến Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình TP.HCM thay khớp chân phải. Hiện bà Hường có thể đi lại được nhưng rất yếu và phải hạn chế vận động. Theo lãnh đạo Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, bà Hường được điều trị theo các bước: điều trị nội khoa, mổ nội soi cắt lọc, nếu bệnh vẫn diễn tiến sẽ phải mổ thay khớp và phương pháp phẫu thuật cho bà Hường là đúng chỉ định và phương pháp điều trị. Người trực tiếp phẫu thuật cho bà Hường là bác sĩ Nguyễn Huy Toàn có chứng chỉ hành nghề đúng chuyên môn và đã có kinh nghiệm mổ nhiều ca tương tự. Hội đồng chuyên môn Sở Y tế TP.HCM và Bộ Y tế cũng đã họp và kết luận chỉ định khám, chẩn đoán và điều trị cho bà Hường đúng quy trình. Theo Bộ Y tế, trong vụ việc của bà Hường, bác sĩ phẫu thuật chỉ có thiếu sót là chưa tư vấn cặn kẽ cho người bệnh về diễn biến tự nhiên của bệnh thoái hóa khớp gối và hiệu quả điều trị bằng phương pháp phẫu thuật. Không đồng tình từ phía bệnh viện Nguyễn Tri Phương, bà Hường cho rằng việc phẫu thuật thất bại khiến bà từ một người đi lại bình thường trở thành người tàn tật, phải thay khớp gối. Ngoài ra, bà Hường còn cho rằng phía bệnh viện còn ngụy tạo hồ sơ khi bà nhập viện khoa chấn thương chỉnh hình lúc 10h15 ngày 24/2/2014, nhưng biên bản hội chẩn trước phẫu thuật của bà lại diễn ra lúc 8h cùng ngày, trước cả khi bà nhập viện. Cũng theo bà Hường, khi nhập viện, bà đã nộp các phim X-quang của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương. Các phim này thể hiện bà chỉ bị thoái hóa khớp, có gai xương, chứ không hỏng sụn khớp hoàn toàn. Thế nhưng, sau khi làm phẫu thuật tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương thì bà đã mất hoàn toàn sụn, phải thay khớp gối toàn phần. Bà đã yêu cầu tòa phải thu thập các phim X-quang của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương và của Bệnh viện Nguyễn Tri Phương sau phẫu thuật để đối chiếu. Theo yêu cầu khởi kiện của bà Hường, Bệnh viện Nguyễn Tri Phương bồi thường chi phí việc cứu chữa, bồi dưỡng, phục hồi sức khỏe đối với quá trình điều trị là 372 triệu đồng. Trong đó bao gồm chi phí điều trị và phẫu thuật tại Bệnh viện Nguyễn Tri Phương và Bệnh viện chấn thương chỉnh hình và tiền mất thu nhập của bà Hường và người chăm sóc cho bà, tiền tổn thất về tinh thần… Đoàn Nga