- Đưa Thái Kiều Hương đến gặp Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng giới thiệu: "Đây là Hương, có công việc muốn trình bày với anh, nếu được thì anh ủng hộ". Phiên tòa xét xử Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng cùng 6 bị cáo khác tội Tham ô tài sản sáng nay tiếp tục với phần thẩm vấn của luật sư. Theo cáo trạng, do PVP Land là cổ đông đang sở hữu 50,5% cổ phần của công ty Xuyên Thái Bình Dương, phải được PVC đồng ý cho chuyển nhượng thì việc chuyển nhượng cổ phần của các cổ đông theo hợp đồng đặt cọc mới thực hiện được. Do đó, Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) đã gặp em trai ông Đinh La Thăng là bị cáo Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Dầu khí Sông Đà), để nhờ liên hệ gặp Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC), đặt vấn đề với Thanh cho PVP Land chuyển nhượng cổ phần tại công ty Xuyên Thái Bình Dương. Khoảng cuối tháng 3/2010, qua sự kết nối của Thắng, Hương cùng Thắng đã gặp Thanh tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Trịnh Xuân Thanh thừa nhận việc Đinh Mạnh Thắng đã đặt vấn đề trong cuộc gặp này, đề nghị Thanh quan tâm, ủng hộ cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn Plaza. Trước đó, ngày 10/2/2010, Trịnh Xuân Thanh đã có các chỉ đạo về việc tiếp tục thực hiện đầu tư, triển khai dự án này. Thanh nắm rõ thông tin về dự án, trong đó giá trị sử dụng đất là 25 triệu USD (khoảng 52 triệu đồng/m2). Trả lời thẩm vấn của luật sư, bị cáo Đinh Mạnh Thắng khai, có mối quan hệ với bị cáo Hương từ khoảng 2006-2007. Hai bên là đối tác làm ăn. Theo lời khai của Thắng, vì biết Thắng quen biết Thanh nên Hương tìm đến nhà gặp Thắng để nhờ đưa đến gặp Thanh. Việc bị cáo Hương nhờ gặp Thanh để làm gì, Thắng để Hương đến gặp Thanh trình bày trực tiếp. Cuộc gặp sau đó được diễn ra tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ, có 4 người, trong bữa ăn có nhắc đến chuyện cho PVP Land thoái vốn. Khi đưa đến gặp Thanh, bị cáo Thắng giới thiệu: "Đây là Hương, có công việc muốn trình bày với anh, nếu được thì anh ủng hộ". 5 tỷ đồng cảm ơn Sau cuộc gặp đó, Thái Kiều Hương đưa cho bị cáo Thắng 5 tỷ đồng. "Khi đưa tiền, Hương nói là cảm ơn tôi vì đã giúp Hương hoàn thành công việc. Tôi không hỏi kỹ hơn. Khoản tiền thứ hai là Hương nhờ tôi chuyển cho anh Trịnh Xuân Thanh", Đinh Mạnh Thắng khai. Vẫn theo lời khai của bị cáo Thắng, sau khi nhận 14 tỷ đồng mà Hương nhờ chuyển cho Thanh, Thắng có điện thoại cho Thanh nói Hương có chuyển quà. "Lúc đó tôi nói hẳn đó là tiền. Anh Thanh nói, cứ chuyển cho lái xe", lời bị cáo Thắng. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng trả lời câu hỏi thẩm vấn của luật sư Nguyễn Huy Thiệp: Anh giúp bị cáo Hương một việc đơn giản như thế, anh nghĩ gì khi Hương chuyển cho anh đến 5 tỷ? -Việc giúp Hương hoàn thành với hiệu quả cao thì Hương cám ơn. Nhận thức của anh về việc nhận tiền và bố trí cuộc gặp có gì sai phạm? - Tôi nghĩ việc giới thiệu đối tác cho anh em bạn bè nếu làm ăn với nhau là bình thường. Việc nhận tiền cảm ơn từ Hương, tôi nghĩ vì giới thiệu cho Hương gặp anh Thanh, mà việc làm ăn có lợi nhuận cao thì việc cảm ơn đó là bình thường. Việc nhận tiền, việc giới thiệu Hương có liên quan gì đến việc thoái vốn? - Tôi không biết gì. Tôi chỉ biết, cổ phần được bán với giá 52 triệu đồng/m2, đúng như giá đã đặt cọc và ký hợp đồng. Chuyện nội nội PVP Land tôi không liên quan. Sau khi nhận 5 tỷ đồng, bao lâu sau bị cáo trả lại cho Hương? - Hôm nhận là ngày 29/3/2010, và chỉ trong năm 2010 đã trả lại. Bị cáo bị khởi tố khi nào? - Ngày 8/12/2017, tức là sau khi trả tiền 7 năm, bị cáo mới bị khởi tố. T.Nhung