TAND TP Cần Thơ hôm nay xử phúc thẩm 2 bị cáo Bùi Đức Nghĩa (32 tuổi) và Nguyễn Tuấn Anh (30 tuổi) về tội “ Cố ý gây thương tích ”. Tuấn Anh và Nghĩa là cựu công an ở quận Ô Môn. Theo bản án sơ thẩm, tối 9/8/2018, Tuấn Anh cùng tổ công tác 7 người của Công an quận Ô Môn đi tuần tra và phát hiện anh Nguyễn Chí Hiếu (30 tuổi, ngụ phường Trường Lạc) chạy xe máy lạng lách, biểu hiện say xỉn nên yêu cầu dừng lại kiểm tra. Anh Hiếu xuất trình giấy tờ, song không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách thức tổ tuần tra nên bị đưa về trụ sở Công an phường Phước Thới làm việc. Tại đây, Hiếu không ký biên bản và xảy ra cãi vã thì bị Nghĩa, cán bộ công an phường, lao đến đấm đá. Sau đó, Nghĩa và Tuấn Anh lôi Hiếu ra đường tiếp tục đánh. Sự việc được tổ tuần tra can ngăn. Anh Hiếu sau đó nằm ngủ bên đường, sáng hôm sau gọi điện kể cho người thân nghe, nhờ chở đi bệnh viện và tử vong. Tại toà phúc thẩm, người nhà mang di ảnh nạn nhân vào phòng xử. Chủ tọa yêu cầu gia đình cất di ảnh để đảm bảo giữ trật tự tại phiên xét xử. Tuy nhiên, sau khi tòa bắt đầu làm việc, có người lại mang di ảnh và giơ cao lên khiến chủ tọa tiếp tục nhắc nhở. Phía gia đình nạn nhân cự cãi, không chịu, gây náo loạn phòng xử. HĐXX tạm ngưng xét xử; lực lượng công an được huy động tới giữ gìn trật tự, thuyết phục gia đình cất di ảnh… Mất khá nhiều thời gian, phiên tòa mới được tiếp tục. Xin giảm nhẹ hình phạt, còn bị tăng nặng hơn Tại tòa, cả hai bị cáo đều xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không bổ sung thêm chứng cứ và tình tiết mới. Đại diện phía bị hại có đơn kháng cáo tăng hình phạt đối với 2 bị cáo và tăng tiền bồi thường. HĐXX nhận định nguyên nhân tử vong của nạn nhân do 2 bị cáo đánh nên phải chịu trách nhiệm. Các bị cáo kháng cáo nhưng không có tình tiết mới nên tòa bác kháng cáo. HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo Nghĩa thể hiện tính côn đồ. Bị cáo này không có mâu thuẫn với nạn nhân, cũng không đang thi hành công vụ do đó phải chịu thêm tình tiết tăng nặng là phạm tội có tính chất côn đồ. Từ đó, tòa chấp nhận một phần kháng cáo của đại diện gia đình nạn nhân về việc tăng hình phạt đối với bị cáo Nghĩa. HĐXX cho rằng mức bồi thường thiệt hại cấp sơ thẩm đã tuyên là có căn cứ nên không chấp nhận kháng cáo của gia đình nạn nhân. Từ đó, HĐXX quyết định sửa án sơ thẩm, tuyên phạt bị cáo Nghĩa 9 năm tù, Tuấn Anh 8 năm tù cùng về tội cố ý gây thương tích. Tòa cũng quyết định bắt giam bị cáo Tuấn Anh tại phiên tòa để đảm bảo thi hành án. H.Thanh