XEM CLIP: browser not support iframe. Công an huyện Nghi Xuân đang củng cố hồ sơ, tiếp tục điều tra hành vi “Vi phạm quy định phòng cháy chữa cháy” đối với Phan Đình Thành (SN 1973, trú tại thôn 7, xã Xuân Hồng) vì để xảy ra vụ cháy rừng lịch sử ở Hà Tĩnh. Thành khai nhận, trưa 28/6, Thành đang ở nhà thì thấy trong vườn có nhiều rác nên đã dùng tay gom lại, sau đó dùng bật lửa đốt. Lửa cháy mạnh, cộng với gió to nên lan rất nhanh vào rừng mà Thành không hề biết. Một lúc sau nhìn vào rừng thấy khói rồi lửa đỏ rực, nhiệt độ lúc này rất cao, không thể tiếp cận để dập lửa nên Thành rơi vào tình trạng mất ý thức. “Em không cố ý đốt rừng, chỉ vì đốt cỏ khô trong vườn mà vô ý để xảy ra cháy rừng”, Thành khai tại cơ quan điều tra. Theo Công an huyện Nghi Xuân, hành vi của Thành đã đủ yếu tố cấu thành tội “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy”, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra để truy tố Thành trước pháp luật. Trước đó, lúc 12h ngày 28/6, tại khu vực núi Hồng thuộc thị trấn Xuân An và xã Xuân Hồng (huyện Nghi Xuân) xảy ra vụ cháy thiêu rụi hàng chục ha rừng thông. Hàng nghìn người với nhiều lực lượng đã được huy động đến hiện trường dập lửa. Sau hơn 20 giờ nỗ lực, đến trưa hôm sau, đám cháy cơ bản được khống chế. Đến chiều ngày 29/6, ngọn lửa bùng phát tại khu vực thôn 7, xã Xuân Hồng. Rạng sáng 30/6 lửa bùng phát lớn tại khối 1, thị trấn Xuân An và áp sát nhà dân cạnh quốc lộ 1A. Lực lượng chức năng tiếp tục điều động hàng nghìn người, phương tiện đến hiện trường dập lửa, sơ tán người dân khỏi khu vực nguy hiểm, tuyến đường quốc lộ 1A đoạn từ thị xã Hồng Lĩnh đến thị trấn Xuân An cũng bị cấm xe cộ qua lại. Đến 10h sáng 30/6, vụ cháy ở núi Hồng hoàn toàn được dập tắt. Thống kê sơ bộ của Bộ chỉ huy Quân sự tỉnh Hà Tĩnh, vụ cháy làm thiệt hại khoảng 66ha rừng. Công an huyện Nghi Xuân đã tìm ra thủ phạm gây ra vụ cháy là Phan Đình Thành (SN 1973, trú tại thôn 7, xã Xuân Hồng), đồng thời ra lệnh bắt tạm giam, và khởi tố đối tượng Thành để điều tra. Lê Minh - Thiện Lương