TAND TP Hà Nội đang xét xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") cùng 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng vụ thâu tóm nhà đất công sản. Theo cáo buộc, dự án Khu nhà ở Phú Gia Compound, số 126 Ông Ích Khiêm, TP Đà Nẵng có diện tích: 20.093 m2. Năm 2006, Hội đồng thẩm định giá đất TP có tờ trình gửi UBND TP Đà Nẵng đề xuất 2 phương án giá đất để đấu giá quyền sử dụng lô đất này là hơn 129 tỷ đồng và hơn 108 tỷ đồng. Tuy nhiên, ngày 7/8/2006, cựu Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng Trần Văn Minh đã ký quyết định phê duyệt giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất theo hình thức bán đấu giá trọn gói đối với khu đất này với giá 100 tỷ đồng. Trung tâm giao dịch bất động sản Đà Nẵng đã đăng tin tổ chức đấu giá chuyển quyền sử dụng đất đối với khu đất nhưng không có tổ chức, cá nhân nào đăng ký tham gia đấu giá. Đến ngày 30/3/2007, Ngân hàng BIDV xin mua khu đất 126 Ông Ích Khiêm để xây dựng tòa nhà cao tầng làm văn phòng cho các công ty, đơn vị trực thuộc ngân hàng và khu nhà ở. Cho rằng mục đích xin nhận giao quyền sử dụng đất nêu trên của BIDV không phù hợp với quy hoạch, UBND TP Đà Nẵng không giải quyết. Ngày 11/4/2007, Trung tâm Giao dịch bất động sản Đà Nẵng tiếp tục nhận được công văn của một đơn vị khác xin mua lại khu đất này theo đơn giá quy định của TP và xin được giảm 10% tổng số tiền sử dụng đất. Công ty nói trên không nêu nhu cầu sử dụng đất và cũng không có dự án đầu tư phù hợp với quy hoạch đã phê duyệt nhưng Trung tâm Giao dịch bất động sản Đà Nẵng vẫn có tờ trình đề xuất chuyển quyền sử dụng đất trực tiếp cho công ty theo đề nghị. Cáo buộc xác định, công ty trên không phải là đối tượng được giao đất không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất. Nhưng ngày 2/5/2007, tại cuộc họp giao ban của UBND TP Đà Nẵng, ông Trần Văn Minh chỉ đạo chuyển quyền sử dụng khu đất tại số 126 Ông Ích Khiêm cho công ty nói trên với giá 100 tỷ đồng. Nếu đơn vị nộp đủ tiền trong vòng 60 ngày, được giảm 10% tiền sử dụng đất. Ngày 17/5/2007, ông Minh ký ban hành quyết định để triển khai thực hiện ý kiến chỉ đạo nêu trên và giao Trung tâm giao dịch Bất động sản Đà Nẵng ký hợp đồng chuyển quyền sử dụng đất. Trò “ảo thuật” Sau khi ký hợp đồng và nộp đủ tiền, ngày 10/3/2009, công ty trên và Nguyễn Quang Thành (em vợ Phan Văn Anh Vũ) có đơn gửi UBND quận Thanh Khê xin chuyển đổi tên người nhận quyền sử dụng đất từ công ty trên sang cho Nguyễn Quang Thành. Trước khi được cho phép chuyển đổi tên, Thành đã thanh toán tiền cho công ty trên. Toàn bộ nguồn tiền thanh toán trên là của Vũ “nhôm”. Ngày 11/10/2016, ông Thành làm thủ tục chuyển nhượng khu đất nêu trên cho công ty TNHH Phú Gia Compound (thay đổi tên từ công ty TNHH Minh Hưng Phát do Phan Văn Anh Vũ góp vốn 80% cổ phần) và được đăng ký biến động trên giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nêu trên. Năm 2016, UBND TP Đà Nẵng đã ban hành các quyết định phê duyệt điều chỉnh tổng mặt bằng quy hoạch chi tiết xây dựng tỷ lệ 1/500 khu Nhà ở Phú Gia. Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự ở Trung ương kết luận: Giá trị quyền sử dụng đất và tài sản trên đất theo giá thị trường của Dự án Phú Gia Compound tại thời điểm khởi tố vụ án (ngày 17/4/2018) là hơn 860 tỷ đồng. Hành vi của ông Minh trong việc ban hành quyết định giao quyền sử dụng đất đối với dự án nêu trên không thông qua đấu giá quyền sử dụng đất là trái quy định. UBND TP Đà Nẵng nhận công văn xin mua đất dự án của công ty nói trên cùng thời điểm Ngân hàng BIDV xin mua. Theo quy định, UBND TP phải xác định lại giá để tổ chức đấu giá tại thời điểm này. Nhưng UBND TP Đà Nẵng xác định, chỉ có 1 nhà đầu tư là công ty nói trên, dù công ty này không hề có dự án đầu tư phù hợp với quy hoạch do UBND TP phê duyệt trước đó. UBND TP Đà Nẵng cũng không tiến hành thẩm định nhu cầu sử dụng đất theo quy định. Do vậy, hành vi của cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh là cố ý làm trái, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hơn 760 tỷ đồng. T.Nhung