- Trong phiên tòa xử vụ Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ, khi luật sư thẩm vấn, cựu đại tá Phùng Danh Thắm sử dụng quyền im lặng. Nước mắt Phan Sào Nam trước ngày xét xử 'Liên minh ma quỷ' của Phan Sào Nam được hình thành thế nào? “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ dùng bằng giả để thăng tiến chóng mặt Phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc", cựu thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) và đồng phạm chiều nay tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo hồ sơ vụ án, sau khi Tổng công ty Thái Sơn được Bộ Quốc phòng phê duyệt mô hình hoạt động công ty mẹ - con, trên cơ sở đề nghị của Đinh Ngọc Hệ và các cơ quan chức năng, cựu đại tá Phùng Danh Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ) đã ký quyết định góp vốn thành lập công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn (công ty CP Thái Sơn). Ông Thắm ký văn bản đề nghị cho công ty này mua xe bằng vốn tự có. Mặc dù từ năm 2009 đến 2016, công ty CP Thái Sơn và cá nhân Đinh Ngọc Hệ không đóng góp gì cho Tổng công ty Thái Sơn, nhưng ông Thắm vẫn đồng ý đề nghị bổ nhiệm Đinh Ngọc Hệ giữ chức Phó TGĐ Tổng công ty. Với chức vụ là tổng giám đốc, có trách nhiệm trong quản lý đối với công ty con là công ty CP Thái Sơn, nhưng bị cáo Thắm không làm hết chức trách, nhiệm vụ được giao, đã buông lỏng quản lý, dẫn đến không kiểm soát được hoạt động của công ty cũng như của quân nhân Đinh Ngọc Hệ. Ông Thắm đã để Út "trọc" sử dụng 29/38 xe ô tô biển quân sự, biển xanh 80A thế chấp cho các ngân hàng để vay và bảo lãnh vay tiền; cho thuê 5 xe ô tô biển quân sự, biển xanh; giao xe biển quân sự, biển xanh 80A cho cá nhân, tổ chức sử dụng, vi phạm quy định của Chính phủ, của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an. Với việc thiếu biện pháp kiểm tra giám sát, quản lý quân nhân, ông Thắm đã để Đinh Ngọc Hệ cấu kết với các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội. Sai phạm của Út "trọc" là hậu quả do hành vi thiếu trách nhiệm của Phùng Danh Thắm gây ra. Trả lời thẩm vấn tại tòa, đại diện Tổng công ty Thái Sơn cho hay, khi cựu đại tá Phùng Danh Thắm có quyết định khởi tố đã ảnh hưởng lớn đến doanh thu. Các mối quan hệ, chủ đầu tư đều có biểu hiện quay lưng, gây nguy cơ mất ổn định, ảnh hưởng đến tinh thần của 5.000 cán bộ, chiến sỹ. Người đại diện Tổng công ty Thái Sơn trông chờ kết quả phiên xử, mong ông Thắm quay lại công ty, tránh sự xáo trộn như hiện nay. Luật sư đặt câu hỏi với ông Thắm: Căn cứ vào đâu bị cáo cho Đinh Ngọc Hệ ngồi ghế Phó TGĐ? Sử dụng quyền im lặng, bị cáo Thắm đáp: "Câu hỏi này tôi không trả lời". T.Nhung