Khoảng năm 2017, Hạ và anh Nguyễn Văn P. (SN 1976) dù đều đã có gia đình riêng nhưng đã nảy sinh quan hệ tình cảm với nhau. Đến cuối năm 2018, do sợ mối quan hệ bất chính ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, anh P. chủ động chia tay, không liên lạc với Hạ. Không đồng ý, Hạ nhiều lần nhắn tin, gọi điện cho nhân tình nhưng không được nên ấm ức. Khoảng 8h ngày 17/12/2018, bắt gặp anh P. đang cắt tóc ở cạnh đường liên xã, Hạ đi vào hỏi: “Tại sao gọi điện thoại không nghe máy”. Anh P. đáp: “Điện thoại không cầm trong người”. Hạ không tin nên lấy điện thoại của mình gọi vào máy của anh P. để kiểm tra, nhưng không gọi được. Bị cáo tức giận ném điện thoại của mình vào người anh P. rồi bỏ đi. Cắt tóc xong, anh P. cầm điện thoại của Hạ cất vào cốp xe máy rồi đi về nhà. Chiều hôm đó, anh M. (chồng của Hạ) gọi điện vào máy của bị cáo thì vợ anh P. nghe máy. Vợ anh P. nói với anh M. việc Hạ thường xuyên gọi điện làm phiền chồng mình. Tối hôm đó, anh M. đã chửi bới vợ. Trong cơn tức giận, Hạ phóng xe đến nhà nhân tình để nói chuyện và lấy lại điện thoại. Đến nơi, Hạ gặp vợ anh P. Chị này đòi phải có cả chồng Hạ đến cùng thì mới trả điện thoại nên Hạ đành ra về. Trên đường về, chị ta ghé mua xăng, bật lửa. 19h30 tối cùng ngày, anh P. chở vợ đến nhà Hạ để trả điện thoại và nói chuyện, yêu cầu Hạ không được làm phiền nữa. Khi đến nhà Hạ, thấy anh M. ở nhà nên vợ chồng anh P. vào nói chuyện. Lúc này, Hạ về đến nhà, yêu cầu anh P. phải nói rõ mối quan hệ giữa Hạ và anh ta cho mọi người nghe, nhưng anh P. không muốn nói nên bảo vợ đứng dậy ra về. Khi vợ chồng anh P. ra đến cổng, Hạ chạy theo lôi tay nhân tình vào nhà đòi nói chuyện tiếp, nhưng anh P. không đồng ý. Thấy vậy, Hạ chạy đi lấy can xăng, hất vào người anh P., phóng lửa làm cả hai cùng bị cháy. Anh P. bị xăng cháy làm tổn thương cơ thể và thương tích 12%. Tại tòa, Hạ khai, chị ta muốn tìm nhân tình không phải để níu kéo tình cảm mà chỉ muốn anh P. phải có trách nhiệm vì đã lây bệnh cho mình. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo 8 năm tù. T.Nhung