Giết người rồi lên Facebook khoe “chiến tích” Ngày 8/1, Công an tỉnh Long An cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thành Ph (15 tuổi, ngụ phường 2, TP Tân An, Long An) để làm rõ hành vi "Giết người". Trước đó, khoảng 21h30 ngày 7/1, Ph. gọi điện thoại hẹn anh Trần Văn Tiến (18 tuổi, ngụ thị xã Kiến Tường) ra khu vực dân cư phường 6, TP Tân An để giải quyết mâu thuẫn. Trong lúc nói chuyện, hai bên cự cãi, Ph. rút dao đâm nhiều nhát khiến anh Tiến tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Ph. về nhà tắm rửa rồi lên facebook đăng 8 status nói về vụ án mạng. Nghi can này còn gắn tên nạn nhân vào các trạng thái ở các bài viết của mình. Ph. còn cho rằng, chừng 10 năm sau sẽ trở về. Xem tiếp tại đây Hoãn tòa vì bác sĩ Hoàng Công Lương vắng mặt Ngày 8/1, TAND TP.Hòa Bình đã mở lại phiên xét xử vụ án hình sự xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình. Tuy nhiên, bị cáo Hoàng Công Lương vắng mặt tại phiên tòa không có lý do. Hai bị hại cũng vắng mặt. Đại diện VKS cho biết trong quá trình chuẩn bị phiên tòa, chị Đinh Thị Huyền Thư, vợ BS Hoàng Công Lương có đơn về việc bị cáo Lương gặp vấn đề sức khỏe nên xin được xét xử vắng mặt. VKS đã xác minh, xác định bị cáo Lương vì lý do sức khỏe nên vắng mặt. VKS đề nghị hoãn phiên tòa hôm nay để đảm bảo quyền và lợi ích của bị cáo. Sau khi hội ý, HĐXX đã quyết định tạm hoãn phiên tòa tới ngày 14/1 sẽ mở lại. Xem tiếp tại đây Lên cơn ngáo đá, chém chết mẹ và em Ngày 7/1, Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, vừa bắt giữ Nguyễn Võ Ngọc Bảo (19 tuổi, trú Cam Thành Bắc) đã bị bắt để điều tra, làm rõ về hành vi “Giết người”. Theo lời khai của Bảo, sau khi sử dụng cỏ Mỹ, thấy em trai là cháu Nguyễn Trí Võ Toàn (6 tuổi) đang chơi một mình, trong cơn ảo giác, Bảo đã dùng rựa chém chết T và kéo nạn nhân vào phòng. Lúc sau, mẹ Bảo là bà Võ Thị Kim Hà đi chợ về cũng bị Bảo chém đến tử vong. Sau khi gây án, Bảo lấy tài sản và chiếc xe máy rời khỏi hiện trường. Chạy đến TP Cam Ranh (Khánh Hòa), Bảo bán chiếc điện thoại với giá 2 triệu đồng và chạy vào Ninh Thuận lẩn trốn. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt giữ đối tượng. Xem tiếp tại đây Thi thể người phụ nữ ngay giữa vườn hoa Sáng ngày 8/1, bảo vệ vườn hoa Hà Đông (quận Hà Đông, Hà Nội), khi đi kiểm tra xung quanh khu vực vườn hoa Hà Đông thì tá hỏa khi thấy thi thể 1 phụ nữ ngay lối đi. Thời điểm phát hiện, nạn nhân tử vong trong tình trạng chỉ mặc áo, không mặc quần, vùng mặt có vết thương rỉ máu, vùng cổ có nhiều vết bầm tím. Công an phường Văn Quán đã có mặt phong tỏa, bảo vệ hiện trường, phối hợp với cơ quan điều tra Công an quận Hà Đông làm rõ vụ việc. Xem tiếp tại đây Bà bán mắm bị người tình truy sát Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra vụ nữ tiểu thương bị người tình đâm trọng thương. Trước đó, khoảng 14h30 ngày 5/1, bà Trần Thị Ngọc Nga (53 tuổi, ngụ xã Đạo Thạnh, TP Mỹ Tho) đang ngồi bán mắm tại chợ Thạnh Trị (phường 4) thì ông Bùi Chí Dũng (54 tuổi) đến nói chuyện. Hai bên xảy ra cãi vã, bất ngờ ông Dũng dùng dao thủ sẵn đâm bà Nga nhiều nhát. Nạn nhân chạy kêu cứu, người dân xung quanh tri hô và ngăn cản, tuy nhiên ông Dũng vẫn lao tới truy sát. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga