- Sau khi liên tục đánh đập vợ vì ghen tuông, Quân đã một mình uống hết nửa chai rượu, sau đó đưa các con vào phòng ngủ tầng 2, chốt cửa lại rồi đưa áo quần vợ con ra đốt để tự thiêu. Chưa hết bàng hoàng sau sự việc vừa xảy ra với gia đình, chị Nguyễn Thị Cẩm V. (SN 1993 – vợ Quân) kể, hai vợ chồng chị sống cùng 3 con nhỏ là Nguyễn Nguyễn Bảo Tr. (SN 2012), Nguyễn Nguyễn Bảo L. (SN 2014) và Nguyễn Nguyễn Bảo (SN 2016). Quân vốn làm nghề tự do, còn chị V. ở nhà chăm sóc gia đình và các con. Vốn tính hay ghen nên vợ đi đâu, làm gì Quân cũng soi xét, dò hỏi nên cuộc sống gia đình rất ngột ngạt. Nghi ngờ vợ bồ bịch , đêm 17/9, Quân đã đánh vợ một trận nhừ tử, vừa đánh đập, Quân vừa dí dao vào cổ vợ gây thương tích. Sáng hôm sau, Quân tiếp tục túm tóc chị V. kéo từ trong nhà ra ngoài đường dọa giết rồi dùng dao chém chị V. bị thương và tinh thần cũng vô cùng hoảng loạn. “Thấy mẹ bị bố đánh, 3 đứa trẻ sợ hãi khóc khản cả tiếng. Phần vì sợ anh Quân có thể sẽ đánh tiếp, phần lại sợ ảnh hưởng đến các con nên sau khi thoát khỏi trận đòn vô lý đó, tôi đã đưa cả 3 đứa con đến nhà một người chị ở thôn Hoàng Đàm, xã Sơn Thủy để trốn”, chị V. nhớ lại. Sau khi về nhà, không thấy vợ và các con nên đêm 18/9, Quân đã đến nhà dì ruột của mình là Lê Thị H. ở cùng thôn và nhà bố mẹ vợ ở thôn Lệ Bình, xã Mai Thủy, dùng dao dọa giết những người này. Nhốt 3 con tự thiêu Sáng 19/9, sau khi Quân đưa các con về nhà, chị V. được gia đình đưa đi bệnh viện kiểm tra sức khỏe vì tinh thần vẫn rất hoảng loạn. Cũng trong sáng sớm hôm đó, Quân một mình uống hết nửa chai rượu rồi đưa các con vào phòng ngủ tầng 2, chốt cửa lại, đưa áo quần vợ con ra đốt, đòi tự thiêu. Khoảng 7h30, hàng xóm phát hiện tầng 2 của ngôi nhà đang cháy, khói đen bao trùm. Mẹ của Quân và một số người thân la hét, kêu cứu ở phía ngoài vì cửa đóng kín, trong khi Quân đang cầm dao tự chế đứng ở cửa nhà hò hét chửi bớig. Lực lượng công an huyện Lệ Thủy tiếp cận hiện trường, vận động Quân đưa 3 cháu nhỏ ra ngoài nhưng Quân không đồng ý, vẫn tiếp tục cầm dao, hò hét lớn tiếng rồi cố thủ trong nhà. Trước sự liều lĩnh và manh động của Quân, lực lượng chức năng đập ô thông gió ở tầng 2 để tránh ngạt cho các cháu. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an tấn công chớp nhoáng, tước dao, khống chế và bắt giữ Quân, giải cứu thành công 3 cháu ra ngoài. Tại hiện trường, nhiều đồ đạc trong nhà bị Quân đập phá, áo quần bị đốt. Sau khi được giải cứu, 3 cháu bé được người thân đưa đến bệnh viện đa khoa Lệ Thủy cấp cứu. Ông Nguyễn Công Viên, Chủ tịch UBND xã Mỹ Thủy cho biết, các cháu đã được xuất viện, về ở cùng bà nội. Trước đó, đối tượng Quân đã 2 lần chịu án phạt tù. Cơ quan CSĐT Công an huyện Lệ Thủy đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Quân về hành vi “đe dọa giết người”. Duy Sơn