- Đi theo đến nhà bồ nhí của chồng, bà Ph bị chồng và cô bồ vác gậy đuổi đánh trọng thương. Đại diện Công an huyện An Lão (TP Hải Phòng) hôm nay cho biết cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện đang thu thập chứng cứ, điều tra làm rõ vụ bà Đào Thị Ph. (ở xã Ngũ Phúc, huyện Kiến Thụy) bị đánh, phải khâu nhiều mũi trên đầu. Theo bà Ph. tố cáo, vết thương của bà là do bị chồng là ông V. cùng bà Lê Thị Th. (ở xã An Thọ, huyện An Lão) gây nên. Bà Ph. cho biết: Năm 2006, phát hiện chồng có quan hệ bất chính với bà Lê Thị Th. nên đã khuyên nhủ ông V. cắt đứt mối quan hệ. Thấy ông V. tỏ ra thật lòng, nhiều lần hứa sẽ không đi lại với bồ nhí nữa nên bà Ph. tin tưởng. Đến chiều tối ngày 2/6 vừa qua, đi làm về, bà Ph. và con gái phát hiện ông V. đi cùng đường liên xã An Thái (huyện An Lão), nhưng đến giữa đường thì rẽ về hướng xã An Thọ. Mẹ con bà Ph. đi theo thì bắt gặp ông V. vào nhà bà Th.. Bà Ph. đứng ngoài cổng gọi chồng ra nói chuyện. Sau đó bà Th. từ trong nhà chạy ra gây gổ, rồi bất ngờ vác thanh gỗ ra định hành hung bà Ph. Ông V. chẳng những không can ngăn mà còn giữ vợ để cho bà Th. giật mũ bảo hiểm trên đầu vợ ra, đánh vào đầu dẫn tới thương tích, phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Bà Ph. phải khâu nhiều mũi trên đầu. Theo phản ánh, thấy mẹ bị bà Th. hành hung gây thương tích, cô con gái gào khóc, gọi bố ra đưa mẹ đi cấp cứu nhưng ông V. vẫn thản nhiên ngồi trong nhà ăn cơm cùng bà Th., bỏ mặc vợ con đau đớn bên ngoài. Bà Ph. sau đó được con gái và người dân đưa đi cấp cứu, còn ông V. cùng cô "bồ nhí" được mời về trụ sở xã để giải quyết vụ việc. Ông Đào Văn Trang, Trưởng Công an xã An Thọ cho hay vụ việc xảy ra vào lúc 20h30 ngày 2/6. Ngay sau khi nhận được tin báo, công an xã đã có mặt tại hiện trường đưa nạn nhân đi cấp cứu tại BV quận Kiến An, đồng thời mời những người liên quan về trụ sở công an xã làm việc. Qua lời khai của nạn nhân, các nhân chứng và bà Th. cùng ông V., cơ quan chức năng xác định người đánh bà Đào Thị Ph. trọng thương là bà Lê Thị Th. cùng ông V.. Xác định đây là vụ việc phức tạp, có dấu hiệu của hành vi cố ý gây thương tích , Công an xã An Thọ đã chuyển hồ sơ lên công an huyện An Lão xử lý theo thẩm quyền. Bà Ph. hiện đã có đơn tố cáo chồng và bố nhí của chồng lên cơ quan công an. Hoài Anh