- Viện trưởng VKSND tỉnh Phú Thọ Đoàn Minh Hương chia sẻ, nhiều người trước đây là đồng chí, đồng đội, thậm chí cấp trên, nhưng vi phạm pháp luật thì phải xử lý đến cùng. Điều gì đang chờ đợi ông Phan Văn Vĩnh? Sân tòa 1.000 m2 xét xử cựu tướng Phan Văn Vĩnh Phiên tòa xét xử sơ thẩm cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh và 91 bị cáo bắt đầu từ hôm nay được dư luận đặc biệt quan tâm. Ông có thể chia sẻ những khó khăn, điểm đặc biệt của vụ án? Một trong những khó khăn lớn là chuyển hóa chứng cứ. Đây là loại tội phạm mới, tội phạm công nghệ cao. Các đối tượng phạm tội đều có trình độ. Nhất là một số bị cáo lại làm trong cơ quan bảo vệ pháp luật, có trình độ trong việc xóa dấu vết và che giấu tội phạm. Nhưng với sự giúp đỡ chỉ đạo quyết liệt của lãnh đạo Bộ Công an và VKSNDTC, đặc biệt là sự hỗ trợ của các đội nghiệp vụ, chúng tôi đã hoàn thành tốt tiến trình giải quyết vụ án ở giai đoạn 1. Chứng cứ vật chất chúng tôi thu được hết, tài khoản qua ngân hàng, các thông số cá nhân đều được cung cấp đầy đủ. Hầu như không bị can nào chối tội. Kết hợp với quá trình điều tra, chúng ta sử dụng công nghệ hiện đại, sự phối hợp của các ngân hàng, cơ quan liên quan cung cấp đầy đủ thông tin, nhất là bộ phận nghiệp vụ của Bộ Công an hỗ trợ rất tốt để rút toàn bộ chứng cứ vật chất trong quá trình đấu tranh luận tội các bị can. Làm đến cùng Điều tra chính đồng đội của mình, nhưng trong bản cáo trạng việc luận tội rất rõ ràng. Điều đó thể hiện việc không có vùng cấm, vùng riêng. CQĐT có gặp áp lực gì không, thưa ông? Tất nhiên cũng có áp lực. Bởi, trước đây họ là đồng chí đồng đội, thậm chí là cấp trên của mình. Nhưng khi họ đã vi phạm pháp luật mà mình là người đại diện cho pháp luật thì lúc này chỉ biết động viên mình và anh em phải làm đến cùng. Anh em nhận nhiệm vụ cũng làm quyết liệt lắm. Nhiều anh em đi suốt đêm. Hơn 100 điều tra viên được huy động đi hơn 24 tỉnh, thành và cả nghìn lượt đi lại, rất tốn kém và vất vả. Trong đó nhiều anh em phải tự bỏ tiền túi ra để làm. Khó khăn, vất vả nhưng chúng tôi vẫn động viên nhau đấu tranh chuyên án đến cùng và không có vùng cấm. Đây là chỉ đạo của Đảng ủy Công an TƯ và lãnh đạo Bộ giao cho Thứ trưởng Lê Quý Vương. Thứ trưởng cũng trực tiếp về Phú Thọ chỉ đạo anh em làm với phương châm “Đau cũng phải làm”. Hơn 100 ổ cứng đang được giữ ở Phú Thọ Đây là loại tội phạm mới. Vậy quá trình đấu tranh gặp khó khăn như thế nào? Tội phạm đánh bạc không phải là tội phạm mới, nhưng phương pháp và thủ đoạn sử dụng công nghệ cao thì là mới. Với thủ đoạn này, anh em lực lượng điều tra ở địa phương chưa có nhiều kinh nghiệm, nhưng nhờ có sự hỗ trợ đắc lực của lực lượng nghiệp vụ của Bộ nên chúng tôi cũng hoàn thành nhiệm vụ Lúc bắt đối tượng Nguyễn Văn Dương , lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo lực lượng CSCĐ tạo mọi điều kiện để anh em bắt và khám xét ngay trong đêm. Trong hơn 6 tiếng, chúng tôi tiến hành xong, thu giữ toàn bộ thiết bị, công cụ dùng để đánh bạc. Hơn 100 ổ cứng vẫn đang được giữ ở Phú Thọ. Hàng chục CSCĐ hỗ trợ cho cơ quan tố tụng Phú Thọ thực hiện khám xét, bắt giữ. Qua đó, triệt phá thành công vụ án này, không có vùng cấm. Ông có nhận định vụ việc lớn và nghiêm trọng ở mức độ như thế này hay không, với số lượng lớn các bị cáo và nhiều bị cáo giữ chức vụ lớn trong ngành? Ban đầu chúng tôi không nghĩ là lớn thế. Sau này chúng tôi mới chứng minh được hơn 42 triệu tài khoản đánh bạc. Giai đoạn 1 mới chứng minh được hơn 5.000, có danh tính, giai đoạn 2 lên 42 triệu tài khoản tham gia đánh bạc. Các đối tượng này đều thỏa mãn dấu hiệu định tội từ 5 triệu đồng trở lên, thành phần đủ cả. Nhóm PV