Sau gần 4 tháng vụ án sát hại dã man nữ sinh đi giao gà Cao Mỹ Duyên vào dịp Tết Kỷ Hợi vừa qua, tình tiết mới nhất gây phản ứng mạnh của dư luận xã hội chính là việc mẹ đẻ của nạn nhân vừa bị cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên khởi tố, bắt tạm giam vì liên quan đến đường dây ma túy gây ra cái chết của chính con gái mình. Với nhiều người, đây có lẽ là tình tiết bất ngờ, thậm chí phẫn nộ vì hành vi không trung thực của người mẹ. Thế nhưng, đối với bà con hàng xóm, chính quyền địa phương - nơi gia đình cư trú, thì đây không phải là điều nằm ngoài dự đoán của họ. Những ngày này, nhiều người dân ở đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên vẫn chưa thôi bàn luận câu chuyện và bày tỏ sự xót xa cho cái chết oan ức của cô gái trẻ Cao Mỹ Duyên. Trao đổi với phóng viên VOV, nhiều người hàng xóm của bà Hiền cho biết, sự căm phẫn, uất ức của họ ở vụ án này giờ không còn xoay quanh 9 đối tượng bị cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên bắt giữ trước đó, bởi ai phạm tội sẽ có pháp luật xử lý; mà điều họ bất bình chính là ở thông tin bà Trần Thị Hiền - mẹ của nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị cơ quan cảnh sát điều tra bắt giữ, xác nhận có liên quan đến đường dây ma túy gây ra cái chết của chính con gái mình. Tình tiết mới này không gây quá nhiều bất ngờ, bởi nó đã nằm trong dự đoán của họ ngay khi chuyên án của Cơ quan điều tra bắt đầu triển khai. Về phía chính quyền xã Thanh Hưng, bà Hà Bích Nhung, Phó Chủ tịch UBND xã - là người đã đại diện chính quyền chứng kiến buổi bắt giữ đối tượng Trần Thị Hiền hôm 25/5 vừa qua, cho biết: "Lâu nay việc sinh hoạt giữa bà Hiền với cơ sở đội là rất ít, tôi khẳng định là như thế. Bà Hiền ít chơi với người địa phương, ít chơi anh em trong cơ sở đội. Tối nào bà Hiền cũng lên Facebook hát hò, ăn uống linh đình không thấy gần gũi người dân ở đây". Mặc dù vậy, việc người mẹ có liên quan đến đường dây ma túy , trực tiếp gây ra cái chết cho con gái mình đối với nhiều người thì thực sự là cú sốc không nhỏ. Anh Vũ Duy, người dân ở TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên nói: " Hành vi bắt cóc, sát hại nữ sinh lại liên quan đến bà mẹ thì thực sự tôi rất là sốc. Tôi không nghĩ là một bà mẹ mà khi thấy con mình bị bắt cóc như thế, mà lại không có các động thái khai báo thành khẩn với cơ quan công an ngay từ đầu để giải cứu nữ sinh kịp thời". Có thể thấy, những nút thắt khó nhất của vụ án sát hại nữ sinh giao gà rúng động dư luận tại Điện Biên đã từng bước được cơ quan chức năng điều tra, tháo gỡ. Thế nhưng, những ám ảnh về sự dã man, tàn độc của các đối tượng; sự vô cảm hơn cả sự vô lương từ chính người thân của nạn nhân đã cho thấy: ma túy thực sự là điều đáng lo ngại, nó không chỉ hủy hoại về sức khỏe, tiền bạc, mà còn đang hủy hoại xã hội, gia đình và hủy hoại đến cả tình mẫu tử thiêng liêng. (Theo VOV)