Theo đó, hôm 23/3, TAND quận Ninh Kiều, Cần Thơ tuyên chấp nhận yêu cầu khởi kiện, thay đổi quyền trực tiếp nuôi con từ ông Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc sang Nhật Kim Anh. Ông Lộc cùng luật sư bảo vệ quyền lợi cho ông vắng tại phiên toà này. Sau khi có bản án, VKSND quận Ninh Kiều đã kháng nghị phúc thẩm đề nghị xử không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của Nhật Kim Anh về việc giành quyền nuôi dưỡng con từ chồng cũ là ông Bửu Lộc. Theo VSKND quận Ninh Kiều, về tố tụng, tòa không chấp nhận đơn đề nghị hoãn phiên tòa ngày 20/3 của văn phòng luật sư và của bị đơn Lộc, mà vẫn xét xử vụ án vắng mặt họ là vi phạm khoản 2 Điều 227 Bộ luật tố tụng dân sự, ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của ông Lộc. Đặc biệt, thời điểm mở phiên tòa, tình hình dịch bệnh Covid-19 cả nước diễn biến phức tạp, do đó việc bị đơn xin hoãn phiên tòa là có căn cứ chấp nhận. Ngoài ra, kháng nghị còn cho rằng phần lập luận của bản án nêu ý kiến của đại diện VKSND có đoạn: “Việc ông Lộc, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị đơn vắng mặt là không chấp hành nghiêm chỉnh theo triệu tập của tòa án, là cố tình kéo dài vụ kiện. Đề nghị HĐXX xem xét toàn diện vụ án để chấp nhận yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn” là chưa chính xác, không đúng với diễn biến phiên tòa. Vì ngay phần thủ tục bắt đầu phiên tòa, đại diện VKSND đã đề nghị tòa hoãn phiên xử. Kháng nghị để ông Lộc tiếp tục nuôi con Về nội dung, kháng nghị cho rằng cháu bé con chung từ khi sinh ra đến nay đều do ông Lộc trực tiếp chăm sóc. Nhật Kim Anh không chứng minh được nếu thay đổi người nuôi con trực tiếp sang mình thì sẽ tốt hơn cho đứa trẻ và thực tế ngay cả thời gian thăm con bà chưa sắp xếp được cho phù hợp. Các vi bằng do Nhật Kim Anh cung cấp để chứng minh việc ông Lộc ngăn cản mình thăm con, nội dung chỉ thể hiện nữ ca sĩ đến gặp con, đưa đi chơi nhưng bị ông Lộc đưa ra các lý do từ chối. Vi bằng chỉ thông qua lời của Nhật Kim Anh để thừa phát lại ghi nhận chứ thừa phát lại không tận mắt chứng kiến nội dung trao đổi giữa bà và ông Lộc. Kháng nghị nêu, Nhật Kim Anh vừa là ca sĩ, diễn viên, do tính chất công việc thường lưu diễn nhiều nơi trong và ngoài nước... nên phần nào ảnh hưởng đến việc nuôi dưỡng, chăm sóc con chung. Trong khi cháu bé mới hơn 4 tuổi, cần phải có người thường xuyên chăm sóc, nuôi dưỡng và theo dõi cháu. VKSND quận Ninh Kiều đánh giá ông Lộc là người trực tiếp nuôi dưỡng cháu bé từ khi sinh ra đến nay, về điều kiện kinh tế có công việc ổn định với thu nhập hơn 9 triệu đồng/tháng, hiện cháu bé phát triển bình thường về thể chất và tinh thần. “Để tránh việc xáo trộn làm ảnh hưởng đến sinh hoạt và tâm lý của cháu nhỏ, thấy cần ổn định cho ông Lộc tiếp tục nuôi con chung là phù hợp. Do đó, yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn về việc thay đổi người trực tiếp nuôi con sau ly hôn là không có căn cứ để chấp nhận”, VKSND quận Ninh Kiều nêu. Thiện Chí