- Các bị cáo là giám đốc, phó giám đốc của các công ty trung gian khai “bắt tay” với công ty của Nguyễn Văn Dương để nâng khống doanh số hơn 1.264 tỷ đồng. Người phụ nữ nuôi Phan Sào Nam từ nhỏ và mớ tiền giấu kín Điều hành đường dây đánh bạc ngàn tỷ, Nguyễn Văn Dương giàu cỡ nào? Chiều 15/11, HĐXX xét xử tiến hành thẩm vấn nhóm bị cáo thuộc các công ty trung gian thanh toán, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền. Lời khai của các bị cáo là giám đốc, phó giám đốc các công ty trung gian cho biết, việc họ “bắt tay” với công ty CNC do Nguyễn Văn Dương là Chủ tịch HĐQT nhằm mục đích nâng khống doanh số (thể hiện trong 49 tờ hóa đơn giá trị gia tăng) hơn 1.264 tỷ đồng. Theo cáo trạng, sau khi ký hợp đồng dịch vụ với công ty TNHH Kinh doanh phần mềm Giải pháp Việt do Hoàng Đại Dương làm đại diện, Nguyễn Hoàng Linh giao cho Trương Đức Đô (Trưởng phòng Kinh doanh của Home Direct) bàn chi tiết thực hiện hợp đồng, kết nối trực tiếp vào cổng game bài Rikvip để chạy sản lượng đối với các giao dịch sử dụng thẻ cào viễn thông của các nhà mạng và các thẻ game như Zing, Gate, Vcoin, Gocoin, Vcard, MegaCard nạp vào game Rikvip đánh bạc trực tuyến. Đến ngày 17/8/2015, công ty VNG là đơn vị phát hành thẻ Zing, phát hiện thẻ Zing đang bị sử dụng trái phép vào game bài lậu nên đã yêu cầu Home Direct rà soát và đăng ký các dịch vụ sử dụng thẻ Zing. Cũng trong ngày này, Nguyễn Thị Tuyết Mai, nhân viên công ty VNG đã thông báo qua email cho phía công ty Home Direct (trong đó có Trương Đức Đô và Nguyễn Hoàng Linh) yêu cầu không kết nối thẻ Zing cho các sản phẩm lậu, game bài. Trong email gửi trả lời, Đô đã viết: “Em đã yêu cầu bên cung cấp gạch thẻ Zing cho Rikvip dừng chạy ngay lập tức và sẽ rà soát lại các đối tác cẩn thận”. Dù biết rõ game Rikvip là game bài trái phép nhưng Đô vẫn trình Nguyễn Hoàng Linh ký văn bản trả lời là không có việc kết nối với game trái phép. Bị cáo Trương Đức Đô khai: Bị cáo biết công ty CNC tổ chức đánh bạc bằng game bài Rikvip/Tip.Club. Khi Nguyễn Quốc Tuấn - Phó giám đốc Trung tâm thanh toán trò chơi trực tuyến (công ty CNC) liên hệ để kết nối thanh toán thẻ cào cho game bài của công ty CNC, Đô đã đồng ý và báo cáo là Nguyễn Hoàng Linh (Giám đốc điều hành) ký hợp đồng làm trung gian thanh toán cho hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến của công ty CNC. Điều này đã giúp công ty Home Direct thu lợi bất chính gần 9 tỷ đồng. Ngoài ra, Đô được Tuấn cho gần 320 triệu đồng từ nguồn tiền hoa hồng do Home Direct trích %. Bị thẩm vấn, bị cáo Nguyễn Hoàng Linh thừa nhận lời khai của Trương Đức Đô là đúng sự thật. Linh khai thêm, bị cáo còn chỉ đạo nhân viên Home Direct hỗ trợ xây dựng, bàn giao cổng thanh toán của công ty cho Tuấn nâng cấp thành cổng thanh toán paygate 247 của CNC. Liên quan đến việc CNC và Home Direct ký hợp đồng như trên, bị cáo Phạm Quang Minh (SN 1984, ở Hà Nội) - Giám đốc kinh doanh của công ty VNPT EPAY đã giúp sức tích cực. Minh khai: Tháng 9-2015, Nguyễn Quốc Tuấn đã trao đổi với bị cáo về việc cho CNC kết nối thêm với cổng thanh toán của công ty VNPT EPAY. Đổi lại, VNPT EPAY sẽ thanh toán một phần sản lượng bằng tiền mặt đối với phần CNC (thực chất khi CNC và VNPT EPAY ký hợp đồng lại ký thông qua công ty Giải pháp Việt do Hoàng Đại Dương làm Giám đốc) nhưng không xuất hóa đơn. Để hợp thức số tiền thanh toán không có hóa đơn trên, Tuấn, Minh và Châu Nguyên Anh (Giám đốc điều hành VNPT EPAY) thỏa thuận với Nguyễn Đình Chiến (SN 1976, ở Hà Nội) là người điều hành công ty HQ để nâng khống doanh số trong 49 tờ hóa đơn giá trị gia tăng do HQ xuất cho VNPT EPA trị giá hơn 1.264 tỷ đồng. Các bị cáo trên bị cáo buộc tội danh “Tổ chức đánh bạc”. Kiên Trung - Tuyết Nhung