- Để "moi" được tiền tỷ, Vũ Đình Duy đã có những bước dẫn dụ vô cùng tinh vi... TAND TP Hà Nội hôm nay mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX). Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Đỗ Văn Hồng (nguyên Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty cổ phần đầu tư và xây lắp dầu khí Kinh Bắc PVC-KBC) trình bày: Để thực hiện dự án nhà ở cho cán bộ nhà máy xơ sợi Đình Vũ, Hồng thường xuyên gặp gỡ Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) để trao đổi. Khi đó, nhà máy xơ sợi Đình Vũ cần đối tác sản xuất ống cuốn sợi để bán cho PVTEX, và PVTEX sẽ bao tiêu toàn bộ sản phẩm làm ra. Vì vậy, Duy trao đổi với Hồng việc muốn thành lập công ty để làm đối tác với PVTEX. Khi bị cáo Hồng đặt vấn đề muốn đứng ra thành lập công ty để làm đối tác với PVTEX, Vũ Đình Duy đồng ý với điều kiện, ông Hồng phải chi tiền nộp cho Duy và bị cáo Trần Trung Chí Hiếu (nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX) mỗi người 10% cổ phần, tương ứng 3 tỷ đồng/người. "Nếu không nộp 10% vốn góp cho ông Duy và ông Hiếu, tôi nghĩ mình sẽ không được thành lập công ty PVTEX Kinh Bắc", bị cáo Hồng khai. Vẫn theo lời khai của bị cáo Hồng, sau khi nộp tiền cổ phần cho ông Duy và Hiếu, hai ông này để người nhà đại diện đứng tên cổ phần. Sau đó, Vũ Đình Duy ép bị cáo Hồng phải giảm tỷ lệ vốn của PVTEX Kinh Bắc xuống và PVTEX sẽ mua lại cổ phần của 2 người nhà mà ông Hiếu và Duy nhờ đứng tên. Sau khi 2 người nhà của ông Hiếu và Duy bán cổ phần cho PVTEX, hai người đó rút tiền ra sử dụng như thế nào, bị cáo không biết. Trong suốt qúa trình thương thảo để thành lập PVTEX Kinh Bắc, bị cáo Hồng không bàn bạc gì với Trần Trung Chí Hiếu. Sở dĩ Hồng phải bỏ tiền túi ra để góp vốn cho ông Hiếu là do Vũ Đình Duy yêu cầu. Biết rằng, bỏ tiền ra góp vốn cho ông Hiếu, mọi thứ sẽ được thuận lợi nên bị cáo đã làm theo đúng thỏa thuận với Vũ Đình Duy. Và thực tế, PVTEX Kinh Bắc đã được tạo điều kiện rất nhiều. Quan hệ với Trịnh Xuân Thanh Theo cáo trạng, ngày 12/8/2009, Tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) và PVC-KBC ký hợp đồng thi công một số hạng mục thuộc dự án nhà máy Polyester Đình Vũ. Đỗ Văn Hồng đề xuất và được Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) tạo điều kiện cho tạm ứng 25 tỷ đồng trái với quy định và quy chế quản lý hợp đồng của PVC. Sau khi nhận tiền tạm ứng, Hồng không sử dụng để thực hiện các công việc theo hợp đồng mà dùng 23,8 tỷ để mua 3.400m2 đất tại Tam Đảo, Vĩnh Phúc, đứng tên chủ sở hữu là PVC-KBC. Sau đó, Trịnh Xuân Thanh tiếp tục chỉ đạo Hồng làm thủ tục để PVC-KBC chuyển nhượng lại mảnh đất này cho công ty Mai Phương của gia đình Thanh với giá 23,8 tỷ đồng, nhưng chỉ trả cho PVC-KBC 20,8 tỷ, còn 3 tỷ đến nay chưa thanh toán. Để hợp thức việc tạm ứng sai quy định, Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo làm thủ tục chuyển 21 tỷ tiền tạm ứng từ PVC cho PVC-KBC thành tiền PVC góp vốn vào PVC-KBC. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Hồng khai, ông ta biết Trịnh Xuân Thanh do nhờ một số người quen giới thiệu. Bị cáo Hồng thừa nhận việc sử dụng hàng chục tỷ tiền tạm ứng của mình là sai quy định. Bị cáo nhận thức được việc làm của mình là sai nên đã chủ động khắc phục hậu quả, thành khẩn khai báo. T.Nhung