Công an thị xã Mỹ Hào lập biên bản hành vi sang chiết khoảng 200 bình gas mang nhiều nhãn hiệu khác nhau tại cơ sở này. Điểm sang chiết gas lậu là một nhà xưởng tạm bợ, được quây tôn xung quanh, có mái che kín nằm trong trong khu công nghiệp Minh Đức (xã Minh Đức, thị xã Mỹ Hào). Đây là địa điểm được chủ cơ sở thuê mặt bằng để hoạt động sang chiết gas trái phép từ nhiều tháng nay. Các đối tượng sử dụng bồn chứa, cây bơm gas, hệ thống ống dẫn, cân điện tử, quạt công nghiệp để thổi khí gas… Ngoài ra, một xe bồn chở gas BKS Hải Phòng đang đỗ cạnh khu vực nhà xưởng vi phạm. Công an thị xã Mỹ Hào, Đội quản lý thị trường số 4 đã mời những đối tượng đang có hành vi sang chiết gas trái phép về trụ sở lập biên bản. Những người này có thái độ bất hợp tác, cho biết chỉ làm thuê, không phải là chủ của cơ sở sang chiết gas lậu. Bà Nguyễn Thanh Lành - Đội trưởng Đội QLTT số 4 cho biết, tại thời điểm kiểm tra, các đối tượng vi phạm không chứng minh được giấy phép hoạt động theo quy định. “Hành vi của những đối tượng vi phạm khá tinh vi. Họ thuê mặt bằng làm địa điểm sang chiết gas trái phép trong khu công nghiệp, có bảo vệ gác cổng 24/24h để đối phó với lực lượng làm nhiệm vụ, che mắt người dân. Quá trình hoạt động, những cơ sở này thường sang chiết gas theo hợp đồng, sang chiết một số lượng bình gas nhất định mang đi tiêu thụ để xóa dấu vết, dùng xe đông lạnh để chở bình gas mang đi tiêu thụ… Khó khăn nhất của lực lượng liên ngành, đó là phải bắt quả tang lúc các đối tượng đang sang chiết từ bồn chứa vào các bình mới đủ cơ sở pháp lý để xử lý hành vi vi phạm” - bà Lành cho biết. Trước đó, 14h chiều cùng ngày, trực tiếp mà Nguyễn Thanh Lành xuống kiểm tra điểm sang chiết gas trái phép này. Tuy nhiên, tại thời điểm kiểm tra, nhân viên của cơ sở không hợp tác, cho biết mình chỉ được thuê để bảo vệ nhà xưởng, không cho lực lượng chức năng thực thi công vụ. Đến 21h, từ nguồn tin tố giác tội phạm, lực lượng liên ngành gồm công an, QLTT thị xã Mỹ Hào đã phối hợp kiểm tra, bắt quả tang sự việc. Vụ việc đang được lực lượng liên ngành thị xã Mỹ Hào xác minh, xử lý. Thái Bình