Theo cáo buộc, từ năm 2016 - 2017, Hải có quan hệ tình cảm với chị T. (SN 1987). Thời gian hai người yêu nhau, chị T. cho Hải biết mật khẩu tài khoản Facebook. Khi hai người chia tay, chị T. không thay đổi mật khẩu nên Hải vẫn thường xuyên truy cập vào tài khoản Facebook của tình cũ. Đến khoảng tháng 6/2019, bị cáo thay đổi địa chỉ đăng nhập và mật khẩu, giữ nguyên tên Facebook và ảnh đại diện của chị T., cùng những thông tin cá nhân khác của tài khoản. Phát hiện tài khoản Facebook của mình bị người khác chiếm đoạt quyền truy cập, chị T. dùng tài khoản Facebook khác thông báo về việc tài khoản cá nhân chị đã bị người khác chiếm đoạt. Về phía Hải, khi đăng nhập vào tài khoản của chị T., thấy có nhiều người đàn ông nhắn tin tán tỉnh tình cũ nên rất bực tức. 13h45, ngày 10/4, bị cáo đăng nhập vào tài khoản Facebook của chị T. đăng bài viết có nội dung sai sự thật liên quan đến dịch bệnh Covid-19. Hải soạn thảo nội dung “Thôi xong rồi, Thái Nguyên mình đã có người chết do Covid mà Nhà nước mình lại giấu”, rồi đăng tải lên Facebook, để chế độ công khai. Ngay sau khi bài viết được đăng tải, đã có nhiều tài khoản Facebook khác nhấn “thích” và “bình luận”. Khi được các tài khoản Facebook khác bình luận hỏi về thông tin, Hải tiếp tục trả lời các bình luận và khẳng định nội dung trong bài viết là đúng sự thật, người chết là nam giới, 27 tuổi có địa chỉ ở huyện Phú Bình. Đến khoảng 10h ngày 11/4, Hải gỡ bỏ bài viết trên và đăng xuất tài khoản ra khỏi ứng dụng Facebook để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng. Khoảng 15h ngày 10/4, chị T. nhận được thông tin của bạn bè và người thân về việc tài khoản Facebook của mình đã đăng tải nội dung có thông tin sai sự thật về dịch bệnh Covid-19 nên đã đến Công an trình báo, đề nghị xác minh làm rõ và xử lý. HĐXX nhận định: Bị cáo đã thực hiện hành vi đưa lên mạng viễn thông (mạng xã hội Facebook) những thông tin bịa đặt, xuyên tạc, sai sự thật liên quan đến dịch bệnh Covid -19. Hành vi của bị cáo gây nhiễu loạn thông tin, tâm lý hoang mang trong dư luận, tiềm ẩn nguy cơ gây bất ổn trong cộng đồng dân cư. Việc bị cáo dùng tài khoản của chị T. để thực hiện hành vi phạm tội nhằm đổ lỗi cho tình cũ, gây ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm của cá nhân chị T. Hành vi phạm tội của bị cáo nguy hiểm cho xã hội trong thời điểm này, cần phải xử lý nghiêm minh bị cáo bằng hình sự, nhằm răn đe giáo dục tội phạm và phòng ngừa chung. HĐXX tuyên phạt bị cáo 6 tháng tù giam. T.Nhung