- Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam 1 công dân Mỹ gốc Việt về hành vi “gây rối trật tự công cộng” trong vụ xuống đường tụ tập, gây rối những ngày qua. Thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyen William Anh (SN 1985, quốc tịch Mỹ, lưu trú lầu 6, số 290 đường Nguyễn Thị Minh Khai, P.5, Q.3) về hành vi “gây rối trật tự công cộng”. Quá trình điều tra, đến nay cơ quan công an đủ cơ sở xác định hành vi của Nguyen William Anh khi tham gia xuống đường tụ tập, gây rối tại khu vực Q.Phú Nhuận và Q.3 diễn ra trong ngày 10/6 vừa qua. Nguyen William Anh là du học sinh tại Singapore, đang trong giai đoạn chờ nhận bằng thạc sĩ. Ngày 9/6, Nguyen Willliam Anh nhập cảnh vào Việt Nam theo diện du lịch để gặp gỡ bạn bè tại TP.HCM và định lưu lại trong 2 tuần. Giai đoạn này, trên mạng xã hội có nhiều người kêu gọi người dân xuống đường tụ tập gây rối nhằm phản ứng một số dự luật. Ngày 10/6, Nguyen William Anh đã xuống đường cùng nhiều người tụ tập, gây rối trên tuyến đường từ sân bay Tân Sơn Nhất vào trung tâm TP.HCM. Du khách này đã chủ động dùng điện thoại cá nhân ghi hình, quay clip phát tán trên các tài khoản mạng xã hội. Khi đoàn người kéo đến khu vực đường Nguyễn Văn Trỗi, Q.Phú Nhuận, gặp 1 chốt của lực lượng công an, dân quân tự vệ, Nguyen William Anh vẫy tay, kêu gọi những người dân trong đoàn, phá hàng rào để tiến về trung tâm TP.HCM. Khi đoàn người đến giao lộ Nam Kỳ Khởi Nghĩa – Lý Chính Thắng, Q.3, gặp xe đặc chủng của lực lượng chức năng chắn ngang đường. Lúc này, Nguyen William Anh đã yêu cầu công an phải di dời các xe đặc chủng. Khi yêu cầu không được đáp ứng, Nguyen William Anh đã leo lên xe đặc chủng hô hào, kêu gọi nhiều người khác vượt qua chốt chặn. Một số người leo lên xe đặc chủng, có hành động quá khích như rung lắc, định lật xe. Nguyen William Anh tham gia cùng 1 số người khác đẩy xe, nhưng do xe nặng nên ý định không thành công. Dọc đường di chuyển, Nguyen William Anh cùng 1 số người còn dọn các xe gắn máy dựng trên lề đường để tiến vào khu vực trung tâm. Những hành động của Nguyen William Anh đã được lực lượng chức năng ghi hình. Do đó, công an đã mời người này lên làm việc. Lúc này Nguyen William Anh không hợp tác mà vùng vẫy, la hét nhằm tẩu thoát. Dù bị đưa lên xe, Nguyen William Anh vẫn tiếp tục hô hào, kêu gọi những người dân xuống đường tiến về trung tâm TP.HCM Sau đó, tại cơ quan công an, nam du khách đã thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam. Cơ quan công an xác định, hành vi gây rối trật tự của Nguyen William Anh là rõ ràng, có những chứng cứ xác thực qua các đoạn clip đã ghi hình được. Ngày 15/6, Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố, tạm giam Nguyen William Anh về hành vi “gây rối trật tự công cộng”. Linh An