- Biện minh cho hành vi sai trái của mình cả cựu Chủ tịch lẫn TGĐ Ngân hàng Đại Tín đều khẳng định mình chỉ làm thuê và thực hiện theo chỉ đạo của Hứa Thị Phấn. Bị cáo Toàn thừa nhận tội danh mà VKS đã truy tố. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng mình làm theo chỉ đạo của Hứa Thị Phấn. Theo lời khai của của bị cáo, qua bạn bè, năm 2008 bị cáo gặp gỡ với Hứa Thị Phấn và đến mùa Đại hội cổ đông năm 2009, bị cáo Phấn mời Toàn giữ chức Chủ tịch Đại Tín nên yêu cầu ông Toàn tham dự và chuyển cổ phần của Phấn cho Toàn đứng tên. “Bị cáo là chủ tịch, là người đại diện trước pháp luật, nhưng trên thực tế là chỉ làm thuê cho bà Phấn. Bị cáo không có thực danh, không có thực quyền, chỉ là người pháp lý, mọi việc làm đều do bà Phấn chỉ đạo. Do tình thế bắt buộc bị cáo cố gắng xây dựng cơ chế và giữ cho ngân hàng vững. Bà Phấn nói đây là ngân hàng của bà còn các việc khác đừng xía sâu vô”, bị cáo Toàn trình bày. Cũng theo lời khai của bị cáo Toàn, toàn bộ thành viên HĐQT đến Tổng giám đốc, phó tổng giám đốc, kế toán…đều là người làm thuê cho Hứa Thị Phấn, tất cả chỉ là “hữu danh vô thực”. Theo bị cáo cho hay, bị cáo Phấn từng nói, tuy không giữ chức vụ gì trong ngân hàng nhưng có thể điều khiển được nhiều ngân hàng như Ngân hàng Việt Hoa, Ngân hàng Sài Gòn… Theo lời khai của cựu Chủ tịch Đại tín, trong quá trình làm việc, nhiều lần bị cáo cũng thắc mắc tại sao bà Phấn không giữ một chức danh nào mà toàn bộ hoạt động của ngân hàng lại theo ý của bà này. Sau này bị cáo biết, bà Phấn muốn biến Ngân hàng Đại Tín theo dạng ngân hàng trong ngân hàng. Cụ thể là hai chi nhánh Lam Giang và Chi nhánh Sài Gòn cũng được coi là ngân hàng nhỏ của ngân hàng lớn Đại Tín. “Vì nắm giữ 84% nên bà Phấn điều hành toàn bộ. Việc mua bán đầu tư bất động sản, chẳn hạn như mua căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch đều do bà Phấn chỉ đạo. Bà Phấn nói bán lại ngân hàng với giá đã từng mua, không lời một đồng nào. Tôi nghĩ bà là chủ ngân hàng, không lẽ bà lại ăn của ngân hàng, lại hại ngân hàng do mình làm chủ… nên đã đồng ý mua”, bị cáo Toàn phân trần. Bị cáo Toàn còn khẳng định, bản thân chỉ là người làm thuê, chủ bao sao thì làm vậy chứ không tư lợi gì. Được biết, bản thân bị cáo Toàn từng giữ các chức vụ ở Ngân hàng Quế Đô, Ngân hàng Nam Á và còn từng là giảng viên trường ĐH Ngân hàng. Với một người có trình độ hiểu biết, kiến thức cũng như kinh nghiệp thực tế như ông Toàn, tại sao lại chấp nhận nghe theo lời bà Phấn như vậy? Nếu không có ông Toàn và các cựu lãnh đạo NH Đại Tín cấu kết với nhau, thì liệu các thủ đoạn rút ruột NH Đại Tín thể thực hiện thành công? Cũng giống như bị cáo Toàn, cựu Tổng giám đốc Trần Sơn Nam cũng thừa nhận cáo trạng truy tố đối với các bị cáo là hoàn toàn chính xác và bị cáo chỉ thực hiện theo chỉ đạo của Hứa Thị Phấn. Bị cáo Nam là người ký giấy mua bán căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch. Lý giải cho hành vi này, bị cáo Nam nói “Ngân hàng Đại Tín là của bà Hứa Thị Phấn nên bị cáo tin tưởng và nghĩ việc làm của bà Phấn là đúng”. Đoàn Nga