- Các thành viên UB Thẩm phán chấp nhận kháng nghị giám đốc thẩm của Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM, hủy bản án phúc thẩm, giữ nguyên bản án sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù. UB Thẩm phán TAND cấp cao tại TP.HCM hôm nay họp giám đốc thẩm xem xét lại bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xét xử vụ án “Dâm ô với trẻ em” của bị cáo Nguyễn Khắc Thủy. Các thành viên UB thống nhất chấp nhận kháng nghị giám đốc thẩm của Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM, hủy bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, giữ nguyên bản án của TAND TP Vũng Tàu, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù. Trước đó, sau khi bị TAND TP Vũng Tàu tuyên phạt 3 năm tù, Nguyễn Khắc Thủy đã kháng cáo kêu oan. Ngày 11/5, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo. Mặc dù đại diện VKSND tỉnh thực hành quyền công tố tại tòa bảo lưu quan điểm của VKS trong bản án sơ thẩm, xét không có tình tiết mới nên đề nghị bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm nhưng HĐXX cho rằng bị cáo Thủy chỉ dâm ô với 1 bé gái, bé gái còn lại không đủ chứng cứ buộc tội nên sửa án sơ thẩm từ 3 năm tù giam xuống còn 18 tháng tù treo. Phán quyết này của TAND tỉnh đã gây bức xúc trong dư luận bởi hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, dâm ô với nhiều trẻ em và nhiều lần. Ngày 17/5, Chánh án TAND cấp cao tại TP.HCM đã ra quyết định kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Đồng thời, TAND tối cao đã yêu cầu TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tạm đình chỉ công tác đối với thẩm phán Huỳnh Ngọc Thiện - chủ tọa phiên tòa. Theo điều tra, cuối tháng 6/2016, chị Th. (ở chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) nghe con gái là bé N. kể bị ông Thủy đưa ra góc cầu thang xâm hại tình dục. Chị Th. đã đưa điện thoại để cháu N. đi chụp hình người đàn ông trên và cháu N. đã chỉ đích danh ông Thủy. Sau đó, chị nhiều lần làm đơn gửi công an và các cấp có thẩm quyền. Ngày 21/8/2016, cơ quan CSĐT, Công an TP Vũng Tàu ra quyết định khởi tố vụ án “Dâm ô với trẻ em”. Riêng quyết định khởi tố bị can không được VKS cùng cấp phê chuẩn. Bức xúc việc hơn 6 tháng không nhận được phản hồi từ các cơ quan có thẩm quyền tại Vũng Tàu dù đã có quyết định khởi tố, gia đình nạn nhân gửi đơn đến Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các cơ quan tư pháp vào cuộc để sớm có kết luận. Ngày 13/3/2017, VKSND TP Vũng Tàu không phê chuẩn quyết định khởi tố bị can mà gia hạn thêm 2 tháng để tiếp tục điều tra “vì nhận thấy chưa đủ cơ sở, cần củng cố thêm chứng cứ”. Ngày 15/3/2017, ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, yêu cầu cơ quan CSĐT (Công an TP Vũng Tàu) ra ngay quyết định khởi tố bị can Nguyễn Khắc Thủy, về tội “Dâm ô trẻ em”, theo quy định tại điều 116, bộ luật Hình sự. Đoàn Nga