Chiều nay, trao đổi với báo chí bên hành lang QH, Thiếu tướng Sùng A Hồng, GĐ Công an tỉnh Điện Biên cho biết cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã hoàn tất kết luận điều tra vụ án nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên. Đồng thời, đề nghị truy tố đối với bị can Trần Thị Hiền (44 tuổi, mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại ở Điện Biên) và 4 đồng phạm liên quan đến tội Mua bán trái phép chất ma túy. Thiều tướng Sùng A Hồng cho biết bà Hiền không chịu nhận tội ngay cả việc biết con gái bị bắt nhưng không khai báo với cơ quan công an nên với việc mua bán trái phép chất ma túy cũng như vậy. "Cũng như lúc đầu tôi đã nói, bà nhận hay không nhận là việc của bà ấy còn trách nhiệm của Cơ quan điều tra là phải chứng minh rõ hành vi phạm tội. Hiện cơ quan CSĐT công an tỉnh đã kết luận điều tra, chuyển sang VKS đề nghị truy tố đối với 5 bị can là Trần Thị Hiền, Vì Văn Toán, Vì Thị Thu, Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng" tướng Hồng nói. Thiếu tướng chia sẻ, không phải riêng vụ án này mà tất cả các vụ án liên quan đến ma túy đều khó khăn trong việc khai thác, thu thập tài liệu, chứng cứ để chứng minh hành vi phạm tội của các đối tượng. Giám đốc Công an Điện Biên cho biết sau khi thụ lý điều tra, bắt giữ các đối tượng liên quan đến vụ án giết hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên thì các đối tượng này đã khai báo và trên cơ sở các tài liệu đấu tranh, công tác trinh sát của lực lượng công an đã xác định được bà Hiền có hành vi buôn bán ma túy. Mua bán trót lọt 4 bánh heroin Theo Thiếu tướng Sùng A Hồng, bà Hiền trước sau như một, trong suốt quá trình con gái bị bắt cóc, sát hại cũng như trong quá trình cơ quan công an khởi tố, bắt tạm giam thì bà này có thời gian rất dài. Trong quá trình ở ngoài, khi cán bộ công an gặp gỡ, hỏi về việc con gái bị sát hại thì bà từ chối và cơ quan điều tra hỏi nhiều thì bà đòi đi về. Thậm chí, bà Hiền lên báo cáo với cơ quan công an về việc luật sư, cơ quan báo chí nói thế này thế kia... cần phải xử lý. Đây là những việc thể hiện bà Hiền đánh lạc hướng cơ quan điều tra, bao che cho hành vi phạm tội của mình. Hiện tại sau khi cơ quan CSĐT chuyển kết luận, VKS sẽ tiến hành các trình tự thủ tục ra cáo trạng, đề nghị truy tố và tòa án lên lịch xét xử. Các đối tượng này sẽ bị xử lý rất nghiêm minh về tội mua bán ma túy về khoản 4 với khung hình phạt 20 năm, chung thân, tử hình. Cơ quan điều tra đã chứng minh bà Hiền đã mua bán trót lọt 4 bánh heroin. Theo quy định của pháp luật về trọng lượng ma túy là một căn cứ để định khung hình phạt. 4 bánh ma túy với bình quân là 350 gram /bánh thì tương đương với khung hình phạt đề nghị truy tố ở khoản 4. Nói thêm về công tác đấu tranh phòng, chống ma túy, GĐ Công an Điện Biên cho biết tỉnh có đường biên giới dài giáp với Lào, Trung Quốc, gần với khu vực Tam giác vàng nên việc thẩm lậu ma túy vào trong nước qua địa bàn này rất phức tạp. Quan điểm lực lượng công an tỉnh là nắm tình hình ma túy từ xa, phối hợp với lực lượng Biên phòng và các lực lượng chức năng đấu tranh phòng chống, ngăn chặn ma túy từ biên giới và giải quyết các tụ điểm trong nội địa một cách triệt để. Quá trình đấu tranh, phòng chống ma túy gắn liền với việc củng cố hệ thống chính trị cơ sở và “đánh” ma túy không được làm cho dân sợ, không được để mất dân. Trần Thường