Trong 2 ngày 14 và 15/1, TAND quận Cầu Giấy, Hà Nội đưa vụ học sinh trường tiểu học Gateway tử vong ra xét xử. Sáng nay, HĐXX tuyên phạt: Bị cáo Nguyễn Bích Quy (SN 1964, nhân viên giám sát trên xe của công ty Ngân Hà): 24 tháng tù; Doãn Quý Phiến (SN 1966, lái xe ô tô đưa đón học sinh trường tiểu học Gateway): 15 tháng tù vì tội Vô ý làm chết người. Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo): 12 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Quá trình giải quyết vụ án, trường Gateway và bị cáo Thủy đã bồi thường cho gia đình. Đến nay, gia đình đòi các bị cáo Phiến, Quy phải bồi thường 1 tỷ đồng nhưng không có giấy tờ, hóa đơn cụ thể. Tòa án cho rằng 2 bị cáo làm thuê cho công ty Ngân Hà nên doanh nghiệp này phải bồi thường 249 triệu đồng. Đưa ra mức án trên, HĐXX cho rằng, bị cáo Nguyễn Bích Quy là nhân viên giám sát xe buýt, đã được phổ biến, tập huấn kỹ năng dành cho Monitor đưa đón. Tuy nhiên, sáng 6/8/2019, bị cáo không kiểm tra lại xe nên không phát hiện cháu Lê Hoàng Long (6 tuổi) ngủ trên xe. Bị cáo đóng cửa để cho tài xế lái xe về bãi đỗ. Hành vi của bị cáo là vô ý, cẩu thả vì nghĩ rằng cháu Long đã ra khỏi xe. Bị cáo Doãn Quý Phiến vì quá tin tưởng bà Quy, cho rằng học sinh đã xuống hết nên không kiểm tra xe. Tài xế không có biện pháp bảo đảm tính mạng cho hành khách trên xe, không rà soát lại khoang hành khách, không vệ sinh hay kiểm tra trong xe. Hành vi của bị cáo Phiến là vô ý vì thiếu quan sát. Hành vi của 2 bị cáo Phiến và Quy diễn ra độc lập nhưng có mối liên hệ nhân quả với nhau và gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Thủy đã được tập huấn sổ tay dành cho giáo viên chủ nhiệm. Bị cáo đã cam kết thực hiện theo sổ tay này. Trong đó có nội dung, nếu học sinh vắng mặt phải cập nhật sĩ số lên bảng và cập nhật vào phần mềm quản lý học sinh. Ngoài ra, nội dung cam kết còn quy định, nếu học sinh vắng mặt không lý do, chủ nhiệm phải thông báo cho phụ huynh. Tuy nhiên, ngày 6/8/2019, bị cáo Thủy đã không thực hiện những nội dung này. Bài học đau thương từ lỗi vô ý, trả giá bằng tính mạng của trẻ nhỏ Trong phần luận tội của mình, vị đại diện VKS đã chỉ ra lỗi vô ý của các bị cáo. Đại diện VKS cho rằng: Bị cáo Quy từng làm công việc đưa đón trẻ 1 năm tại trường Pascal. Bị cáo trước đó đã làm việc gần 1 tháng ở trường Gateway nhưng do bị cáo cẩu thả trong việc kiểm tra các cháu học sinh đến lớp, dẫn đến hậu quả đau lòng. Theo đại diện VKS, bà Quy buộc phải nhận thức được việc bỏ quên học sinh trên xe mà lái xe không phát hiện kịp thời thì hậu quả có thể xảy ra. Và thực tế vụ án đã xảy ra, bị cáo thực hiện hành vi phạm tội với lỗi vô ý. Vẫn theo đại diện VKS, ông Phiến là lái xe lâu năm, biết rõ quy định của lái xe phải làm gì, nhưng ông đã không kiểm tra lại xe sau khi đưa học sinh đến lớp. Bị cáo nhận thức hành vi không kiểm tra lại xe là sai quy định nhưng đã không thực hiện vì cho rằng, đã có người đưa đón học sinh phụ trách công việc này. Đại diện VKS cho rằng, ông Phiến buộc phải biết, hoàn cảnh nào lái xe cũng phải thực hiện đầy đủ quy định, nếu không hậu quả chết người khi học sinh bị bỏ quên trên xe có thể xảy ra. Và thực tế, hậu quả đau lòng đã xảy ra. Theo quan điểm luận tội của VKS, bị cáo Thủy là giáo viên chủ nhiệm nhiều năm, cô đã không thực hiện trách nhiệm đầy đủ, không liên lạc với gia đình cháu Long khi học sinh không đến lớp, dẫn đến việc cả gia đình và nhà trường không phát hiện được việc cháu bé bị bỏ quên trên xe. Nếu bị cáo Thủy kịp thời làm đúng trách nhiệm của mình thì đã ngăn chặn được hậu quả xảy ra. Theo đại diện VKS, cháu Long tử vong trong thời gian cô giáo Thủy phải chịu trách nhiệm về học sinh của mình. Bị cáo Thủy thực hiện hành vi với lỗi vô ý. Các bị cáo tuy không mong muốn hậu quả xảy ra, nhưng hậu quả đau lòng đã xảy ra. Các bị cáo đều có đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự. Căn cứ vào tính chất, mức độ nghiêm trọng các bị cáo đã thực hiện, cần xử nghiêm minh các bị cáo để giáo dục và phòng ngừa chung. Nhưng tại tòa, các bị cáo đã thành khẩn, ăn năn hối cải, đây chính là tình tiết giảm nhẹ. “Các bị cáo sẽ phải chịu mức hình phạt tương xứng, nhưng nỗi đau của gia đình cháu bé là mãi mãi, xin chia sẻ nỗi đau, mất mát của gia đình cháu Long”, lời vị đại diện VKS. T.Nhung