Tại phiên xử phúc thẩm Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") cùng 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an và đồng phạm hôm nay, đại diện VKS đưa ra quan điểm luận tội. Theo đó, bản án sơ thẩm xác định, lợi dụng việc được Tổng cục 5, Bộ Công an tuyển dụng làm tình báo viên và 2 công ty mà Phan Văn Anh Vũ là Chủ tịch HĐQT, được sử dụng làm công ty bình phong cho hoạt động tình báo, Vũ "nhôm" lấy lý do cần đáp ứng nhiệm vụ được giao để thâu tóm các nhà, đất công sản, dự án có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM. Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng danh nghĩa công ty bình phong, cùng với sự giúp sức tích cực của bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 5) và Nguyễn Hữu Bách (cựu Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5) thông qua các văn bản của ngành công an để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá, trái quy định của Nhà nước. Hành vi của các bị cáo Vũ, Bách và Tuấn đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 135 tỷ đồng. Bản án sơ thẩm quyết định thu hồi 7 bất động sản là nhà, đất công sản, dự án bất động sản mà Vũ "nhôm" đã lợi dụng tư cách công ty bình phong để được giao, mua giá rẻ để sung vào ngân sách Nhà nước. Sáng nay, trong phần luận tội, đại diện VKS cấp phúc thẩm cho rằng, về xác định thiệt hại đối với 7 bất động sản, bản án sơ thẩm xác định tại thời điểm khởi tố với số tiền là hơn 135 tỷ đồng. Bị cáo Vũ trực tiếp nắm giữ các tài sản này sau khi được thuê, được giao nhận đất, không thực hiện việc chiếm đoạt tài sản mà khai thác, hưởng lợi tài sản này liên tục trong suốt thời gian khi nhận tài sản đến khi bị khởi tố, khiến nhà nước bị mất đi quyền khai thác tài sản này, nên cần phải tính thiệt hại tại thời điểm khởi tố vụ án. Vì vậy, VKSND Cấp cao đề nghị chấp nhận kháng nghị của VKSND TP Hà Nội, xác định thiệt hại là 1.159 tỷ đồng thay vì hơn 135 tỷ đồng mà bản án sơ thẩm đã xác định. Hướng giải quyết 7 nhà đất công sản, đại diện VSK cho rằng, theo điều 4 luật Ngân sách nhà nước, việc thu hồi nhà đất được hiểu là tiếp tục bán tài sản để nộp ngân sách. Nhưng điều này không phù hợp với luật Đất đai và quy hoạch đất của từng địa phương. Do đó, cần hủy quyết định giao đất trái pháp luật, giao lại cho UBND TP.HCM, TP Đà Nẵng quản lý để không làm thất thoát tài sản. Riêng với nhà đất 129 Pasteur, TP.HCM, cần giao cho Bộ Công an phối hợp với UBND TP.HCM báo cáo Thủ tướng để có hướng xử lý, đảm bảo quyền lợi các bên. Bào chữa cho thân chủ, luật sư của Phan Văn Anh Vũ cho rằng, 7 bất động sản vẫn đang được xử dụng đúng mục đích... T.Nhung