- Qua khám xét nhà của Đinh Công Tráng, cơ quan điều tra thu giữ con dao bầu (nghi vấn là hung khí gây án) và giám định có ADN của nạn nhân và nghi phạm. Chiều nay, Công an tỉnh Hưng Yên thông tin chính thức về vụ án 2 vợ chồng anh Đặng Văn Trường bị sát hại trong đêm 17/8 ở phường Hồng Châu (TP Hưng Yên). Thông tin từ tài liệu cuộc họp cho biết, anh Trường và vợ là Nguyễn Thị Hoa bị đâm nhiều nhát dẫn đến tử vong. Giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự và Công an TP Hưng Yên phối hợp với Viện Khoa học hình sự - Bộ Công an, VKSND tỉnh khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và quyết định thành lập Ban chuyên án do Đại tá Phạm Thế Tùng, Phó giám đốc Công an tỉnh đứng đầu. Ban chuyên án đã báo cáo lãnh đạo Bộ Công an để cử cán bộ có kinh nghiệm phối hợp điều tra. Ban chuyên án đã phát hiện đối tượng nghi vấn là Đinh Công Tráng (SN 1977, khu phố An Bình, phường An Tảo, TP Hưng Yên). Tráng có 1 tiền án về tội hiếp dâm, 1 tiền sự về gây rối trật tự công công, nghiện hút ma túy, thường xuyên đi lang thang về đêm và trộm cắp tài sản. Tráng tốt nghiệp đại học chuyên ngành Luật và từng làm cán bộ tư pháp ở một phường thuộc tỉnh Hưng Yên. Khám xét chỗ ở của đối tượng, Cơ quan CSĐT thu giữ được con dao bầu (nghi vấn là hung khí gây án), qua giám định, xác định trên con dao có ADN của nạn nhân Nguyễn Thị Hoa và đối tượng Tráng. Quá trình đấu tranh với nghi phạm, Tráng rất ngoan cố, khai báo không thành khẩn, quanh co, chối tội. Tuy nhiên, với tài liệu, chứng cứ thu thập được, Ban chuyên án có đủ căn cứ xác định Đinh Công Tráng là đối tượng gây ra vụ án giết 2 vợ chồng anh Trường và chị Hoa. Ngày 1/9, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hưng Yên đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Đinh Công Tráng về tội giết người. Cùng ngày, VKSND tỉnh Hưng Yên đã ra quyết định phê chuẩn. Sau nhiều ngày chối tội, đến hôm nay, Đinh Công Tráng đã khai nhận hành vi phạm tội. Tráng khai: Vào 00h15 ngày 17/8, Tráng đột nhập vào nhà vợ chồng anh chị Trường-Hoa để trộm cắp tài sản, do bị phát hiện nên đã dùng dao bầu, loại chuôi gỗ, lưỡi nhọn bằng kim loại sử dụng trong gia đình đâm nhiều nhát vào người anh Trường, chị Hoa khiến 2 người tử vong. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, làm rõ các hành vi phạm tội của bị can để xử lý theo quy định của pháp luật. Đoàn Bổng