- Sáng 19/11, phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ tiếp tục với phần thẩm vấn bị cáo Nguyễn Văn Dương, cựu Chủ tịch HĐTV công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC. Vụ đánh bạc ngàn tỷ: Phan Sào Nam bán 3 căn nhà khắc phục hậu quả Nước mắt người phụ nữ tin tưởng Phan Sào Nam Theo lời khai của Dương, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa (cựu Cục trưởng C50) có nói với Dương, C50 có đề án xây dựng công ty bình phong để hoạt động kinh tế nghiệp vụ. "Trước đó bị cáo không có ý tưởng thành lập công ty này", Dương nói. Do quá trình tạm giam quá lâu nên Dương không nhớ hết những nội dung ghi trong thỏa thuận hợp tác giữa CNC với C50. Tuy nhiên, bị cáo khẳng định bản thân mình và ông Hóa là đại diện giữa 2 bên ký hợp tác. Ngoài những hoạt động kinh tế thông thường, CNC còn hoạt động hóa trang trinh sát phục vụ công tác phòng chống tội phạm công nghệ cao. Nguyễn Văn Dương khai: Sau khi ký hợp tác với C50, công ty chúng tôi đã nỗ lực tham gia vào các hoạt động trinh sát tìm hiểu, nắm bắt tội phạm công nghệ cao. Từ 2011-2015, mỗi tháng, quý, năm tôi đều có báo cáo. C50 vẫn cử người xuống kiểm tra. Dương xác nhận nội dung trong cáo trạng truy tố những hành vi bị cáo cùng Phan Sào Nam vận hành game bài Rikvip là đúng. Tòa đặt nhiều câu hỏi về việc game bài hoạt động có được cấp phép không, Dương trả lời: "Đang xin cấp phép". Theo lời Dương khai, ngay sau khi ký hợp tác với Phan Sào Nam vận hành game bài Rikvip, bị cáo đã báo cáo với ông Nguyễn Thanh Hóa. Cũng giống như thẩm vấn Phan Sào Nam, chủ tọa đặt nhiều câu hỏi với Nguyễn Văn Dương về việc PC50 (Công an Hà Nội) và một số cơ quan chức năng đã từng kiểm tra game bài Rikvip mà không bị xử lý gì. Dương đáp: “Bị cáo nhớ là chỗ PC50, anh Nam có nói với bị cáo. Bị cáo thấy có lẽ PC50 biết là công ty nghiệp vụ nên không thấy kiểm tra gì nữa. Bị cáo không nhờ ai can thiệp”. Về cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh , bị cáo Dương khai, có thể ông Vĩnh không biết CNC hợp tác với VTC Online phát hành game bài. Mọi văn bản liên quan là do C50 trình lên và ông Vĩnh ký. "Tiền bẩn" đầu tư BOT? Nhắc đến tội rửa tiền bị cáo buộc, Dương khai: "Tôi là nhà kinh doanh hoạt động trong nhiều lĩnh vực. Có tiền ở hoạt động này, tôi tiếp tục đầu tư hoạt động khác. Thời điểm BOT Bắc Giang, hoạt động này rất được khuyến khích nên tôi thực hiện". Về việc nộp lại rất ít tiền trong tổng số hưởng lợi từ đường dây đánh bạc, Dương giải thích: "Do đầu tư rất nhiều, đến nay tôi không nắm được hết". Trả lời câu hỏi của đại diện VKS về những văn bản mà CQĐT thu giữ được khi khám xét nhà, nơi làm việc, bị cáo Dương khai, những văn bản này liên quan đến hoạt động của công ty và được phòng tham mưu của C50, được ông Hóa đưa cho. Đại diện VKS nhắc lại lời khai của Phan Sào Nam về việc khi PC50 tới làm việc thì Dương đã nhờ người can thiệp. "Bị cáo gọi ai?", đại diện VKS truy vấn. "Tôi có báo cáo anh Hóa, có thể anh Hóa nói với PC50 đây là công ty của Cục", Dương trả lời. Tham gia thẩm vấn bị cáo Nguyễn Văn Dương, luật sư Trần Hồng Phúc đặt câu hỏi về việc C50 có kế hoạch tuyển bị cáo Dương vào ngành công an? Bị cáo Dương xác nhận việc này là đúng. Về mục đích tuyển dụng, Dương khai: “Cái này là chủ trương đã được phê duyệt của lãnh đạo Bộ Công an thời điểm đó để phát triển công ty nghiệp vụ lâu dài của công an phòng chống tội phạm công nghệ cao”. Theo lời khai của Dương, quá trình hợp tác với VTC Online, anh ta thường xuyên báo cáo các cán bộ của C50 về tình trạng hoạt động các game khác trên thị trường. Khi đó, lãnh đạo C50 trả lời Dương rằng chế tài xử lý còn bất cập. Do vậy, Dương thấy cần xin cấp phép cho hoạt động game bài Rikvip và báo cáo C50 để báo cáo cấp trên. Tỏ ra ân hận, Dương trình bày: "Sau khi vụ án được khởi tố, tôi bị bắt tạm giam, chúng tôi không nghĩ doanh thu lớn thế, người chơi bị thiệt hại nhiều như thế. Nhiều người chơi phải bán nhà bán cửa , tôi thấy hành vi của mình vô cùng nghiêm trọng, mong HĐXX xem xét, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho người chơi. Đối với nhân viên của mình, tôi xin nhận trách nhiệm thay, vì họ chỉ thực hiện theo chỉ đạo". K.Trung - T.Nhung