- Sáng nay, hàng trăm tài xế của Vinasun kéo tới tòa. Phiên xét xử sơ thẩm vụ tranh chấp giữa Vinasun và Grab có diễn biến đột xuất. Vinasun, Grab tiếp tục đưa nhau ra tòa Vinasun tố thêm việc Grab ‘tung tin sai sự thật’ Ngày 24/9, TAND TP.HCM đưa ra xét xử sơ thẩm vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam. Từ sáng sớm, hàng trăm tài xế và cán bộ của Vinasun đã kéo tới theo dõi phiên tòa, họ cầm trên tay các biểu ngữ “Grab là đơn vị vận tải taxi phải được quản lý như các hãng taxi”, “Quản lý Grab như taxi là công bằng, là phù hợp pháp luật và thực tiễn”…để phản đối “đối thủ”. Đặc biệt, Hiệp hội taxi Hà Nội cũng đến ủng hộ Vinasun với biểu ngữ “Hiệp hội taxi Hà Nội ủng hộ việc Vinasun kiện Grab”. Gần 9h, HĐXX vào làm việc, tuy nhiên đại diện phía bị đơn (Grab Taxi) vắng mặt và có đơn xin hoãn phiên tòa. Luật sư Nguyễn Thanh Vân (bảo vệ quyền lợi của bị đơn) cho rằng Grab đã thu thập tài liệu theo yêu cầu của tòa nhưng cần thời gian khoảng một tháng để xem xét, thẩm định lại hồ sơ. Vì vậy, Grab đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa theo đề nghị của bị đơn và sẽ mở lại vào ngày 17/10. Trước đó, 2 phiên tòa liên quan vụ việc này đã được mở nhưng xét thấy vụ án cần phải thu thập, bổ sung tài liệu, chứng cứ nên HĐXX tạm dừng phiên tòa. Theo đơn khởi kiện của Vinasun, thời gian qua, Grab đã có những phương thức cạnh tranh không lành mạnh, khuyến mãi tràn lan, phá giá… gây ảnh hưởng và thiệt hại cho taxi truyền thống như Vinasun. Vinasun cho rằng, trong khi việc khuyến mãi phải được đăng ký trước với Sở Công thương thì Grab lại làm tràn lan quanh năm. Kèm theo đơn, Vinasun cung cấp cho tòa nhiều chứng cứ Grab kinh doanh vi phạm pháp luật gồm văn bản, hình ảnh và khoảng hơn 20 video. Vinasun cũng yêu cầu tòa án buộc bị đơn phải kinh doanh dựa trên pháp luật về cạnh tranh công bằng. Vinasun kể lỗi Grap Trước đó, đầu tháng 10/2017, đồng loạt các xe của Vinasun dán biểu ngữ phản đối Grab với nội dung "Yêu cầu Uber và Grab phải tuân thủ pháp luật Việt Nam"; "Đề nghị dừng thí điểm Grab và Uber vì quá nhiều bất công về điều kiện kinh doanh". Tuy nhiên, trước dư luận cho rằng hành động này là cạnh tranh không lành mạnh nên các tài xế đã gỡ bỏ những khẩu hiệu trên. Đại diện Vinasun, ông Tạ Long Hỷ, Chủ tịch Hiệp hội taxi TP.HCM kiêm Giám đốc hãng taxi Vinasun cũng khẳng định, đó là tình trạng tự phát của một số tài xế, không phải chỉ đạo của hãng. Trước khi khởi kiện Grab ra tòa, Vinasun từng gửi công văn kiến nghị Thủ tướng xem xét Uber, Grab là công ty kinh doanh dịch vụ taxi chứ không phải công ty công nghệ, đồng thời đề xuất sớm định danh để quản lý hai hãng nước ngoài này theo mô hình taxi truyền thống. Tại 2 phiên tòa trước, phía nguyên đơn đưa ra những dẫn chứng, lập luận để chứng minh GrabTaxi vi phạm đề án 24, Thông tư và Nghị định của Chính phủ. Theo đề án này, GrabTaxi chỉ tham gia kinh doanh phần mềm ứng dụng, không kinh doanh dịch vụ. Tuy nhiên, trong quá trình hoạt động, GrabTaxi đã định giá cước, thu tiền, điều chỉnh giá cao điểm…. Cũng theo đề án, GrabTaxi không có chức năng định giá cước mà của hợp tác xã. Trong quá trình xét hỏi tại tòa, bị đơn không xuất trình được tài liệu nào là do hợp tác xã định giá. Nguyên đơn cho rằng nếu GrabTaxi không định giá thì không có vụ kiện với Vinasun. Đại diện nguyên đơn cũng cho rằng GrabTaxi có dấu hiệu vi phạm trách nhiệm với Nhà nước. Điều này thể hiện ở việc trong 3 năm, doanh nghiệp này khai lỗ hơn 938 tỷ đồng, lớn gấp 4,7 lần vốn điều lệ của Grab. Trong khi số xe lên tới 12.000 chiếc ở TP.HCM, nhưng chỉ đóng thuế 9,5 tỷ. GrabTaxi được đưa vào tình trạng kiểm soát đặc biệt về thuế. GrabTaxi cũng đề nghị HĐXX bác yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn hoặc đình chỉ vụ án. Đoàn Nga