- Xuất hiện sau thời gian dài vắng bóng, ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) đã có khiếu nại bất ngờ. Đặng Lê Nguyên Vũ khiếu nại clip ngồi gật gù làm xấu hình ảnh Sau phiên hòa giải hôm 3/8, trên mạng xã hội xuất hiện clip ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) với khuôn mặt bất thường, lặng lẽ ngồi gật gù. Cho rằng clip này làm xấu hình ảnh của mình, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã khiếu nại lên TAND TP.HCM. Trước khiếu nại này, trong phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ, TAND TP.HCM đã không sắp xếp để 2 bên ngồi đối diện nhau. Ngoài ra, tòa cũng nêu, nếu cần thiết phía sẽ mời công an điều tra ai là người tung clip của ông Vũ lên mạng. Tuy nhiên, ông Vũ không yêu cầu mời công an. Xem tiếp tại đây. Bất ngờ kế hoạch 'đen' phía sau vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái Công an TP.HCM cho biết, đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ - Việt Nam) cùng đồng phạm - nhóm sát thủ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái - can tội “cố ý gây thương tích”. Quá trình điều tra đã hé lộ những tình tiết trong vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái xảy ra hồi cuối tháng 3/2018. Trong đó bà Ngọc, vợ ông Thái, được xác định là kẻ chủ mưu gây án. Xem tiếp tại đây. Thảm án ở Tiền Giang: Nghi phạm ủ mưu giết vợ từ 2 tháng trước Chiều 14/8, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đã đưa nghi phạm Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, ngụ xã Tân Nhuận Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) – kẻ gây ra vụ thảm án 3 người chết ở xã Tam Hiệp (huyện Châu Thành) vào bệnh viện cấp cứu. Cơ quan công an đã làm rõ nhiều tình tiết quan trọng. Cách đây khoảng 2 tháng, Khoa nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử bằng thuốc ngủ mua sẵn. Xem tiếp tại đây. Kê biên, xử lý khối tài sản của Hà Văn Thắm Cục Thi hành án dân sự TP Hà Nội đã ra quyết định về cưỡng chế, kê biên, xử lý tài sản nhằm thực hiện việc thi hành án đối với ông Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank và nguyên HĐQT công ty cổ phần Tập đoàn Đại Dương - OGC). Lý do khiến Cục thi hành án Hà Nội phải ra quyết định trên vì Hà Văn Thắm có điều kiện thi hành án, nhưng không tự nguyện thực hiện thi hành án. Xem tiếp tại đây. 2 người bị bắn chết ở Điện Biên: Chồng là giám đốc doanh nghiệp Chủ tịch UBND phường Mường Thanh (TP Điện Biên Phủ, tỉnh Điện Biên) cho biết: Sáng 15/8, trên địa bàn vừa xảy ra vụ nổ súng khiến cặp vợ chồng tử vong tại chỗ . Trước đó, vào 6h40, nhiều người dân nghe thấy tiếng nổ lớn như súng bắn xảy ra tại số nhà 197, tổ 30 phường Mường Thanh. Khi mọi người chạy tới thì phát hiện ông Nguyễn Tuấn Vụ và vợ là bà Nguyễn Thị Lý đã tử vong. Nghi phạm đã tự sát. Cơ quan điều tra xác định, đôi vợ chồng bị đối tượng dùng súng xông vào nhà bắn tử vong. Nghi phạm là Phạm Quang Sỏi (SN 1964) từng trú tại phường Noong Bua, TP Điện Biên Phủ. Còn ông Vụ là GĐ một công ty lương thực, vợ ở nhà ghi lô tô. Xem tiếp tại đây. Vụ trộm ở khách sạn sau 3 năm chưa có hồi kết Vụ trộm xảy ra vào khoảng 14h ngày 1/1/2015, tại một khách sạn trên phố Hàng Bè, Hà Nội. Kẻ trộm là khách thuê phòng đã lấy đi chiếc điện thoại của quản lý khách sạn là chị Đặng Hương Mai (SN 1983). Tuy nhiên theo trình báo của chị Mai, chị không chỉ mất điện thoại mà còn mất 80 triệu đồng. Vụ trộm này, TAND TP Hà Nội sau 3 năm đã hai lần trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung để làm rõ những thắc mắc của người bị hại. Xem tiếp tại đây. T.Nhung