Công an tỉnh Điện Biên hôm nay cho biết, đối tượng Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại khối Tân Thủy, thị trấn Tuần Giáo, huyện Tuần Giáo, Điện Biên ) đã thay đổi lời khai và khai có đồng phạm. Theo đó, Hùng cùng Trần Văn Công (trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, là anh trai của chủ ngôi nhà hoang, nơi phát hiện thi thể nữ sinh Duyên) lên kế hoạch dụ nữ sinh mang gà đến. Chiều 4/2 (30 Tết), khi Duyên đến điểm hẹn đầu tiên, Hùng lại gọi điện thoại bảo đưa đến gần nhà Công. Theo lời khai của Hùng, tại đây, hai người siết cổ nạn nhân rồi mang thi thể vứt ở ngôi nhà hoang cạnh nhà Công. Gây án xong, Hùng chở gà về nhà cậu ruột ở huyện Điện Biên và nói dối là mua được gà về biếu ăn Tết. Hai ngày sau, Hùng mang xe máy của nạn nhân vứt ở vệ đường thuộc xã Noong Luống, huyện Điện Biên. Tuy nhiên, cơ quan điều tra nhận định lời khai trên còn nhiều mâu thuẫn bởi theo nhận định, Cao Mỹ Duyên chỉ chết trước lúc phát hiện thi thể khoảng 5-10 tiếng. Ban chuyên án cho rằng vụ án có đồng phạm song vẫn còn nhiều tình tiết phức tạp. Hai nghi phạm khai rất ít và nội dung mâu thuẫn nên công tác điều tra gặp khó khăn. Trước đó, Công an tỉnh đã bắt giữ đối tượng Vương Văn Hùng (35 tuổi) trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo. Hùng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, hiện không có nhà mà sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Bước đầu, Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau. Qua khám xét tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. Qua trình điều tra cho thấy, trên xe tải của Công có vết máu của nữ sinh Duyên. Cơ quan công an đã triệu tập Công để làm rõ. Qua lời khai của Công, cơ quan công an đã khám nhà Công, thu thập chứng cứ, tài liệu liên quan để củng cố hồ sơ. Nhị Tiến