Mỗi chuyên án thành công là chúng tôi lại rút ra những bài học kinh nghiệm xương máu, để thêm trưởng thành. Làm sao để bắt được tội phạm, nhưng đảm bảo tuyệt đối an toàn cho nhân dân và thành viên Ban chuyên án là những trăn trở lớn nhất sau mỗi vụ án khép lại. Trận đánh lớn , thành công của lực lượng công an ở Loóng Luông (Sơn La) những ngày vừa qua, khiến chúng tôi - những trinh sát ma túy nhớ thật nhiều đến những thời khắc sinh tử, thậm chí, có cả máu, tính mạng những người đồng đội, đồng chí đã đổ xuống, cho bình yên những mảnh đất vùng biên viễn. Những trận đánh bi tráng ở miền biên viễn Đêm 17-6-2014, phát hiện một toán gồm 8 đối tượng có vũ trang, mang theo ba-lô đựng ma túy di chuyển từ hướng biên giới vào nội địa, Công an tỉnh Sơn La lập tức điều động hàng chục cán bộ, chiến sĩ chia thành nhiều tổ chiến đấu mật phục tại một hẻm núi thuộc địa phận bản Nà Sàng, xã Chiềng Xuân, huyện Vân Hồ. Đúng 4h ngày 18-6, các đối tượng lọt vào điểm mật phục. Lực lượng chức năng lập tức dùng loa kêu gọi chúng buông vũ khí, đầu hàng và giao nộp ma túy. Tuy nhiên, các đối tượng sử dụng súng quân dụng bắn như vãi đạn về phía phát ra tiếng loa. Các tổ chiến đấu đã bắn chỉ thiên và sử dụng quả nổ áp đảo. Lợi dụng đêm tối và trời mưa, các đối tượng tháo chạy về bên kia biên giới, bỏ lại hiện trường 2 ba-lô đựng 40 bánh heroin. Một tháng sau, lúc 4h5 sáng 19-7-2014. Hai toán vận chuyển ma túy khoảng 25 đối tượng di chuyển vào khu vực bản Thung Cuông, xã Vân Hồ. Đúng điểm mật phục, các tổ công tác Công an tỉnh Sơn La lập tức bật đèn pha chiếu sáng, dùng loa thông báo đã bao vây chặt khu vực này. Tuy nhiên, các đối tượng không chấp hành mà bắn trả quyết liệt. Trong trận chiến bi tráng ấy, Thượng úy Lường Phát Chiêm, cán bộ Phòng Cảnh sát bảo vệ và cơ động đã anh dũng hy sinh; chiến sỹ Nguyễn Mạnh Hà, cán bộ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy bị thương. Một cảnh khuyển bị trúng đạn tử vong ngay tại bìa rừng... Lực lượng Công an tỉnh Sơn La đã tổ chức truy kích, bắt giữ được 5 đối tượng, trong đó có 3 đối tượng nghiện ma túy; thu giữ 6 ba-lô đựng 110 bánh heroin cùng 2 khẩu súng AK, 2 khẩu súng cạc bin, 1 súng ngắn, 70 viên đạn trong 5 hộp tiếp đạn và nhiều vỏ đạn AK, cạc bin, súng săn Sămblếch. Tháng 3-2015, tối trời, tại thung lũng bản Nà Tén, xã Chiềng Sơn, huyện Mộc Châu. Công an tỉnh Sơn La triển khai phương án quây chặn 1 toán 10 đối tượng có vũ trang vận chuyển trái phép ma túy số lượng lớn. Phát hiện tổ công tác, các đối tượng xua chó đuổi, đồng thời dùng súng quân dụng bắn trả. Cuộc đọ súng diễn ra gay cấn, ta tiêu diệt tại chỗ 1 đối tượng. Số còn lại bỏ chạy về bên kia biên giới, không kịp mang theo 2 ba-lô đựng 40 bánh heroin, cùng 1 khẩu súng K59, 1 súng AK (đạn đã lên nòng), 32 viên đạn, nhiều vỏ đạn súng AK, K59. Hai tháng sau, tại đỉnh núi Rồng thuộc bản Khò Hồng (xã Chiềng Xuân, huyện Vân Hồ), một toán gần 30 đối tượng có vũ trang vận chuyển trái phép ma túy từ phía biên giới vào nội địa. Bị rơi vào điểm phục kích của ta, các đối tượng chủ động nã đạn. Trong trận này, ta buộc phải nổ súng tiêu diệt 1 đối tượng, các đối tượng còn lại bỏ chạy về phía biên giới. Lực lượng Công an thu giữ 4 súng quân dụng gồm 3 súng AK báng gấp, 1 súng cạc bin; 85 viên đạn, nhiều vỏ đạn, 10 ba-lô bên trong có tổng cộng 160 bánh heroin và nhiều đồ vật liên quan… Không chỉ súng, lựu đạn, mà cả ô tô, xe máy cũng được tội phạm ma túy sử dụng để chống trả lực lượng làm nhiệm vụ. “Giải pháp” này được Hạng A Lau (52 tuổi), trú tại Mộc Châu, Sơn La, áp dụng, khi chở Sồng Thị Dí (41 tuổi), cùng 39 bánh heroin. Chiều 24-2-2017, Lau chở Dí đi đến địa phận bản Chom Chăng, xã Thân Thuộc, huyện Tân Uyên, Lai Châu thì sa vào vòng vây của công an. Lập tức, Hạng A Lau vít ga lao thẳng vào cán bộ thực thi nhiệm vụ. Một khe nhỏ buộc phải mở để tránh cú lao hiểm ác của Hạng A Lau, đồng thời, tên này đã rút khẩu súng K59 bắn thẳng về phía Công an. Sau đó, Lau cùng Dí bỏ chạy lên khu vực đồi cây tìm đường thoát thân, bỏ lại hiện trường chiếc xe máy và một túi xách chứa 39 bánh heroin. Được sự hỗ trợ của lực lượng Công an tỉnh, chiều tối cùng ngày, CAH Tân Uyên đã lần lượt bắt được Lau và Dí, thu giữ khẩu súng K59 cùng nhiều đạn. Đấu tranh ban đầu, Lau khai nhận vận chuyển thuê số ma túy trên với giá 150 triệu đồng; còn khẩu súng và xe máy, gã được “ông chủ” trang bị với lời dặn: “Nổ súng khi bị Công an chặn đường”. Kiên quyết, mưu trí với tội phạm ma túy Vụ quây bắt Đặng Huy Thanh (tức Thanh “đốc”, SN 1975), quê quán TP Lạng Sơn là một ví dụ. Thanh “đốc” sở hữu nhiều tiền án, tiền sự, luôn găm lựu đạn đầy mình để sẵn sàng chống lại lực lượng Công an khi vận chuyển ma túy. Ngày 1-11-2011, trinh sát báo tin Thanh “đốc” sắp giao dịch chuyến hàng lớn. Đối tượng không đi xe ô tô của mình mà thuê xe tự lái trên Quốc lộ 6 đến tỉnh biên giới Tây Bắc mua ma túy. Mọi di biến động của Thanh đã vào “tầm ngắm” của trinh sát, tuy nhiên, ngày “cất lưới” phải chọn thời cơ phù hợp. Chính vì thế, các đơn vị đã tổ chức vây bắt Thanh tại địa bàn huyện Chương Mỹ, TP Hà Nội. Trong đêm tối, Thanh linh cảm có gì không lành ở phía trước. Thoáng thấy có “biến”, đối tượng lập tức phanh cháy đường, quay đầu xe bỏ trốn. Vốn từng làm lái xe, Thanh điều khiển ô tô phóng bạt mạng, tưởng như đã “cắt đuôi” được lực lượng truy đuổi. Trước tình thế này, các trinh sát đã nổ súng bắn xẹp 4 lốp xe, song Thanh vẫn đạp ga, bất chấp xe chỉ chạy bằng... vành. Vòng vây dần siết chặt cũng là lúc anh em phát hiện Thanh đang lăm lăm lựu đạn. Lúc đó, chỉ huy trận đánh có thể ra lệnh nổ súng để tiêu diệt đối tượng, nhưng xung quanh có rất đông người dân hiếu kỳ. Do đó, nếu lựu đạn nổ có thể dẫn đến thương vong. Chiếc xe do Thanh điều khiển bò đến đoạn đường toàn đá hộc tiểu khu Chiến Thắng, Xuân Mai thì dừng lại. Một tay giật chốt lựu đạn, tay kia hắn tiếp tục vê vô lăng lùi xe để ném về phía đội hình chặn bắt. Một tiếng nổ chát chúa vang lên, song rất may các trinh sát đã nhanh chóng ẩn nấp và tất cả đều an toàn. Lợi dụng trời tối, địa hình phức tạp, Thanh “đốc” đã nhanh chân chạy thoát. Tiến hành khám xét ô tô, ban chuyên án thu được 22 bánh heroin, 2 điện thoại di động, 1 bình xịt hơi cay. Đặng Huy Thanh sau đó bị truy nã quốc tế về hành vi mua bán trái phép chất ma túy; đến cuối tháng 1-2017 đã bị bắt. Kết cục của việc gieo rắc “cái chết trắng”, Thanh “đốc” bị kết án tử hình. Manh động không kém Thanh “đốc”, là Long “cát” (tức Lê Cao Long, 47 tuổi, trú tại ngõ Quỳnh, phường Quỳnh Lôi, quận Hai Bà Trưng). Long “cát” khiến những tội phạm ma túy khét tiếng khác cũng phải nể sợ. Không đối tượng nào dám quỵt tiền hay “qua mặt” Long, bởi chỉ cần thiếu một đồng, Long “cát” sẽ mang súng, lựu đạn đến tận nhà đòi. Để bắt giữ được Long “cát”, chúng tôi đã phải nắm chắc di biến động, hoạt động, cách thức sinh hoạt của đối tượng. Đến khi khám nhà cũng phải rất thận trọng, bởi Long... giăng lựu đạn khắp nơi, ngay sau cánh cửa nơi cất giấu ma túy, Long treo 6 quả lựu đạn, chỉ cần giật mạnh cửa là nổ tung. Toàn bộ căn nhà như một bẫy mìn có thể bị nổ tung bất cứ lúc nào. Tối 20-11-2016, khi đi xe máy luồn lách trên đường Giải Phóng, Long đã bị tổ công tác Đội 7 phụ trách bất ngờ bắt giữ. Ngay sau khi bắt giữ Long “cát”, tổ công tác tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Lê Cao Long. Ngay tại tầng 1, tổ công tác thu giữ 1 khẩu súng Colt cùng 7 viên đạn trong ổ quay. Tại tầng 2, là “đại bản doanh” của Long “cát”, khi đẩy cửa bước vào, các trinh sát thu được 2 quả lựu đạn treo ở tay nắm cửa. Tiếp tục khám xét, lực lượng chức năng thu thêm ở khu vực kệ tivi 1 khẩu súng K59 có 5 viên đạn, 3 quả lựu đạn để trong hộp giấy, cùng số lượng lớn ma túy tổng hợp, cân điện tử. Số vũ khí luôn trong tình trạng “sẵn sàng” phát nổ, tuy nhiên do đã nắm chắc tình hình nên anh em trinh sát đã kịp thời vô hiệu hóa. (Ghi theo lời kể của Thượng tá Phạm Quỳnh, Phó trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, CATP Hà Nội) (Theo An ninh thủ đô)