Tự bào chữa tại tòa, Phan Văn Anh Vũ luôn miệng nói: "Bị cáo rất buồn". Được nói lời sau cùng, Vũ "nhôm" trình bày: Bị cáo mong HĐXX xem xét toàn bộ sự việc, hoàn cảnh, bối cảnh ra đời công ty bình phong, việc góp vốn vào công ty... cho bị cáo được bản án đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Bị cáo biết việc này không phải bị cáo gây ra. Bị cáo xin lỗi 2 vị Thứ trưởng, xin lỗi gia đình anh Tuấn và anh Bách. Bị cáo cảm ơn các luật sư đã đã cố gắng đưa ra các chứng cứ bảo vệ cho bị cáo. Được nói lời sau cùng, bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an) xin được giảm hình phạt để yên tâm cải tạo. Bị cáo bày tỏ sự đau xót khi phải nhận hai án phạt tù. Bị cáo Nguyễn Hữu Bách (cựu Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5) thỉnh cầu HĐXX 2 điều. Mong HĐXX xem xét đến tính chất, mức độ, vai trò phạm tội để từ đó giảm nhẹ tội cho bị cáo. Mong HĐXX xem xét đến việc bị cáo đang bị bệnh tim, đang phải điều trị tích cực. Bị cáo Trần Việt Tân (cựu Thứ trưởng Công an) trình bày trong lời nói sau cùng: Cả cuộc đời tôi phấn đấu, rèn luyện, đi theo Đảng, theo ngành. Thời trai trẻ đã xông pha, không từ nan. Không bao giời tôi nghĩ có ngày hôm nay, phải đứng ở bục này, điều này rất đau xót. Tôi biết trách nhiệm của mình, mong HĐXX xem xét có lý, có tình, không những cho tôi mà còn cho cả anh em, đồng đội của tôi, là những bị cáo ở đây. Mong HĐXX cho chúng tôi bản án tâm phục, khẩu phục. Được nói lời sau cùng, cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành bày tỏ: Thời gian qua, kể từ ngày tôi bị khởi tố, tôi đã trải qua quãng thời gian nặng trĩu đau buồn. Nỗi khổ với anh tôi, với gia đình khi mẹ tôi mới ra đi. Tại phiên sơ thẩm, HĐXX đã xem xét, cân nhắc các tình tiết giảm nhẹ tội, nhưng tôi cảm thấy mức án 30 tháng tù là rất nghiêm khắc. Khi hậu qủa vụ án xảy ra, trong giới hạn trách nhiệm của tôi, ngay từ đầu khi làm việc cơ quan chức năng, đến khi ra tòa, tôi rất thành tâm nhìn nhận trách nhiệm của mình. Những điều muốn nói, luật sư của tôi đã trình bày. Tôi mong HĐXX cho tôi được hưởng lượng khoan hồng. HĐXX sẽ tuyên án vào 16h ngày mai. T.Nhung