Ngày 20/2, TAND TP.HCM xử sơ thẩm đã tuyên phạt bị cáo Lê Văn Thanh (SN 1978, ngụ quận 4, TP.HCM) mức án tử hình về tội "Mua bán trái phép chất ma túy". Đồng thời, HĐXX phạt hai bị cáo Mạch Chí Xương (SN 1969, ngụ quận 5, TP.HCM), Đào Khương Đại (SN 1985, ngụ quận 4) lần lượt 18 và 8 năm tù, cùng về tội danh trên. Liên quan đến vụ án, bị cáo Lữ Văn Thanh (SN 1980, ngụ quận 3, TP.HCM) chịu hình phạt 7 năm tù về tội "Tàng trữ trái phép chất ma túy". Theo bản án sơ thẩm, đầu năm 2019, một người không rõ lai lịch liên hệ với Mạch Chí Xương. Qua điện thoại, người này nói có mối bán ma túy đá giá rẻ và rủ Xương đến quận 4 gặp Lê Văn Thanh thỏa thuận mua bán. Tại đó, Thanh báo giá 300 triệu đồng/900g ma túy đá. Có hàng, Xương dùng cân điện tử chia đều thành 2 gói. Sau đó, Xương tiếp tục chia ma túy đá thành nhiều gói nhỏ; nhưng chưa kịp bán thì công an phát hiện, bắt giữ. Tương tự, Lữ Văn Thanh và Đào Khương Đại nhiều lần mua ma túy từ Lê Văn Thanh. Đến trưa 7/4/2019, sau khi nhận hàng, Lữ Văn Thanh điều khiển xe máy chở Đại ra về. Hai người đi đến cầu Kênh Tẻ (TP.HCM) thì công an xuất hiện, yêu cầu kiểm tra. Thấy thế, Đại nhanh tay ném túi ni-lon chứa ma túy đang cầm trên tay xuống đường hòng phi tang nhưng không thành. Xương và Đại mua ma túy đá từ Thanh rồi bán lại kiếm lời. Riêng Lữ Văn Thanh mua để sử dụng. Ban đầu, Lê Văn Thanh đưa ra lời khai giống lời khai những đối tượng còn lại, nhưng lại phản cung ngay sau đó. Thanh thừa nhận có bán ma túy cho Xương nhưng phủ nhận cáo buộc bán ma túy cho Đại và Lữ Văn Thanh, cũng như hành vi giúp một người không rõ lai lịch bán ma túy. Tuy nhiên, cơ quan công tố nhận định hồ sơ vụ án có lời khai ban đầu của Lê Văn Thanh, Khương và Đại. Hai đối tượng mua cũng nhận dạng Thanh là người họ gặp trực tiếp để nhận ma túy. Như vậy, cơ quan pháp luật đủ căn cứ cáo buộc hành vi phạm tội như nội dung cáo trạng đề cập. Tại tòa, cơ quan xét xử kết luận Lê Văn Thanh chịu trách nhiệm hình sự về hành vi mua bán trái phép chất ma túy với khối lượng tang vật hơn 1,4 kg ma túy các loại. Cùng hành vi trên, Mạch Chí Xương và Đào Khương Đại chịu trách nhiệm đối với khối lượng ma túy bị bắt quả tang, khám xét là gần 300g ma túy đá. Lữ Văn Thanh chịu trách nhiệm hình sự về hành vi tàng trữ trái phép 10g ma túy đá. Ngoài bị cáo Lê Văn Thanh, những bị cáo khác đều thành khẩn khai báo, nhận tội. Lê Văn Thanh một mực khẳng định bản thân không phạm tội như đại diện cơ quan công tố lập luận. Bị cáo nói với HĐXX rằng bị cáo không có tội. Hiện cơ quan điều tra tiếp tục xác minh làm rõ nhiều đối tượng (đa phần chưa rõ lai lịch) có liên quan trong vụ án theo lời khai của các bị cáo. Theo Người lao động