Bị đề nghị xử phạt mức án tử hình, chiều nay HĐXX dành hơn 1 tiếng đồng hồ cho bị cáo Nguyễn Bắc Son trình bày phần tự bào chữa. Ông Nguyễn Bắc Son dành thời gian phân tích nhiều trang cáo trạng cáo buộc ông có những hành vi phạm tội; phân tích lời khai của các bị cáo khác và những người liên quan để chỉ ra những chi tiết mà ông cho rằng chưa chính xác với thực tế khách quan mà cáo trạng nêu. Bị cáo Nguyễn Bắc Son trình bày: Sau khi nhận được công văn của Văn phòng Chính phủ với nội dung Bộ KH&ĐT đã tham mưu đề nghị Thủ tướng chấp nhận chủ trương mua AVG, tôi nhận thức là Thủ tướng chấp thuận như tham mưu của Bộ KH&ĐT. Tôi ghi vào tờ giấy vàng, nhỏ bằng lòng bàn tay dán vào công văn: Chuyển Thứ trưởng Phạm Hồng Hải và Vụ Quản lý DN xây dựng văn bản dựa trên tinh thần này, trong năm tài chính 2015 như đề nghị của MobiFone trong đề án. Nhưng cáo trạng thì lại thêm và bỏ bớt từ, cái đó không đúng với nội dung bút phê của tôi. Vẫn theo trình bày của ông Nguyễn Bắc Son: Cáo trạng cáo buộc tôi không thỏa đáng, không đúng sự thật. Tất cả các cụm từ, nội dung nói về việc tôi chỉ đạo khẩn trương, tích cực triển khai là không đúng. Thứ trưởng Trương Minh Tuấn ký công văn gửi Bộ Công an là do tôi chỉ đạo, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải ký công văn gửi Bộ Tài chính là do anh Hải đề xuất và tôi đồng ý. Tôi chỉ đạo dự án thực hiện chặt chẽ, thận trọng. Tôi thận trọng chứ tôi không hề tích cực. Nếu tôi chỉ đạo làm quyết liệt vào năm 2015 thì tôi đã không nhất trí đề xuất của anh Hải phải báo cáo Bộ Tài chính và không yêu cầu khi nào Bộ Tài chính phải trả lời. Nếu tôi có ý định thúc đẩy dự án triển khai trong năm 2015 thì tôi đã không chỉ đạo anh Trương Minh Tuấn có công văn hỏi ý kiến Bộ Công an mà sẽ chỉ đạo làm luôn. Ông Nguyễn Bắc Son cho rằng, có một số văn bản cấp dưới ký mà không báo cáo, có cuộc họp tiến hành không theo nội dung chỉ đạo của bị cáo. Ngoài ra, bị cáo không định hướng việc mua AVG. Việc mua AVG và mua giá nào là do HĐTV MobiFone, không phải trách nhiệm của Bộ TT&TT. Sau hơn một tiếng trình bày, ông Nguyễn Bắc Son mong tòa cho đối chiếu, xem xét tất cả tình tiết mà ông đã nêu để được xem xét giảm nhẹ tội. Bị cáo Nguyễn Bắc Son nhất trí với bản luận tội sáng nay của vị đại diện VKS và cũng xin HĐXX xem xét giảm nhẹ tội cho các bị cáo khác. Ông Nguyễn Bắc Son cho hay, cá nhân ông đã được tạo điều kiện để gặp gia đình, trao đổi với gia đình, để gia đình sớm khắc phục cho cho bị cáo. “Những ngày tới, gia đình tôi sẽ sớm khắc phục”, lời ông Nguyễn Bắc Son. Bão tố ghé thăm MobiFone Được quyền tự bào chữa, cựu Phó TGĐ MobiFone Nguyễn Đăng Nguyên trình bày: Năm 2015, ông Lê Nam Trà là Chủ tịch HĐTV, kiêm TGĐ, Bí thư Đảng ủy, nắm quyền lực tuyệt đối ở MobiFone, ít ai dám chống lại. Bị cáo Nguyên phủ nhận cáo buộc mình “biết rõ tình hình tài chính của AVG yếu kém, kinh doanh thua lỗ kéo dài, nợ vay lớn, giá mua cổ phần cao so với giá trị của AVG thể hiện trên sổ sách kế toán nhưng vẫn cùng Ban TGĐ ký báo cáo số 5054 trình HĐTV, cùng Ban TGĐ ký quyển dự án để HĐTV trình Bộ TT&TT xem xét, phê duyệt dự án”. Theo bị cáo, mình tham gia dự án muộn và nhận được những thông tin rất hạn chế. Việc nhận định bị cáo biết rõ thực trạng AVG là không thỏa đáng. Bản thân bị cáo đã cố gắng hết sức đóng góp ý kiến xác đáng để có cái nhìn rõ ràng và cẩn trọng về dự án. Bị cáo có ý kiến về việc từ chối thanh toán 5% còn lại cho AVG. Nếu tiếp thu một phần ý kiến của bị cáo thì sai phạm đã không xảy ra. Vẫn theo bị cáo Nguyên, cáo trạng nêu sai phạm của bị cáo trong việc ký 2 văn bản, nhưng sai phạm của dự án này là giá mua. Còn nội dung văn bản mà bị cáo ký lại chỉ rõ rủi ro trong phương pháp định giá của tư vấn... Hơn nữa, tại thời điểm đó chưa xác định được giá mua. Trước cáo buộc ký khống biên bản họp Ban TGĐ ngày 24/12/2015, bị cáo Nguyên cho rằng, nếu bị cáo ký khống thì bị cáo đã không góp ý gì cả... Trong cáo trạng VKS không đánh giá việc bị cáo ngăn chặn thanh toán nốt 5% và thanh lý hợp đồng với AVG. Thực ra việc này rất quan trọng, nó là tiền đề để hủy bỏ hợp đồng. Việc chưa thanh lý hợp đồng mở ra khả năng hủy bỏ hợp đồng ở cả 2 phía. Trong trường hợp này là hủy bỏ hợp đồng do cổ đông của AVG tự hủy. Trường hợp cổ đông AVG không tự hủy, về phía Nhà nước cũng có thể hủy bỏ hợp đồng, thu hồi tiền về cho Nhà nước, chấp nhận một tỷ lệ phạt. Bào chữa cho mình, bị cáo Nguyên trình bày: Trong năm 2015, ông Lê Nam Trà là lãnh đạo, ít người dám trái lệnh hay làm trái ý của ông Trà. Cá nhân bị cáo trong thời gian đó đã phản đối việc thanh toán 5% cuối cùng đã tự tạo ra khó khăn cho mình trong công việc. Sang năm 2017, kết hợp với việc bị cáo từ chối ký văn bản giải trình thanh tra Chính phủ cho các sai phạm của dự án này, ông Trà liên tiếp chỉ đạo Ban TGĐ kiểm điểm, kỷ luật bị cáo. Cho đến tận tháng 7/2017, khi ông Trà nhận quyết định điều chuyển về Bộ TT&TT, cuộc sống, công việc của bị cáo mới ổn định trở lại. Hôm đọc quyết định ông Lê Nam Trà về làm chuyên viên Bộ TT&TT, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn lúc đó đã nói đùa, người vui nhất là bị cáo. Thực tế là như vậy. Bị cáo Nguyên trình bày: Năm 2014 MobiFone tách ra khỏi VNPT thành DN độc lập, chúng tôi có hoài bão xây dựng MobiFone thành DN viễn thông số 1 thị trường. Thực tế đã không diễn ra như vậy. Dưới sự dìu dắt của những người lãnh đạo, trước đó chúng tôi là tập thể đã được trao danh hiệu Anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới. Chúng tôi là những cá nhân xuất sắc, điểm sáng trong tập đoàn viễn thông và thị trường viễn thông. Nhưng việc xảy ra sau đó thật đau xót cho cá nhân tôi, cho tất cả những người ở đây và tập thể người lao động MobiFone. Chúng tôi đi vào giông bão với dự án này. Người ta chia nhỏ công việc, để dự án mật, và đưa ra nhiều mục tiêu cao cả. Với những mục tiêu cao cả ấy, những người yêu MobiFone không nắm được thông tin chi tiết về vụ việc. Việc phân chia nhỏ để không ai thấy bức tranh toàn cảnh của vụ việc này để có ý kiến phản đối kiên quyết. Bị cáo Nguyên cho rằng, mức án mà đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo là quá nặng, không phù hợp với ý thức và hành vi của bị cáo. Mong HĐXX có cái nhìn công tâm. T.Nhung