Ngày 20/2, Tòa Kinh tế TAND TP.HCM mở phiên hòa giải thứ 3 vụ kiện tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa nhà thơ Trương Minh Nhật và Công ty TNHH Lý Hải Production (công ty của ca sĩ Lý Hải). Trong buổi hòa giải này, ca sĩ Lý Hải không tới tòa, chỉ có luật sư đại diện tham gia. Ca sĩ Quách Beem- người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan cũng ủy quyền cho luật sư tham gia buổi hòa giải. Trao đổi với báo chí, luật sư Phan Vũ Tuấn (người bảo vệ quyền lợi cho nhà thơ Trương Minh Nhật) cho biết, trong lần hòa giải này, ca sĩ Lý Hải lại nhờ một người đại diện khác nên tại tòa, người đại diện cho rằng mới nhận vụ kiện nên chưa có thời gian tiếp xúc hồ sơ vụ án nên xin xin được tiếp cận tài liệu vụ kiện. Theo luật sư Tuấn, nhà thơ Minh Nhật mong muốn các bên liên quan có thiện chí đến tòa để sớm giải quyết xong vụ tranh chấp. Theo đơn khởi kiện, nhà thơ Minh Nhật khẳng định mình là tác giả bài thơ “Gánh mẹ” và bài thơ này được phổ nhạc, làm bài hát trong phim “Lật mặt 4” do ca sĩ Lý Hải làm đạo diễn. Trong đơn khởi kiện, nhà thơ Minh Nhật buộc công ty của Lý Hải đảm bảo quyền nhân thân của ông đối với bài thơ “Gánh mẹ”. Cụ thể, phải nêu tên ông là tác giả bài thơ này trên bộ phim Lật mặt 4 - Nhà có khách và tất cả các bài viết, bài đăng, thông tin công bố khác có liên quan. Ngoài ra, ông Nhật còn yêu cầu Lý Hải Production bồi thường thiệt hại cho hành vi sử dụng bài thơ của ông trong bộ phim trên mà không xin phép trong khoảng thời gian từ ngày khởi kiện trở về trước, với số tiền là 4 tỷ đồng. Đồng thời, Lý Hải Production phải thoả thuận với ông Nhật và thực hiện nghĩa vụ trả tiền cho việc sử dụng thời gian sau khi khởi kiện. Bên cạnh đó, ông Nhật còn yêu cầu công ty của Lý Hải phải xin lỗi, cải chính công khai về việc sử dụng bài thơ mà không xin phép và không thông tin đúng về tác giả; tạm dùng khai thác bài thơ trên mọi phương diện và nền tảng trong khoảng thời gian từ ngày toà thụ lý đến khi xét xử. Còn phía ca sĩ Lý Hải cho rằng, năm 2019, khi làm phim “Lật mặt 4”, anh đã liên hệ Quách Beem và được nhạc sĩ đồng ý cho sử dụng miễn phí ca khúc “Gánh mẹ”. Sau đó, vì muốn rõ ràng về công việc, Lý Hải đề nghị Quách Beem ký hợp đồng cho phép công ty anh sử dụng ca khúc, đồng thời trả tiền tác quyền cho nhạc sĩ. Trong hợp đồng, Quách Beem cam kết chịu trách nhiệm về bản quyền nếu có tranh chấp. Ca sĩ Lý Hải khẳng định mình đã làm đúng trình tự pháp luật: xin phép, làm giấy tờ mua bán tác quyền với chủ sở hữu của ca khúc đã được đơn vị có thẩm quyền công nhận. Theo giấy chứng nhận của Cục Bản quyền tác giả thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Quách Beem là tác giả duy nhất của “Gánh mẹ”. Trước đó, ngày 3/12/2019, ông Trương Minh Nhật chia sẻ trên trang cá nhân về việc khởi kiện ca sĩ Quách Beem đến Tòa án nhân dân TP.HCM và đã được thụ lý. Theo đó, ông kiện Quách Beem sử dụng trái phép bài thơ “Gánh mẹ” của mình trong bài hát cùng tên. Ông Nhật cho rằng bài hát Gánh mẹ của Quách Beem đăng trên Youtube có phần ca từ lấy trái phép từ bài thơ cùng tên của ông. Ông Nhật liên lạc với phía Quách Beem để giải quyết vụ việc, yêu cầu nhạc sĩ công khai xin lỗi, đồng thời hiệu đính lại tất cả ấn phẩm có bài hát Gánh mẹ là nhạc Quách Beem, lời thơ Trương Minh Nhật. Tuy nhiên, Quách Beem khẳng định bài hát do anh sáng tác và ký âm vào năm 2013, được Cục Bản quyền tác giả cấp bản quyền chứng nhận vào năm 2014. Thanh Phương