- Sau hơn nửa tháng bị tuyên hủy án, Nguyễn Khắc Thủy đã tự nguyện đi thi hành án. Còn tại Hà Nội, một diễn viên trong phim “Người phán xử” lừa chạy việc để chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Xem World Cup, người mất mạng kẻ vào tù Ngày 19/6, Công an Q.Bình Tân (TP.HCM) đã bắt giữ nghi phạm Trần Thanh Nhàn (SN 1979, ngụ ở địa phương) để điều tra, xử lý về hành vi “giết người” . Nạn nhân bị sát hại là ông Nguyễn Hữu Lộc (SN 1972, là hàng xóm của Nhàn). Trước đó, tối ngày 18/6, Nhàn và ông Lộc cùng một số người tụ tập tại một quán nước trên địa bàn quận Bình Tân để xem bóng đá. Sau đó, giữa 2 người xảy ra cự cãi, xô xát. Nhàn chụp lấy mảnh sành dưới đất lao theo tấn công, đâm nhiều nhát vào vùng ngực ông Lộc. Xem tiếp tại đây Gã người tình máu lạnh Ngày 18/6, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) ra quyết định tạm giữ hình sự Nguyễn Trọng Nghĩa (53 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, Nghĩa và chị Nguyễn Thị Thu Hà (42 tuổi, ngụ tại quận Hoàng Mai) chung sống như vợ chồng nhưng đến 6/2017, 2 người xảy ra mâu thuẫn nên chị Hà bỏ đi sống với người khác. Tháng 6/2018, phát hiện mình bị nhiễm HIV. Anh ta nghĩ do bị chị Hà phản bội, lây truyền cho mình nên căm hận, muốn giết chị Hà để trả thù. Lấy lý do cung cấp hoa quả cho chị Hà, Nghĩa đã dụ được chị về nhà mình rồi dùng dây xích kim loại buộc chân, buộc tay và nhốt chị Hà trong phòng gần 2 ngày. Đến khoảng 4h30 ngày 17/6, Nghĩa đã dùng dao bầu đâm liên tiếp gần 20 nhát vào cổ, vào ngực, tay, lưng khiến chị Hà tử vong. Xem tiếp tại đây Truy tố Vũ “nhôm” và Trần Phương Bình Bộ Công an đã chuyển hồ sơ vụ án sang Viện KSND Tối cao đề nghị truy tố Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm", nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng DAB) cùng 22 đồng phạm khác về các tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản", "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Vũ "nhôm" được xác định là đã ký chứng từ nộp khống 200 tỷ đồng để Công ty Bắc Nam 79 mua cổ phần của DAB và gần 3,2 tỷ đồng tiền lãi. Ngoài việc, Vũ "nhôm" phải chịu trách nhiệm về số tiền nêu trên, Vũ "nhôm" phải chịu trách nhiệm hoàn trả cho Trần Phương Bình 13,4 triệu USD. Xem tiếp tại đây Kiếm hàng tỉ đồng bằng lừa đảo qua điện thoại Ngày 19/6, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa triệt xóa thành công một băng nhóm lừa đảo qua điện thoại, bắt 6 đối tượng người Đài Loan và 6 người Việt Nam chiếm đoạt gần 7 tỷ đồng. Trước đó, ngày 5/6, cơ quan công an nhận được trình báo của bà H.T.P. (trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) về việc bị lừa đảo, mất gần 2 tỷ đồng. Theo đó, có đối tượng gọi điện thoại tới đe dọa việc 2 tài khoản ngân hàng của bà P.có liên quan đến đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia đang bị điều tra. Để đảm bảo bí mật, đối tượng yêu cầu bà P. chuyển hết tiền vào tài khoản khác. Tin là sự thật, bà P. làm theo hướng dẫn, chuyển đi gần 2 tỷ đồng. Qua điều tra, cảnh sát nhanh chóng bắt giữ băng lừa đảo này. Xem tiếp tại đây Nguyễn Khắc Thủy tự nguyện đi thi hành án Ngày 18/6, ông Nguyễn Thanh Sơn, Chánh án TAND TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết bị án Nguyễn Khắc Thủy đã tự nguyện tới nhà tạm giữ Công an TP. Vũng Tàu để thi hành án. Sau khi phiên phúc thẩm giảm án cho ông Thủy từ 3 nam tù giam xuống còn 18 tháng tù treo về tội “Dâm ô với trẻ em” đã khiến dư luận hết sức bức xúc. Ngày 1/6, UB Thẩm phán TAND cấp cao tại TP.HCM đã họp giám đốc thẩm xem xét lại bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Các thành viên UB thống nhất chấp nhận kháng nghị giám đốc thẩm của Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM, hủy bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, giữ nguyên bản án của TAND TP Vũng Tàu, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù. Xem tiếp tại đây Diễn viên lừa chạy việc Ngày 17/6, CATP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1974, trú ở phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội), là giáo viên dạy võ thuật, để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Nghi can này tự nhận có khả năng chạy việc vào nhiều vị trí ở sân bay quốc tế Nội Bài, tin tưởng nhiều người đã giao tiền cho anh ta lo việc. Tuy nhiên, sau khi lấy tiền của nạn nhân, Hùng khất lần rồi lẩn tránh không lo việc cho các nạn nhân như đã hứa. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga