VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Phan Văn Anh Vũ (tức "Vũ nhôm") và đồng phạm tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. VKSND Tối cao phân công VKSND TP Hà Nội thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử sơ thẩm vụ án này. Theo cáo trạng, Phan Văn Anh Vũ được tuyển dụng vào lực lượng Công an nhân dân, biên chế là nhân viên tình báo của Tổng cục 5, Bộ Công an từ tháng 10/2009 và được phép sử dụng các tên khác là Lê Văn Sáu và Trần Đại Vũ. Theo nguyên tắc, mọi hoạt động nghiệp vụ của Vũ chỉ do Nguyễn Hữu Bách (Trưởng phòng, sau này là Phó cục trưởng); Phan Hữu Tuấn (Cục trưởng, sau là Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5) và Trần Việt Tân (Tổng cục trưởng Tổng cục 5, sau là Thứ trưởng Bộ Công an) nắm và trực tiếp chỉ đạo. Để tạo điều kiện cho Vũ thực hiện nhiệm vụ, Tổng cục 5 đã sử dụng 2 công ty do Vũ là Chủ tịch HĐQT và người đại diện pháp luật, làm tổ chức bình phong là công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 (ở Đà Nẵng) và công ty cổ phần Nova Bắc Nam 79 (ở TP.HCM). Cáo trạng cho rằng, Tổng cục 5 không đầu tư hay góp vốn vào các công ty này, mọi hoạt động của công ty đều do Vũ trực tiếp điều hành và quyết định. Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng danh nghĩa tổ chức bình phong của Tổng cục 5 để đề nghị các bộ, ngành và chính quyền địa phương cho thuê đất, chuyển quyền sử dụng đất và tài sản trên đất của các dự án nhà, đất công sản có diện tích lên tới hàng ngàn m2 ở các vị trí đắc địa tại Đà Nẵng và TP.HCM trái quy định của pháp luật như: không đấu giá, xin giảm giá và nhiều ưu đãi khác..., nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại hàng ngàn tỷ đồng của Nhà nước, gây bức xúc dư luận, làm giảm uy tín của lực lượng Công an nhân dân. Từ năm 2009 đến 2016, Vũ được "tạo điều kiện" để được nhận quyền sử dụng đất, tài sản trên đất không qua đấu giá, xin giảm giá và một số ưu đãi khác tại 7 nhà, đất công sản, dự án bất động sản với tổng diện tích 6.723,87m2 nhà và 26.759,9m2 đất, tổng giá trị là hơn 2.517 tỷ đồng. Sau khi được giao quyền sử dụng đất và tài sản trên đất của 7 nhà, đất công sản nêu trên, Vũ chuyển quyền sử dụng đất từ công ty sang cá nhân mình hoặc liên kết, chuyển nhượng cho cá nhân, tổ chức khác, nhằm thu lợi bất chính mà không hề có bất cứ hoạt động nghiệp vụ nào phục vụ cho ngành, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Chiêu biến hóa của Vũ "nhôm" Cụ thể, tháng 9/2009, Vũ làm tờ trình gửi Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và Tổng cục 5 xin mua nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước tại 319 Lê Duẩn để phục vụ hoạt động nghiệp vụ. Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự ở TƯ kết luận, giá trị quyền sử dụng đất tại lô đất này vào thời điểm khởi tố vụ án (7/2/2018) là hơn 31 tỷ đồng. Công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79 được UBND TP Đà Nẵng phê duyệt cho mua giá hơn 6 tỷ đồng. Sau khi công ty được nhận quyền sử dụng đất, Vũ chuyển đổi tên người nhận quyền sử dụng đất sang tên mình và cho thuê với giá 110-121 triệu đồng/tháng. Tính đến thời điểm bị bắt vào 1/2018, Vũ hưởng lợi từ việc cho thuê nhà đất này hơn 5 tỷ đồng. Như vậy, số tiền Nhà nước bị thiệt tại thời điểm khởi tố vụ án là hơn 25 tỷ đồng. Khu đất 3.264 m2 tại đường Ngô Quyền, Đà Nẵng được định giá hơn 167 tỷ đồng, nhưng Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng đồng ý chủ trương chuyển quyền sử dụng lô đất trên cho công ty Xây dựng Bắc Nam 79 với giá hơn 19 tỷ đồng. Khu đất này sau đó được Vũ tách thành nhiều lô, đứng tên mình. Trước khi Vũ được nhận "biệt đãi" như trên, vào tháng 11/2009, Bộ Công an có công văn đề nghị Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tạo điều kiện cho công ty Bắc Nam 79 được nhận quyền sử dụng 3.264m2 công viên An Đồn cũ để phục vụ công tác nghiệp vụ của ngành công an. Kết luận giám định cho thấy, giá trị quyền sử dụng đất của dự án Vệt du lịch ven biển từ Vegas Resort đến khu du lịch Bến Thành Non Nước, TP Đà Nẵng là hơn 487 tỷ đồng. Nhưng công ty Bắc Nam 79 chỉ phải bỏ ra hơn 52 tỷ đồng để được sử dụng vào mục đích đầu tư du lịch ven biển với thời hạn 50 năm... Cáo trạng chỉ ra rằng, để thâu tóm các nhà, đất công sản, dự án có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng danh nghĩa công ty bình phong, cùng với sự giúp sức tích cực của Nguyễn Hữu Bách và Phan Hữu Tuấn thông qua các văn bản nghiệp vụ của ngành Công an để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá, trái quy định của Nhà nước. Cáo trạng xác định, hành vi của Phan Văn Anh Vũ, Nguyễn Hữu Bách và Phan Hữu Tuấn đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 1.159 tỷ đồng. T.Nhung