Mới đây, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại TP.HCM có liên quan đến các thành viên trong gia đình của cố doanh nhân Trần Thị Hường (thường gọi là Tư Hường, đã mất vào năm 2017). Đáng nói người đứng đơn tố cáo là ông Nguyễn Chấn (96 tuổi, ngụ Q.3) là chồng của cố doanh nhân Tư Hường. Còn đối tượng bị tố cáo, đang bị điều tra là doanh nhân Nguyễn Quốc Toàn (49 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè). Ông Toàn là con của ông Chấn và bà Tư Hường. Hiện ông Toàn đang nắm giữ nhiều chức vụ trong các công ty, tập đoàn mà vợ chồng ông Chấn – bà Tư Hường dành tâm huyết cả đời gây dựng như: Chủ tịch HĐQT ngân hàng TMCP Nam Á (Nam A Bank), Phó chủ tịch HĐTV công ty TNHH Hoàn Cầu, thành viên HĐQT công ty CP Ngôi sao Thế giới, thành viên HĐQT công ty TNHH Hoàn Cầu Nha Trang… Vụ án xuất phát từ tố cáo của ông Nguyễn Chấn đối với ông Toàn về việc ông này chiếm đoạt tài sản là cổ phần, cổ phiếu của ông Chấn góp vốn tại ngân hàng Nam Á cũng như các công ty thuộc tập đoàn Hoàn Cầu. Cụ thể, theo ông Chấn tố cáo, giữa năm 2016 khi đang lâm trọng bệnh, bà Tư Hường có giao cho con trai, là ông Nguyễn Quốc Toàn quản lý ngân hàng Nam Á và tập đoàn Hoàn Cầu gồm có nhiều công ty con. Lúc này theo ông Chấn, các khối tài sản thuộc ngân hàng và tập đoàn trên vẫn thuộc quyền sở hữu của vợ chồng ông. Tuy nhiên, lợi dụng sự tín nhiệm trong gia đình và có sự tiếp tay của 1 số cá nhân khác, ông Toàn đã chiếm đoạt số tài sản được giao quản lý, ước tính lên đến 30.000 tỷ đồng. Khi doanh nhân Tư Hường qua đời, gia đình phát hiện sự việc đã ra sức can ngăn nhưng theo ông Chấn, con trai ông đã có hành vi tẩu tán tài sản, xác lập giao dịch giả mạo nhằm chuyển cho người khác đứng tên. Thậm chí 1 ngày cuối tháng 7/2018 có nhóm người lạ đột nhập vào nơi ở của ông Chấn tại đường Võ Văn Tần, Q.3 để mở két sắt, lấy đi nhiều hồ sơ, giấy tờ liên quan đến số tài sản trên. Việc này ông Chấn có trình báo đến công an P.6, Q.3. Tại cuộc gặp gỡ báo chí diễn ra vài tháng trước để thông tin về vụ việc, ông Chấn xác nhận, ban đầu thì gia đình muốn dùng tình cảm để giải quyết. Thế nhưng, người con vẫn không coi trọng luân thường đạo lý, bất chấp tình thân và luật pháp. Do đó, không còn đường nào khác buộc ông Chân phải tố cáo con của mình ra pháp luật. Từ kết quả điều tra sơ bộ, cơ quan CSĐT Bộ Công an nhận thấy có dấu hiệu tội phạm nến tiến hành khởi tố vụ án để mở rộng điều tra. Linh An