Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (37 tuổi, người Cameroon, quốc tịch Việt Nam) và Ifeanyi Matthew Anthony (30 tuổi, quốc tịch Nigeria) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trong đó, Nguyễn Hằng Tcheuko Minh là cựu cầu thủ V-League, từng đá cho các đội Kiên Giang, Đồng Tháp và Đồng Nai. Trước đó, TAND TP Cần Thơ tuyên phạt bị cáo Tcheuko Minh 16 năm tù và Anthony 18 năm tù, cùng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo cơ quan Công an tỉnh Cà Mau, bà D. ở huyện Trần Văn Thời, nhận được điện thoại của một người xưng là nhân viên hải quan thông báo, có quà từ nước ngoài gửi về. Người này yêu cầu bà D. muốn nhận quà phải chuyển chi phí là hơn 27 triệu đồng vào một tài khoản ngân hàng. Tưởng thật, bà D. đến ngân hàng ở TP Cà Mau chuyển tiền theo yêu cầu. Tuy nhiên, sau đó, bà tiếp tục nhận được điện thoại thông báo trong gói quà gửi từ nước ngoài về có rất nhiều tiền. Người xưng nhân viên hải quan yêu cầu bà D. phải chuyển thêm hơn 80 triệu đồng, mới nhận được quà. Sau đó, bà D. lại ra ngân hàng chuyển tiền, nhưng chờ mãi không thấy quà từ nước ngoài gửi về, nghi ngờ bị lừa nên trình báo công an. Qua điều tra, cơ quan Công an tỉnh Cà Mau xác định, tháng 12/2017, Tcheuko Minh quen biết với Anthony và được rủ tham gia vào nhóm lừa đảo, chủ yếu nhắm vào các phụ nữ để chiếm đoạt tài sản với phương thức, thủ đoạn như trên. Trong đó, đối tượng tên Papa (không rõ lai lịch), làm quen với những người phụ nữ trên mạng xã hội. Gã này nói có rất nhiều tiền và muốn đến Việt Nam sinh sống, hứa sẽ gửi quà có nhiều tiền bên trong cho những người phụ nữ quen trên mạng. Sau đó, Papa sẽ chuyển thông tin những người phụ nữ cho Anthony. Từ đây, Anthony chuyển tiếp cho Tcheuko Minh. Do biết nói tiếng Việt, nên cựu cầu thủ V-League giả danh nhân viên công ty chuyển hàng quốc tế hoặc cán bộ hải quan, gọi điện cho các bị hại, rồi viện lý do phát hiện quà có rất nhiều tiền để bị hại tin tưởng chuyển tiền vào tài do nhóm này quản lý. Thiện Chí