- Góp vốn nhận 'bảo lãnh' bằng 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất giả mạo, Công ty bất động sản FPT suýt mất số tiền 2,6 triệu USD với Dương Thanh Cường khi hợp tác xây chung cư và trung tâm thương mại. Ngày 10/7, TAND TP HCM đã tuyên phạt Dương Thanh Cường (SN 1966, nguyên Giám đốc Công ty CP Tập đoàn Bình Phát) mức án 20 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Cộng với bản án chung thân mà TAND Tối cao tại TP. HCM đã tuyên năm 2016 về cùng tội danh như trên thì mức án bị cáo phải chịu là tù chung thân. Ngoài ra, HĐXX còn tuyên Cường phải trả lại cho Công ty Bất động sản FPT số tiền đã chiếm đoạt là 34 tỉ đồng. Năm 2006, Công ty Dệt kim Đông Phương ký hợp đồng hợp tác liên doanh (góp 10% vốn) với Công ty Bất động sản Phương Nam (góp 90% vốn) để xây dựng chung cư và trung tâm thương mại tại lô đất số 10, đường Âu Cơ (phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP. HCM). Đến tháng 5/2007, Công ty Phương Nam chuyển nhượng 80% vốn cho Công ty Bình Phát do Dương Thanh Cường làm tổng giám đốc. Để cùng hợp tác đầu tư xây dựng dự án trên, tháng 1/2008, ông Hoàng Nam Tiến – Tổng Giám đốc Công ty Bất động sản FPT – chuyển khoản 41,5 tỉ đồng (tương đương 2,6 triệu USD) vào tài khoản của Công ty Bình Phát . Tháng 3/2008, Cường thành lập Công ty Bất động sản Đông Phương Phát với vốn điều lệ 310 tỉ đồng. Trong đó, Công ty Bình Phát góp 248 tỉ đồng, Công ty Phương Nam 31 tỉ đồng và Công ty Dệt kim Đông Phương góp 31 tỉ đồng. Tháng 5/2008, Công ty Dệt kim Đông Phương ký hợp đồng góp vốn bằng tài sản là quyền sử dụng đất tại lô đất số 10, đường Âu Cơ (quận Tân Phú) vào Công ty Bất động sản Đông Phương Phát. Theo thỏa thuận, Cường phải chuyển các giấy tờ bất động sản để Công ty Bất động sản FPT triển khai thực hiện dự án xây dựng chung cư. Tuy nhiên, bị cáo lại dùng giấy tờ đất làm tài sản thế chấp ký hợp đồng tín dụng với Ngân hàng TMCP Phương Nam (nay là Sacombank) vay gần 16.000 lượng vàng SJC. Thấy Công ty Bình Phát liên tục vi phạm cam kết, Công ty Bất động sản FPT yêu cầu Công ty này phải hoàn lại số tiền 2,6 triệu USD tương ứng 41,5 tỉ đồng. Tuy nhiên, không có tiền trả nên Cường đã làm giả 3 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại 3 căn nhà mặt tiền đường Lê Quý Đôn (quận 3, TP HCM) giao cho Công ty Bất động sản FPT làm bảo lãnh cho việc thanh toán. Không chỉ cho Công ty Bất động sản FPT vào tròng, trước đó trong vụ án “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, cơ quan tố tụng đã làm rõ, Cường còn lập ra nhiều công ty, thuê người làm giám đốc để sử dụng những pháp nhân này vay vốn ngân hàng. Theo đó, bị cáo đã chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ, thế chấp dự án số 10 Âu Cơ (phường Tân Thành quận Tân Phú) để vay 170 tỉ đồng của Agribank chi nhánh 6. Sau đó, bọn chúng mượn lại những giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của tài sản thế chấp rồi mang đến Ngân hàng Phương Nam (nay là Sacombank) thế chấp vay mượn tiền, vàng. Ngoài ra, bị cáo này còn lập hồ sơ, mang 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại huyện Bình Chánh để thế chấp vay 700 tỉ đồng của ngân hàng trên nhằm thực hiện Dự án đầu tư xây dựng Cao ốc căn hộ và khu biệt thự vườn Thanh Phát tại huyện Bình Chánh, TP. HCM. Năm 2016, Cường bị TAND Tối cao tại TP. HCM tuyên phạt mức án chung thân còn các đồng phạm khác là Lê Thành Công (nguyên Tổng giám đốc Công ty Dệt kim Đông Phương) lãnh 25 năm tù; Hồ Đăng Trung (nguyên Giám đốc Agribank chi nhánh 6) 20 năm tù; Đỗ Trọng Nhân (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Siêu mẫu Việt) lãnh 8 năm tù. Đoàn Nga