Đối đáp lại quan điểm của VKS, luật sư Hà Trọng Đại (bào chữa cho bị cáo Kiều Đại Dũ) cho rằng, mức án đề nghị quá nghiêm khắc, bị cáo mới là sinh viên nên hiểu biết pháp luật còn hạn chế. Hoàn cảnh gia đình bị cáo hết sức khó khăn, cha mẹ già không chu cấp tiền ăn học nên khi bước chân lên đại học, bị cáo đã phải chạy Grab để lấy tiền sinh sống. Nói về hành vi phạm tội của bị cáo, luật sư cho rằng, Dũ chỉ xâm phạm đến trật tự xã hội và pháp chế chứ không ảnh hưởng đến lợi ích của người khác. Bên cạnh đó, bị cáo cũng đã nộp lại tiền hưởng lợi từ việc môi giới mại dâm. Luật sư Đại cũng đề nghị điều tra vai trò của 2 người mang tài khoản Thanh Thanh và Bảo Bảo. Đây chính là người giới thiệu T.D và C.V cho Dũ. Không đồng ý với quan điểm của luật sư, đại diện VKS cho rằng, bị cáo là người hiểu biết, lấy thân xác người phụ nữ rồi kiếm tiền trên đó, không thể nói không nguy hiểm cho xã hội. “Bị cáo không làm gì hết, chụp hình đăng mạng rồi hưởng lợi hàng nghìn USD", đại diện VKS nêu quan điểm và khẳng định hành vi của Dũ nguy hiểm cho xã hội, có 2 tình tiết định khung là nhiều lần và nhiều người nên mức 5-6 năm tù là phù hợp. Trước quan điểm này, luật sư Đại cho rằng bị cáo không phải kiếm tiền trên thân xác của phụ nữ. "Đó là vui vẻ, hạnh phúc của người bán dâm, không phải là sự đau đớn. Môi giới nhiều người nhiều lần nên thân chủ tôi mới bị định khung tối đa 7 năm tù. Đó không còn là tình tiết tăng nặng nữa", luật sư nêu quan điểm. Được nói lời sau cùng, bị cáo Kiều Đại Dũ ấp úng nói: “Bị cáo rất ân hận, ăn năn về hành vi đó. Bị cáo là lao động chính trong gia đình, mong được xem xét giảm án để sớm về chăm sóc cha mẹ già”. Xét thấy, hành vi của bị cáo là nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội, ảnh hưởng tới thuần phong mỹ tục, cần có bản án nghiêm khắc mới đủ sức răn đe. Tuy nhiên, bị cáo có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, gia đình có công với cách mạng nên cần áp dụng tình tiết giảm nhẹ. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo 5 năm tù. Buộc nộp lại số tiền thu lợi bất chính 19 triệu đồng. Đoàn Nga