- Do mâu thuẫn trong việc khai thác cát trên sông, con trai 1 đại gia miền Tây dùng súng thị uy khiến đối phương bỏ chạy. Thiếu nữ rút súng thị uy trong quán bar Bị đâm chết khi dùng súng AK thị uy Phút nổ súng đốt cháy căn cứ đầy súng đạn của 2 tên trùm ma túy Sáng nay, lãnh đạo Công an tỉnh An Giang cho VietNamNet biết, đã chỉ đạo Công an huyện Châu Thành xác minh vụ ông Lê Hữu Thắng (43 tuổi) - con trai của 1 Giám đốc công ty khai thác cát ở An Giang dùng súng thị uy gây xôn xao dư luận mấy ngày qua. Ngày 26/9, ông Lê Hữu Phước (65 tuổi) – Gíám đốc doanh nghiệp khai thác cát Tân Lê Quang ở xã Bình Thủy (huyện Châu Thành) phát hiện phao treo cắm phân định giới hạn cuối vùng khai thác cát tại đuôi cồn Bình Thủy, huyện Châu Phú (giáp với đầu cồn xã Bình Thạnh, huyện Châu Thành) bị đứt dây trôi. Ông Phước phân công 2 công nhân là Lê Văn Chương và Nguyễn Duy Khánh đi tìm. Đến khu vực đoạn sông ở ấp Thạnh Hưng, xã Bình Thạnh, huyện Châu Thành, 2 người tìm thấy phao nên kéo về. Trong lúc đó, tàu sắt của doanh nghiệp khai thác cát Thái Bình (doanh nghiệp khai thác cát ở đoạn sông tiếp giáp với doanh nghiệp của ông Phước) đến dọa đánh và ném cây về phía hai anh này nhưng không trúng. Sau khi tàu đó bỏ đi, khoảng 9h ngày 27/9, ông Phước kêu con trai là Lê Hữu Thắng cùng một số người làm thuê mang phao sắt cùng máy định vị tọa độ đi cắm lại ranh vùng giới hạn khai thác cát. Sau khi cắm lại ranh, Thắng phát hiện phía đầu cồn xã Bình Thạnh có chiếc xáng cạp của doanh nghiệp khai thác cát Thái Bình đang khai thác ngoài vùng giới hạn. Thắng kêu một công nhân lái tàu đến ngang phao giới hạn của doanh nghiệp Thái Bình để chụp hình ghi nhận sai phạm này. Lát sau, có 3 tàu của doanh nghiệp Thái Bình chở nhiều người và mang theo dao tự chế chạy đến gần tàu của Thắng đòi chém. Thắng rút khẩu súng mang theo bắn chỉ thiên 1 phát thì tàu của doanh nghiệp Thái Bình dạt ra xa và bỏ đi. Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành cho biết, đang tạm giữ khẩu súng mà ông Thắng dùng để thị uy cùng 23 viên đạn. Ngoài ra, cơ quan Công an xác định đây là súng bắn đạn cao su do ông Thắng mua, đang trong thời gian chờ cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận sử dụng súng. H.Thanh