Ngày 11/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Nở (39 tuổi, ngụ quận 12) 4 năm về tội "Chiếm giữ trái phép tài sản". Theo hồ sơ vụ án, tháng 10/2015, công ty Heng Pich Chhay (Campuchia) ký hợp đồng mua 594 tấn phân bón của công ty TNHH Việt Hóa Nông (trụ sở tại quận 1, TP.HCM), trị giá hơn 220 ngàn USD. Sau đó, công ty Heng Pich Chhay nhận được thông báo từ email của công ty Việt Hóa Nông đề nghị việc thanh toán qua tài khoản của công ty TNHH TM SX Lucky Star mở tại ngân hàng Quân đội - chi nhánh Bắc Sài Gòn. Chuyển xong tiền, công ty Heng Pich Chhay cử đại diện đến kho của công ty Việt Hóa Nông lấy hàng thì được biết, đối tác không có yêu cầu công ty Heng Pich Chhay chuyển tiền cho bên thứ 3 là công ty Lucky Star. Tháng 7/2016, công ty IMPULSE (Mỹ) ký hợp đồng mua của công ty TNHH J&D Vinako (tại KCN Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh) 21.977 bộ quần áo. Theo thỏa thuận, việc thanh toán được công ty IMPULSE chuyển vào tài khoản mở tại ngân hàng ở Hàn Quốc, người thụ hưởng là ông Jeong H.N. Tuy nhiên, sau đó Giám đốc công ty Impulse (Mỹ) nhận được thông báo từ hộp thư điện tử của ông Jeong H.N. đề nghị thanh toán 33.620 USD vào tài khoản số của công ty TNHH TM XNK Morning Star mở tại ngân hàng Viet Capital Bank để thực hiện việc thanh toán hợp đồng. Chuyển xong tiền, nhân viên công ty Impulse gọi điện thoại liên hệ với ông Jeong H.N. thì mới biết không có việc ông yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản trên. Phát hiện đã chuyển tiền nhầm vào 2 tài khoản của công ty Lucky Star và công ty Morning Star do Nguyễn Thị Nở làm giám đốc, công ty IMPULSE và công ty Heng Pich Chhay đã yêu cầu hai công ty này hoàn lại khoản tiền trên. Tuy nhiên, Nở không đồng ý nên 2 công ty gửi đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Quá trình điều tra cho thấy địa chỉ email của ông Jeong H.N. đã có đối tượng tác động và địa chỉ email của công ty Việt Hóa Nông đã bị làm giả (bằng cách ghi sai một ký tự). Sau khi 2 địa chỉ email trên bị hacker, các đối tượng đã sử dụng yêu cầu các 2 doanh nghiệp chuyển tiền của đối tác vào các tài khoản do chúng chỉ định. Tại phiên tòa, Nở khai cùng chồng là Okonkwo Ikenna Christopher (quốc tịch Nigeria) hành nghề thu gom quần áo nhiều nơi ở TP.HCM để xuất khẩu qua Châu Phi. Việc xuất khẩu hàng cho đối tác nước ngoài đều không có hợp đồng và do chồng Nở thực hiện. Về khoản tiền của 2 công ty ở Mỹ và Campuchia chuyển vào tài khoản công ty do Nở làm giám đốc, Nở cho biết đó là tiền khách hàng nước ngoài thanh toán tiền mua hàng nên Nở không trả lại. Trong khi đó, 2 doanh nghiệp ở Mỹ và Campuchia đều cho rằng không hề làm ăn gì với Nở và cũng không liên quan gì đến thị trường xuất khẩu của Nở. Cũng theo lời khai của Nở, toàn bộ số tiền “từ trên trời rơi xuống đó”, vợ chồng Nở đã đem thanh toán cho các đối tác. Trong khi tòa nghị án, luật sư phía bị hại khuyên Nở nên trả lại tiền cho 2 công ty để được khoan hồng, giảm án, bị cáo bình thản trả lời: “Anh không thấy nhà tôi cũng bán hết rồi à, giờ nhà cũng không có mà ở, chấp nhận đi tù thôi”. Đoàn Nga