- Tại tòa, nhân chứng Nguyễn Văn Kế (lái xe của bị cáo Nguyễn Anh Minh) khai về những túi tiền tỷ rút ra từ ngân hàng. Sáng nay, phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh cùng 20 bị cáo khác tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và "Tham ô tài sản” tiếp tục với phần xét hỏi. Theo cáo trạng, bị cáo Lương Văn Hòa với vai trò Giám đốc Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC đã cùng bị cáo Nguyễn Anh Minh (Phó Tổng giám đốc PVC) lập khống hồ sơ, rút hơn 13 tỷ đồng từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân. Cá nhân Lương Văn Hòa được ăn chia hơn 757 triệu đồng. Tại tòa, bị cáo Hòa khai, chủ trương, người chỉ đạo trực tiếp là bị cáo Minh. Các lần chuyển tiền cho 3 người, bị cáo đưa trực tiếp cho anh Minh, chuyển vào tài khoản của cô Trần Thị Thu Hà (nhân viên Văn phòng PVC). Theo lời khai của bị cáo Hòa, việc lập khống, bị cáo Minh nói đều báo cáo Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận. Riêng hạng mục xây dựng đường, bị cáo Minh gọi điện nói Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo bị cáo lo tiền về tổng công ty. "Tổng cộng là 5 đồng", bị cáo Hòa nói. Vẫn theo lời khai của bị cáo Hòa, sau khi công ty Quỳnh Hoa chuyển tiền vào tài khoản của bị cáo, Hòa rút tiền theo chỉ đạo của bị cáo Minh rồi đưa tiền cho anh Nguyễn Văn Kế (tài xế của Minh). Tại tòa, nhân chứng Nguyễn Văn Kế khai: Ngày 13/1/2012, anh Kế chở bị cáo Hòa ra ngân hàng và chờ bên ngoài. Sau đó, bị cáo Hòa đi từ ngân hàng ra, xách theo túi. Cả hai tiếp tục đi đến một ngân hàng khác. Anh Kế tiếp tục chờ bên ngoài. Khi bị cáo Hòa đi ra, trên tay xách theo một cái túi, to hơn túi trước, để vào ghế xe sau. Theo lời khai của anh Kế, bị cáo Hòa bảo anh Kế chuyển tiền sang cho tài xế của Trịnh Xuân Thanh. Khi anh Kế gặp bị cáo Minh, bị cáo Minh bảo anh Kế: "Giữ lại cho tao 1 tỷ". Nhìn thấy trong xe có 2 cọc tiền, anh Kế đã để riêng 1 tỷ ra. Chiều hôm đó, anh Kế chuyển túi tiền cho anh Nguyễn Văn Toàn, lái xe của Trịnh Xuân Thanh. Anh Kế nói: "Anh Hòa gửi sếp". Theo lời khai của anh Kế: "Túi tiền tôi chuyển cho anh Toàn, kích cỡ to hơn túi kia 4-5 lần". T.Nhung - T.Hạnh