- Sở hữu 4 công ty, đại gia này đã khiến giám đốc ngân hàng OCB Thăng Long và PGBank Thăng Long phải ngồi tù. Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Tin pháp luật số 95: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại tố Trung Nguyên Từ ngày 15-19/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Chu Minh Ngọc (SN 1976, cựu Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc công ty CIMCO) và đồng phạm ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Bị đưa ra xét xử cùng với Chu Minh Ngọc còn có giám đốc các công ty - là những người đã giúp bị cáo trong việc lập hồ sơ khống. Ngoài ra, một loạt cán bộ ngân hàng cũng bị truy tố vì tội Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng. Theo cáo buộc, Chu Minh Ngọc là Chủ tịch HĐTV kiêm Tổng giám đốc, người đại diện theo pháp luật của công ty CIMCO. Đại gia này còn thành lập 3 công ty khác, để người quen đứng tên, nhưng Ngọc là người chỉ đạo, điều hành, quyết định. Năm 2010, 2011 công ty CIMCO kinh doanh thua lỗ, không có tài sản, không còn khả năng thanh toán nợ vay đến hạn tại các ngân hàng. Để duy trì hoạt động của công ty và có tiền sử dụng cho mục đích cá nhân, Chu Minh Ngọc đã dùng đủ các chiêu trò để qua mặt 2 ngân hàng. Đại gia này chỉ đạo kế toán trưởng của công ty CIMCO lập khống báo cáo tài chính, phương án sản xuất kinh doanh... để được ký 3 hợp đồng hạn mức tín dụng với ngân hàng TMCP Phương Đông - chi nhánh Thăng Long (OCB Thăng Long) và ngân hàng TMCP xăng dầu Petrolimex - chi nhánh Thăng Long (PGBank Thăng Long). Ngọc còn chỉ đạo người khác lập và ký hợp đồng, xuất hoá đơn GTGT khống về việc mua bán thép với các công ty TMC, công ty Tam Sơn, công ty Vạn Lộc, công ty Vinarich. Nhờ những tài liệu khống này, Ngọc đã được OCB Thăng Long và PGBank Thăng Long giải ngân hơn 500 tỷ đồng. Mơ hồ về tài sản đảm bảo Để che giấu hành vi, mỗi khi nhân viên ngân hàng đến kiểm tra tài sản đảm bảo, Ngọc chỉ đạo thủ kho công ty CIMCO chỉ vào đống thép bất kỳ và nói đó là tài sản thế chấp. Điều này được bị cáo Lương Duy Huỳnh (nguyên Giám đốc PGBank Thăng Long) xác nhận trong lời khai tại CQĐT. Quý 3 năm 2011, ông Huỳnh thấy công ty CIMCO không trả được nợ đối với hợp đồng tín dụng cũ, nhưng vẫn chỉ đạo cấp dưới tiếp tục giải ngân cho công ty CIMCO vay vốn mà không cần tài sản bảo đảm. Trong vụ án này, ông Vũ Đức Thực (nguyên Giám đốc OCB Thăng Long) bị xác định đã ký 27 khế ước cho công ty CIMCO vay tiền. Quá trình thẩm định hồ sơ vay vốn của công ty CIMCO, ông Thực đã không đánh giá đúng khả năng tài chính, khả năng trả nợ của công ty này. Khi công ty CIMCO không trả được nợ khoản vay trước, ông Thực vẫn chỉ đạo tiếp tục đề nghị gia hạn thực hiện hợp đồng tín dụng hạn mức; ký giải ngân mà không bổ sung tài sản bảo đảm... Cáo trạng cho rằng, quá trình vay vốn, Chu Minh Ngọc đã trả được một phần số nợ, hiện còn chiếm đoạt hơn 132 tỷ đồng. Chiều 19/10, sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định: Đủ căn cứ xác định bị cáo Ngọc lừa đảo. Các bị cáo khác khai không bàn bạc và không biết mục đích của Ngọc. Song căn cứ vào các tài liệu có trong hồ sơ, thấy phù hợp với lời khai của Ngọc, HĐXX xác định các bị cáo biết mục đích của Chu Minh Ngọc nên phải chịu trách nhiệm hình sự. HĐXX tuyên phạt bị cáo Ngọc mức án tù chung thân; bị cáo Thực và Huỳnh cùng nhận mức án 6 năm tù giam. Các bị cáo còn lại nhận từ 36 tháng tù treo đến 16 năm tù giam. T.Nhung