Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, tổ chức thực nghiệm điều tra vụ án giết người xảy ra tại số nhà 128, đường Hùng Quốc Vương, phường Minh Nông, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định tạm giữ hình sự Phan Đoàn Thao (SN 1992, hộ khẩu thường trú tại xã Phú Long, huyện Nho Quan, tỉnh Ninh Bình, hiện đang sinh sống tại số nhà 128, đường Hùng Quốc Vương, phường Minh Nông, thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ) về hành vi giết người. Quá trình điều tra, xác định sau khi ly hôn với chồng, chị Hà Thị Hải Y (SN 1995, trú tại thành phố Việt Trì), mẹ đẻ của cháu Nguyễn Hà An Nh, 4 tuổi, nạn nhân của vụ án có quan hệ tình cảm với Thao, người đàn ông có vợ và 3 con hiện đang sinh sống ở quê. Vượt qua những đinh kiến xã hội và điều tiếng, cả hai vẫn đến với nhau. Ngày 20/4, chị Yến đã đưa cháu Nh (con chị Yến) đến ở với Thao. Khoảng 15h ngày 23/4, thấy cháu Nh nghịch nước, Thao quát cháu khóc. Bực tức, Thao dùng chân đá mạnh vào ngực làm cháu Nh dập người vào tường ngã xuống. Thấy cháu Nh nấc, mắt trợn lên rồi lịm dần, Thao liền dùng tay xoa ngực nhưng không thấy cháu Nh tỉnh; Thao tiếp tục ép ngực, hô hấp nhân tạo cho cháu Nh nhưng không được. Quá sợ hãi, Thao đưa cháu Nh đến Trung tâm sản nhi tỉnh Phú Thọ nhưng cháu đã tử vong. Sau khi gây án, Thao bỏ trốn. Nhận tin báo về cái chết bất thường của cháu Nh, Thượng tá Phạm Đình Thi, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã chỉ đạo các trinh sát vào cuộc điều tra. Căn cứ vào kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, xác định đây là vụ án mạng; đối tượng gây án là Phan Đoàn Thao, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã phối hợp Cục Cảnh sát hình sự và Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Ninh Bình xác minh, truy bắt Thao. Đến 13h ngày 24/4, đã vận động gia đình đưa Phan Đoàn Thao đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ để đầu thú, bước đầu Thao khai nhận hành vi phạm tội. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định cháu Nh bị vỡ gan, tụ máu dưới bao gan, cuống gan, đầu tụy; vỡ thủng mặt trước bên phải tĩnh mạch chủ dưới đoạn trong khoang màng tim. Ngoài ra, trên vùng mặt và vùng cổ của cháu Nh có nhiều vết xây xát da, bầm tím, tụ máu. Tại buổi thực nghiệm điều tra ngày 29/4, Phan Đoàn Thao đã mô tả và thực hành lại toàn bộ hành vi phạm tội của mình, quá trình đó hoàn toàn trùng khớp với lời khai của Phan Đoàn Thao tại cơ quan công an. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đang hoàn thiện hồ sơ ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phan Đoàn Thao. Theo Công an nhân dân