Trước đó, tối ngày 16/8, Huỳnh Văn An (26 tuổi), trú tại xã Huy Khiêm, huyện Tánh Linh đi nhậu về thấy vợ là chị Lâm Thị Mến (đang mang thai 7 tháng) đang nằm ngủ thì gọi dậy và chửi rủa. Sợ chồng đánh như những lần trước đó, chị Mến bỏ ra nhà sau nhà, thì bị An dùng cây gỗ đánh đập tàn nhẫn lên đầu, tay, chân... Quá đau đớn chị Mến van xin nhưng An vẫn không dừng tay. Khi thấy chị Mến bỏ chạy, An dùng dao đuổi theo chém liên tiếp vào người chị Mến. Chứng kiến sự việc, do sợ An trả thù, gia đình người chồng và hàng xóm không ai dám can ngăn. Đến khi phát hiện chị Mến hôn mê, hàng xóm đã gây áp lực yêu cầu đưa nạn nhân đến Bệnh viện Chợ Rẫy cấp cứu trong tình trạng chấn thương đầu, vỡ nền sọ (gãy xoang sàng hai bên), gãy hai tay, gãy xương trụ... Sau 2 ngày điều trị ở BV Chợ Rẫy, đối tượng An buộc chị Mến phải xuất viện về nhà. Theo chị Mến, mặc dù thương tích đầy mình, khi về đến nhà, An buộc vợ phải vào bếp nấu cơm. Khi vợ khóc lóc năn nỉ do hai tay và một chân còn băng bột không thể nấu ăn thì An tiếp tục dùng gậy đánh vợ thêm lần nữa. Một số người dân địa phương quá bất bình đã kêu gọi góp tiền chuyển nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa Nam Bình Thuận tiếp tục điều trị. Thương xót hoàn cảnh của nạn nhân, một số người dân địa phương đã phải bỏ việc, thay nhau nuôi bệnh, đút cho nạn nhân ăn do hai tay hiện không thể cầm nắm được gì. Theo lời nạn nhân, hơn một năm qua người chồng đã đánh đập chị rất nhiều lần, chết đi sống lại, nhưng lần này gã hành hạ, đánh đập tàn nhẫn nhất. Sự việc sau đó được trình báo cho cơ quan công an, ngày 27/8, Đại tá Nguyễn Văn Loan, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an huyện Tánh Linh đã ký quyết định trưng cầu giám định và đưa nạn nhân Lâm Thị Mến đi giám định thương tật. Sáng 29/8, cơ quan CSĐT Công an huyện Tánh Linh ra quyết định khởi tố bị can đối với Huỳnh Ngọc An về tội "Cố ý gây thương tích". Khi hay tin bị khởi tố An đã bỏ trốn khỏi địa phương và đến 16h30 ngày 29/8 thì bị bắt khi đang lẩn trốn cách nhà hơn 20km. browser not support iframe. Lê Huân