- Cơ quan công an xác định nhóm cướp nhiều tên đã dùng dao tự chế tấn công khiến 2 người trong nhóm hiệp sĩ tử vong và nhiều người bị thương. Sáng nay, Công an TP.HCM cho biết đã tung nhiều lực lượng tinh nhuệ, dày dạn kinh nghiệm của Công an TP và các quận huyện, khẩn trương truy bắt nhóm trộm cướp gây ra vụ cuồng sát vào tối 13/5 tại đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3 khiến 2 hiệp sĩ tử vong và nhiều người bị thương. Bước đầu cơ quan công an đã trích xuất các camera an ninh dọc tuyến đường Cách Mạng Tháng Tám và các tuyến đường gần đó để nhận dạng nhóm đối tượng cũng như BKS xe gắn máy mà chúng sử dụng khi gây án. Nhiều người dân, nhân chứng cho rằng, nhóm trộm xe có 4 đối tượng di chuyển trên 2 xe. Bước đầu cơ quan công an xác định được danh tính của 2 đối tượng và đang truy bắt... Nguồn thông tin cho hay, đây là 1 nhóm “đá xế” chuyên nghiệp ở 1 quận vùng ven vào trung tâm Sài Gòn để hoạt động. Công an đã lấy lời khai của nhiều nhân chứng và người có liên quan, bước đầu xác định, khoảng 20h20 tối 13/5 nhóm hiệp sĩ Q.Tân Bình do ông Trần Văn Hoàng làm trưởng nhóm (gồm 8 thành viên), khi đi đến khu vực cư xá Bắc Hải phát hiện 2 thanh niên đi xe gắn máy hiệu Exciter có dấu hiệu khả nghi nên đeo bám. Đi được một đoạn, nhóm hiệp sĩ phát hiện 2 thanh niên này dừng trước cửa hàng thời trang Torano, đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3. Ngay sau đó, chúng tiếp cận nhằm bẻ khóa, trộm chiếc xe gắn máy của anh L.H.P (là quay phim của 1 đài truyền hình tại TP.HCM). Nhóm hiệp sĩ do ông Hoàng chỉ huy đã tổ chức vây bắt, khiến 2 đối tượng không thực hiện được ý đồ trộm, phải tháo chạy về hướng ngã sáu Dân Chủ. Các hiệp sĩ níu được xe của 2 đối tượng. Lập tức 1 đối tượng rút dao tự chế tấn công khiến 5 người bị thương tích nặng tại hiện trường; sau đó chúng lên xe tẩu thoát. Có nhân chứng xác định, nhóm cướp có 4 tên và sau khi gây án, chúng chia làm 2 hướng để thoát thân. Vụ cuồng sát trên đường phố khiến 2 thành viên của nhóm hiệp sĩ Q.Tân Bình tử vong là Nguyễn Hoàng Nam và Nguyễn Đăng Khôi. Ông Trần Văn Hoàng, trưởng nhóm và 2 thành viên khác bị thương tích nặng. Số thành viên còn lại trong nhóm may mắn không bị thương tích. 3 người bị thương đã được phẫu thuật thành công và đều qua cơn nguy kịch. Phước An