- Trưa nay, Đại tá Nguyễn Trung Thực, Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn, cho biết đã tìm thấy nghi can trong vụ 2 cha con bị sát hại khi vào rừng tìm mật ong hôm 2/3. Người này được xác định là Dương Kim Minh, hàng xóm của nạn nhân. Sau nhiều ngày truy xét, Công an tỉnh Lạng Sơn đã phát hiện Dương Kim Minh tại một khe núi ở xã Tân Vân, huyện Bình Gia, cách nơi xảy ra vụ án khoảng 150 km. Tuy nhiên, Minh đã treo cổ tự vẫn. Đại tá Thực cho biết dựa trên kết quả điều tra ban đầu, công an xác định động cơ gây án của nghi phạm là do mâu thuẫn tranh chấp đất rừng. Cụ thể, Dương Kim Minh nghi ngờ anh Dương Kim Chi (nạn nhân) nhổ một số cây thông mới trồng của mình nên nảy sinh thù hằn. Sáng 2/3, anh Chi cùng con trai 11 tuổi vào rừng để tìm mật ong. Tại đây, Minh đã dùng súng tự chế bắn, đồng thời dùng dao để sát hại anh Chi. Tiếp đó, nghi phạm xuống tay với cả con trai nạn nhân để bịt đầu mối. Đến ngày 4/3, thi thể hai cha con anh Chi mới được tìm thấy. Công an tỉnh Lạng Sơn nhanh chóng cử lực lượng vào cuộc điều tra làm rõ. Qua sàng lọc các mối quan hệ của nạn nhân, Dương Kim Minh lọt vào tầm nghi vấn của các điều tra viên. Vợ của nghi can được triệu tập và đã cung cấp các thông tin cần thiết cho công an. “Có đủ căn cứ, Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can. Tuy nhiên nghi phạm bỏ trốn nên chũng tôi phát lệnh truy nã. Hiện nghi phạm đã chết nên dự kiến chúng tôi sẽ đình chỉ vụ án” – Giám đốc Công an tỉnh Lạng Sơn thông tin. Đại tá Nguyễn Trung Thực cũng chia sẻ thêm, khu vực xảy ra vụ án thuộc vùng miền núi rất rộng lớn, chủ yếu có người Dao sinh sống. Do diện tích đồi núi nhiều lại hoang vu nên khi nghi phạm gây án không ai biết, công tác tìm kiếm nạn nhân cũng cần nhiều thời gian hơn. Trước đó, sáng 2/3, anh Dương Kim Chi (34 tuổi), trú tại xã Thái Bình, huyện Đình Lập, Lạng Sơn cùng con trai 11 tuổi đi vào rừng ở xã khác tìm mật ong. Đến chiều không thấy chồng con về, vợ anh C. gọi điện thoại nhưng không ai nghe máy. Đến 23 giờ cùng ngày, vợ anh tiếp tục gọi nhưng không có hồi âm. Sáng 3/3, gia đình chia nhau đi tìm 2 cha con, đồng thời báo cho chính quyền địa phương. Khi vào rừng, mọi người phát hiện hai cha con đã tử vong. Nhị Tiến