- Truy tố, bắt giam oan một người hơn 600 ngày, hôm nay VKSD tỉnh Đồng Nai phải hầu tòa vì bị kiện đòi bồi thường. Sáng 29/6, TAND huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) mở phiên tòa sơ thẩm, xử vụ nguyên đơn ông Nguyễn Trần (ngụ xã Xuân Hưng, huyện Xuân Lộc) kiện đòi VKSND tỉnh Đồng Nai bồi thường vì truy tố oan, bắt giam hơn 600 ngày. Theo nội dung sự việc, vào năm 2005, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai khởi tố, bắt giam ông Nguyễn Trần với cáo buộc ông này giao cấu với bé gái 12 tuổi, dẫn tới có thai. Sau khi bị VKSND tỉnh truy tố, cuối năm 2006 TAND tỉnh Đồng Nai mở phiên xử nhưng phải tuyên trả hồ sơ vì nhiều tình tiết chưa rõ, ông Trần kêu oan, tố bị bức cung, dùng nhục hình. Điều bất ngờ, kết quả giám định ADN của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) khẳng định Nguyễn Trần không phải là cha của đứa trẻ mà bé gái 12 tuổi mang thai. Tuy nhiên, Cơ quan CSĐT công an tỉnh lại cho rằng, kết luận giám định ADN của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an không có giá trị chứng minh bị can không phạm tội. Năm 2008, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định đình chỉ điều tra với lý do: “Hết thời hạn điều tra mà không chứng minh được hành vi phạm tội của Nguyễn Trần…”. Sau đó ông Trần có đơn đòi bồi thường oan sai. Đáp lại, VKSND tỉnh Đồng Nai cho rằng, trường hợp của ông không được bồi thường. Ngày 17/11/2017, tại trụ sở UBND xã Xuân Hưng (huyện Xuân Lộc), VKSND tỉnh Đồng Nai đã tổ chức xin lỗi, cải chính công khai đối với người bị truy tố oan sai là ông Nguyễn Trần. Ông Trần cũng khởi kiện ra TAND huyện Xuân Lộc, yêu cầu VKSND tỉnh Đồng Nai bồi thường gần 2 tỷ đồng cho 641 ngày tù oan, gây ra tổn hại sức khỏe do bị đánh đập, bồi thường do đất bỏ hoang hóa, các tổn thất về tinh thần… Khi TAND huyện Xuân Lộc thụ lý vụ kiện, nhận thấy ông Trần có nhiều biểu hiện bất thường nên trưng cầu giám định pháp y tâm thần để xác định năng lực hành vi dân sự. Sau đó Viện Pháp y tâm thần Trung ương 2 có kết luận giám định gửi tòa. Kết luận nêu: “Quá trình theo dõi giám định đương sự tiếp xúc được, tư duy nhịp chậm, có những mảng hồi ức khi nhắc đến chuyện xưa bị nhục hình, cảm xúc vẻ bồn chồn, lo lắng, sợ hãi”. Tại phiên tòa hôm nay, đại diện phía bị đơn là VKSND tỉnh Đồng Nai cho rằng, chỉ chấp nhận bồi thường thiệt hại tiền ngày công cho 641 ngày bị bắt giam, số tiền 160 triệu đồng, cùng tiền bồi thường tổn thất tinh thần là 119 triệu đồng. Bồi thường cho thời gian tại ngoại, tài sản thiệt hại đối với vườn điều là 48 triệu đồng và 2 triệu chi phí giám định tâm thần. Tổng số tiền bồi thường mà VKS đưa ra gần 330 triệu đồng. HĐXX cho rằng, những khoản bồi thường thiệt hại tài sản, nhà cửa, cây xoài, bệnh tật là không có căn cứ. Ngoài ra, nguyên đơn không chứng mình được bị bắt oan sai, đánh đập dẫn tới tâm thần. Việc yêu cầu bồi thường tiền công, tổn thất tinh thần và thiệt hại cây điều tổng số tiền gần 330 triệu đồng đã có sự thống nhất giữa nguyên đơn và bị đơn... Ngoài ra, HĐXX chấp nhận yêu cầu bị đơn, buộc VKSND tỉnh Đồng Nai phải bồi thường cho ông Nguyễn Trần số tiền là 26 triệu đồng tiền thiệt hại lúa. Như vậy, tổng số tiền mà VKSND tỉnh Đồng Nai phải bồi thường cho nguyên đơn - ông Nguyễn Trần là 356 triệu đồng. Anh Thư