- Sau khi “đập đá”, người chơi luôn có ảo giác có người tìm đến truy sát hoặc nhìn thấy “yêu tinh”, “ma” quanh nhà. Ca sĩ nhét tỏi vào miệng để “trừ ma” Vụ việc mới nhất, ca sĩ Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, 40 tuổi, Thanh Hoá) bị tạm giữ sau cái chết của thiếu nữ T.T.H (20 tuổi, Chương Mỹ, Hà Nội). Bước đầu nam ca sĩ khai nhận đã cùng H. về nhà bạn tại quận Ba Đình, Hà Nội sử dụng ma tuý suốt đêm 4/3, sau đó bị ảo giác. Khoảng 8h sáng 5/3, Châu Việt Cường bị ảo giác, nghĩ H. bị ma nhập nên ghì cổ, nhét hơn 30 nhánh tỏi vào miệng cô gái, dẫn tới tắc phế quản, tắc đường hô hấp gây tử vong. MC giết người yêu vì tưởng... "trăn tinh" Cách đây 5 năm, câu chuyện nam ca sĩ Nguyễn Hữu Chính (SN 1979, Khoái Châu, Hưng Yên) giết người yêu trong căn biệt thự tại Long Biên (Hà Nội) từng khiến dư luận xôn xao suốt thời gian dài. Chiều 12/12/2013, Chính gọi điện thoại rủ bạn gái tên H. (SN 1985, Tuyên Quang) đến nhà trọ ở khu vực quận Long Biên cùng sử dụng ma tuý đá, ăn uống... Hôm sau, trong lúc quan hệ tình dục, Chính bị ảo giác nghĩ Hằng là "con trăn tinh", nếu không giết thì sẽ bị đoạt mạng nên vào nhà vệ sinh lấy 4 con dao. Khi H. nằm trên giường, Chính lao vào gây án rồi ngồi im trong phòng vệ sinh đến trưa. Kết quả giám định cho thấy, nạn nhân tử vong do bị 82 vết thương khắp người, máu vương khắp nơi. Ngày 10/4/2015, TAND TP Hà Nội đưa vụ án ra xét xử, tuyên án tử hình với Nguyễn Hữu Chính. Đánh chết người tình vì nghĩ là rắn Một vụ án tương tự khác xảy ra tại Đà Nẵng vào 29/10/2016. Trong lúc phê ma túy, Nguyễn Hoài Thanh (SN 1986, ngụ quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) đã dùng xẻng đập vào mặt chị Võ Thị Thúy Vân (SN 1982, ngụ quận Thanh Khê) tại một phòng trọ trên đường Hòa Nam 6, phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng. Khi nạn nhân tử vong, Thanh kéo lê thi thể từ hành lang vào bên trong phòng trọ rồi đóng cửa và bỏ đi. Tại cơ quan công an, Thanh đã thừa nhận trong lúc lên cơn ngáo đá đã thực hiện hành vi giết chị Vân vì nhầm tưởng là con rắn. Khi đến trụ sở công an Phường, Thanh vẫn liên tục nói: "Tôi vừa đập nát đầu con rắn rất to". Ra tay với 4 bà cháu trong cơn phê ma túy Vụ án xảy ra ngày 23/9/2016 tại phường Phương Nam, TP Uông Bí, Quảng Ninh. Doãn Trung Dũng tìm đến nhà chị Thanh ở địa chỉ trên vay tiền, khi đi mang theo con dao bầu. Thời điểm trên, chị Thanh đi làm ca đêm nên ở nhà chỉ có 4 người gồm mẹ đẻ là bà Nguyễn Thị Hát, 2 con đẻ là Phạm Đình Hưng (9 tuổi), Phạm Thu Hà (8 tuổi) và cháu gái Vũ Khánh Huyền (3 tuổi). Khoảng 22h, khi cháu Hưng đi vệ sinh liền bị Dũng đi theo, bịt miệng và dùng dao bầu mang theo đâm nhiều nhát làm cháu tử vong. Sau đó, Dũng đặt cháu Hưng xuống giường rồi tiếp tục siết cổ cháu Hà đến chết. Sáng ra, bà Hát cùng cháu Huyền phát hiện 2 cháu tử vong, liền bị Dũng dùng con tiện bằng gỗ đập bất tỉnh rồi dùng dao bầu đâm nhiều nhát khiến 2 bà cháu tử vong. Đến tối 26/9, công an bắt được Dũng tại một quán cà phê ở Hải Phòng. Dũng khai, 5-6 ngày trước khi gây án, thường xuyên chơi ma túy đá, không cần ăn uống nên sinh ra ảo giác. Ngày 16/12/2016, TAND tỉnh Quảng Ninh tuyên tử hình với bị cáo Doãn Trung Dũng Giết bà nội rồi đập 2 cháu vì tưởng là "quỷ" Sáng 23/4/2014, Nguyễn Quốc Huy (SN 1986, Q.10, TP.HCM) đến nhà bà nội Nguyễn Thị Tuyết. Đến trưa thì Huy bị bà nội la rầy chuyện chơi ma túy, đòi đuổi Huy ra khỏi nhà. Khi bà Tuyết đi ngủ, vẫn còn 2 em họ của Huy mới 7 tuổi và 12 tuổi đang xem tivi. Ngồi chơi 1 lúc, Huy bật dậy khóa trái cửa, lấy cây gỗ chặn cửa dài gần 1m đập liên tiếp vào đầu bà nội khiến bà Tuyết bất tỉnh. Quay sang thấy 2 em, Huy tiếp tục vung cây đập vào cổ, đầu 2 đứa trẻ rồi mặc người thân bên vũng máu, Huy thản nhiên mở cửa bước ra. Nghe tiếng la hét, người dân báo công an và đưa bà Tuyết cùng hai cháu bé đến bệnh viện nhưng không cứu được bà nội của Huy. Sau này Huy khai vừa sử dụng ma túy đá xong thì đến nhà bà nội chơi, lúc đó thấy rất nhiều "quỷ" vây quanh nên lấy gậy đập loạn xạ. Ngày 26/8/2015, TAND TP.HCM tuyên phạt Nguyễn Quốc Huy án tử hình về tội giết người. Đ.Tâm (tổng hợp)