- Với chiêu trò tinh vi, đại gia chứng khoán này đã "ẵm" của ngân hàng SHB và BIDV hàng chục tỷ đồng. VKSND TP Hà Nội vừa ban hành bản cáo trạng truy tố bị can Lê Hồ Khôi (SN 1961, nguyên TGĐ công ty P chứng khoán Tràng An - TAS) và 3 đồng phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bản cáo trạng xác định, tháng 5/2012, ngân hàng TMCP Nhà Hà Nội (nay là ngân hàng TMCP Sài Gòn - Hà Nội SHB) có đơn tố cáo CTCP Chứng khoán Tràng An chiếm đoạt hơn gần 22 tỷ đồng thông qua hình thức ủy thác đầu tư để vay vốn. Kết quả điều tra cho thấy, năm 2010, do thiếu vốn để hoạt động kinh doanh, đại gia Lê Hồ Khôi bàn bạc với các nhân viên cấp dưới lập khống hồ sơ mang tên khách hàng nhằm vay tiền ngân hàng để đầu tư chứng khoán. Tháng 10/2010, Khôi đại diện cho TAS ký hợp đồng hợp tác với SHB với nội dung: TAS giới thiệu khách hàng có nhu cầu nhận ủy thác đầu tư vốn từ SHB theo hình thức cầm cố chứng khoán niêm yết. TAS là đầu mối, kiểm tra, rà soát hồ sơ, ký xác nhận hồ sơ khách hàng trước khi chuyển cho SHB. Nhận được chỉ đạo từ Khôi, nhân viên cấp dưới đã sử dụng CMND của 4 cá nhân nhằm hợp thức các thủ tục mở tài khoản chứng khoán, ký giả vào hợp đồng mở tài khoản, hợp đồng cầm cố, hợp đồng ủy thác đầu tư, xác nhận phong tỏa chứng khoán... Sau đó, họ tự tạo khống các mã chứng khoán và số lượng chứng khoán cho 4 tài khoản này để hoàn tất các thủ tục cho 4 hồ sơ, chuyển sang SHB làm thủ tục giải ngân. SHB đã duyệt giải ngân cho 4 khách hàng vay 56 tỷ đồng vào tài khoản của TAS. Khi có tiền, TAS dùng để trả nợ. Khi thị trường chứng khoán giảm mạnh, giá trị cổ phiếu không đủ cầm cố, lúc này, SHB yêu cầu khách hàng phải trả nợ hoặc cầm cố thêm chứng khoán. Để đối phó tình thế, Lê Hồ Khôi lại chỉ đạo cấp dưới giả chữ ký của 19 khách hàng đang có tài khoản tại TAS về việc chấp nhận cầm cố chứng khoán bổ sung. Trước thời điểm khởi tố vụ án, TAS trả cho SHB hơn 47 tỷ đồng và còn nợ lại gần 20 tỷ đồng không có khả năng thanh toán. Chiêu cũ lặp lại Với cách thức tương tự, Lê Hồ Khôi cùng đồng phạm còn lập khống 9 hồ sơ khách hàng vay tiền của BIDV – Hai Bà Trưng dưới hình thức cho vay ứng trước tiền bán chứng khoán, chiếm đoạt hơn 27 tỷ đồng. Theo thỏa thuận, TAS có trách nhiệm là bên trung gian thay mặt ngân hàng triển khai các thủ tục cho vay ứng trước, kiểm soát chặt chẽ việc thanh toán tiền bán chứng khoán, đảm bảo thu hồi đầy đủ nợ gốc và lãi. TAS chịu trách nhiệm về tính hợp pháp hợp lệ của các hồ sơ do TAS cung cấp. Nhưng trên thực tế, TAS đã lập khống hồ sơ vay vốn của 9 khách hàng để được giải ngân 45 tỷ đồng. Sau khi giải ngân 45 tỷ đồng vào tài khoản của TAS tại BIDV, ngân hàng này đã giữ lại toàn bộ 45 tỷ đồng để thanh toán cho các khoản nợ trước đây của TAS với BIDV. Trước khi vụ án khởi tố, TAS đã thanh toán 1 phần khoản nợ và hiện còn nợ lại 27,6 tỷ đồng. Cơ quan công tố xác định, các bị can còn phải có trách nhiệm đối với hơn 47 tỷ đồng chiếm đoạt của 2 ngân hàng. T.Nhung