Sau khi dùng dây vải dù xiết cổ, dùng dây thép cột tay chân nạn nhân lại cho gọn rồi bỏ vào thùng xốp, Dũng đã dùng xe máy chở đến cầu Mân Quang và đẩy xác xuống vịnh. Chiều tối 21/6, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Hùng Dũng (50 tuổi) và vợ là Lê Thị Phương Oanh (49 tuổi, trú chung cư C2, đường Dương Vân Nga, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) để điều tra về hành vi giết người . Người bị sát hại là bà Văn Thị T.N (56 tuổi, trú tại phường An Hải Tây, quận Sơn Trà). Nạn nhân bị ném xác xuống vịnh Mân Quang sau khi bị sát hại, được người dân phát hiện sáng cùng ngày. Theo thông tin ban đầu, Oanh có vay mượn của bà N nhiều lần với số tiền khoảng 200 triệu đồng. Khoảng 8h sáng 20/6, bà N. có mua một con gà và mang đến căn hộ cho vợ chồng Dũng thì Dũng dùng dây vải dù xiết cổ nạn nhân rồi đưa vào phòng ngủ giấu xác. Sau đó, đối tượng mang xe máy của nạn nhân đến gửi tại BV Phụ sản Nhi Đà Nẵng rồi về trở về căn hộ. Dũng lấy được trong túi xách của bà N số tiền chừng 4-5 triệu đồng và dùng khoản tiền này để đưa vợ con đi thuê nhà nghỉ ở qua đêm. Đến 10h30' cùng ngày, Dũng về nhà, dùng dây thép cột tay chân nạn nhân lại cho gọn rồi bỏ vào thùng xốp. Tối 20/6, Dũng đi xem đá bóng, bình thản như không có gì xảy ra. Khoảng 1h sáng 21/6, lợi dụng vắng người, Dũng di chuyển xác nạn nhân từ căn hộ tầng 6 vào thang máy để đưa xuống đất. Đối tượng tiếp tục dùng xe máy chở đến cầu Mân Quang và đẩy xác xuống vịnh phi tang . Khoảng 4h30 cùng ngày, người dân nuôi cá bè ở vịnh Mân Quang (gần chân cầu Mân Quang, phường Thọ Quang, quận Sơn Trà) phát hiện thi thể nổi trên sông. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP đã phối hợp với Công an quận Sơn Trà và các đơn vị nghiệp vụ tiến hành điều tra, truy tìm tung tích nạn nhân và rà soát hàng chục đối tượng nghi vấn. Qua điều tra truy xét, Cơ quan Công an đã xác định vợ chồng Dũng là nghi can. Bước đầu, Dũng khai nhận một mình thực hiện việc giết chết và phi tang xác nạn nhân với mục đích để vợ khỏi trả nợ cho bà N. Tuy nhiên, lời khai của Dũng có nhiều điểm mâu thuẫn với lời khai của Oanh. Cơ quan điều tra nhận định không loại trừ khả năng việc sát hại bà N đã được các đối tượng bàn bạc, lập kế hoạch từ trước. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. (Theo Công an nhân dân)