- Đưa chị dâu vào nhà nghỉ để tâm sự, khi chị nói muốn ly dị chồng, người em rể khuyên can không được đã bóp cổ nạn nhân đến chết. Tin pháp luật số 99: Thất bại của đại gia và nhát kiếm của quý tử Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Đổi 100 USD phạt 90 triệu: Quyết định khám xét có trước 6 ngày bắt quả tang 6 ngày trước khi Công an TP Cần Thơ bắt quả tang anh Nguyễn Cà Rê (thợ điện - 38 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực để bán, cơ quan chức năng đã biết việc mua bán ngoại tệ tại đây. Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Thanh Dũng đã ký quyết định phê duyệt phương án xử lý tang vật. Số tiền 2.260.000 đồng tịch thu từ anh Rê và 100 USD tịch thu của tiệm vàng Thảo Lực sẽ được nộp vào Kho bạc Nhà nước Cần Thơ. 20 viên kim cương và 19.910 viên hột đá nhân tạo (trị giá hơn 548 triệu đồng) mà cơ quan Công an tịch thu tại tiệm vàng Thảo Lực cũng sẽ được chuyển vào Kho bạc Nhà nước Cần Thơ. Trước đó, vào chiều 24/10, Công an Cần Thơ khẳng định không có việc dùng "chim mồi" trong vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Bác sĩ giết vợ ở Cao Bằng: ADN thi thể ở Trung Quốc trùng khớp với nạn nhân Ngày 25/10, GĐ Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, đã nhận được kết quả giám định AND của nạn nhân Đặng Thị Hiếu. Kết quả giám định cho thấy, thi thể được cơ quan chức năng Trung Quốc phát hiện và tiến hành giám định chính xác là vợ nghi phạm Triệu Văn Hải- người bị xác định là kẻ đã giết vợ vào trưa 30/8 rồi nhét xác nạn nhân vào bao tải, phi tang xuống sông. Xem tiếp tại đây. 5 đối tượng đánh chết kẻ 'nghi bắt cóc trẻ em' bị tạm giữ Ngày 25/10, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đang tạm giữ 5 đối tượng để điều tra về hành vi tham gia đánh chết người đàn ông nghi bắt cóc trẻ em. Nạn nhân bị đánh tử vong là anh Y Sul Êban (36 tuổi, trú buôn Ja Wầm B, xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar). Người này cũng có biểu hiện tâm thần. Xem tiếp tại đây. Gã trai sát hại gái bán dâm, cướp nhầm vàng giả Sáng 25/10, Công an Q.Bình Tân phối hợp bắt giữ nghi can Nguyễn Thanh Danh (36 tuổi, quê Bến Tre) và đang di lý về TP.HCM để điều tra, xử lý về các hành vi “Giết người”, “Cướp tài sản”. Danh thừa nhận đã rủ chị V (28 tuổi, quê Quảng Nam, tạm trú Q.6, hành nghề bán dâm) vào nhà nghỉ để mua dâm rồi ra tay sát hại, cướp tài sản. Có điều Danh không ngờ, số vòng vàng nữ trang Danh cướp được của chị V là vàng giả. Xem tiếp tại đây. Em rể sát hại chị dâu trong nhà nghỉ: Nạn nhân muốn ly dị Ngày 24/10, Công an TP Yên Bái điều tra, làm rõ vụ án mạng tại khách sạn Phương Th., ở tổ 9, phường Hợp Minh khiến người phụ nữ 27 tuổi tử vong. Trước đó, trưa 21/10, Bùi Anh Mỹ (34 tuổi, trú tại xã Việt Hồng, huyện Trấn Yên, Yên Bái) đưa chị dâu là Hoàng Thị L. (27 tuổi) vào khách sạn Phương Th. tâm sự. Chị L. nói muốn ly dị chồng nên Mỹ đã ra sức khuyên can nhưng không được. Tức giận, Mỹ khống chế, bóp cổ chị L. cho đến khi nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây. Tống tiền doanh nghiệp, đối tượng tự xưng phóng viên bị bắt giữ Tối 23/10, Công an tỉnh Thanh Hóa bắt quả tang Ngô Văn Khích (còn gọi là Đăng Hạ), sinh năm 1984, thường trú ở 31/2 phố Phan Trọng Tuệ, Văn Điển, Thanh Trì, Hà Nội đang có hành vi cưỡng đoạt tiền của một DN ở huyện Thọ Xuân. Bước đầu đối tượng khai nhận đang làm cộng tác viên cho một số trang thông tin điện tử. Xem tiếp tại đây. T.Nhung