Theo cáo trạng, vào khoảng 21h50 ngày 18/3/2019, Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn "thần đèn") cùng một nhóm bạn bè, em út xã hội của Tuấn gồm: Lê Kim Thu (35 tuổi), Nguyễn Thọ Thịnh (41 tuổi, trú số 10/06 Trần Nguyên Hãn, phường Đông Thọ, TP Thanh Hóa); Lê Thanh An (44 tuổi, trú tại phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa) và một số đối tượng đi hát karaoke. Khi Tuấn nhận được điện thoại của Lê Quang Cường (tức Cường Gấu, 34 tuổi), trong cuộc điện thoại có lời qua tiếng lại, mâu thuẫn và thách thức nhau. Đến khoảng 22h15 cùng ngày, các đối tượng thuộc nhóm của Cường "gấu” gồm: Đặng Anh Tuấn, Nguyễn Thế Trung, Nguyễn Đình Tùng, Phạm Kiên Quyết và Trần Việt Dũng đi xe máy tới quán karaoke để gây chiến với nhóm của Tuấn "thần đèn". Tại đây, các đối tượng đàn em của Tuấn "thần đèn” gồm: Tuyên "mo”, "Tùng may”, Thắng "hâm”, Thu "vệ sỹ”, Chung "vệ sỹ”, Dũng "cày”, Đặng Văn Tú, Đỗ Sỹ Long đã lao về phía nhóm các đối tượng em út của Cường "gấu” chửi bới, thách thức đánh nhau. Ngay lúc này, Tuấn "thần đèn” hô to “Đánh chết mẹ bọn hắn đi”. Lập tức, nhóm của Tuấn "thần đèn" cầm súng quân dụng K54, dao chạy sang đường nhằm mục đích đuổi đánh nhóm Cường "gấu”. Cũng lúc, các đối tượng Tiến "não” mang theo 1 khẩu súng bắn đạn bi (đã được lắp khoảng 10 viên đạn) cùng với Huy Chinh và Phạm Tuân tập trung ở gần quán karaoke Việt Đức, để hỗ trợ nhóm Tuấn "thần đèn” khi cần thiết. Thời gian hai nhóm gặp nhau rồi bắn nhau kéo dài khoảng 2-3 phút, gây náo loạn đường phố, tạo tâm lý hoang mang, lo sợ cho người dân. Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Anh Tuấn 10 tháng tù; Lê Anh Tùng 54 tháng tù, về tội “Sử dụng trái phép vũ khí quân dụng” và tội “Gây rối trật tự công cộng”. Lê Quang Chung 36 tháng tù; Nguyễn Sỹ Tiến 36 tháng tù; Đặng Văn Tú 30 tháng tù; Đỗ Sỹ Long 30 tháng tù; Trần Minh Thắng 18 tháng tù; Lê Kim Thu 16 tháng tù; Nguyễn Ngọc Tuyên 12 tháng tù; Lê Văn Quân 10 tháng tù; Dương Tiến Dũng 10 tháng tù; Vũ Việt Huy 9 tháng tù và Phạm Tuân 8 tháng tù, về tội "Gây rối trật tự công cộng". browser not support iframe. Lâm Nguyên