Sáng ngày 26/6, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, vợ cũ ông Thái), Phan Nguyễn Duy Thanh (SN 1981, Giám đốc công ty vệ sĩ S.T, Tân Phú, TP.HCM) và các đàn em về tội “Cố ý gây thương tích”. Tại phần làm thủ tục, thư ký phiên tòa thông báo, nhân chứng là bác sỹ Trần Hoa Sen có đơn xin vắng mặt vì lý do bị bệnh và bà Phan Thị Như Khuê (em họ của bị cáo Ngọc) vắng mặt không lý do. Trước việc vắng mặt của các nhân chứng, luật sư của bác sỹ Chiêm Quốc Thái đề nghị hoãn phiên tòa vì lý do bác sỹ Hoa Sen có liên quan quan trọng tới vụ án. Trước ý kiến này của bị hại, đại diện VKS cho rằng việc có mặt của người làm chứng chỉ khi nào làm ảnh hưởng tới việc xét xử. Theo hồ sơ, bà Sen đã khai đầy đủ tất cả sự việc liên quan tại CQĐT nên không ảnh hưởng tới việc kết quả giải quyết vụ án nên không đồng ý tạm hoãn phiên tòa. Trước ý kiến của luật sư phía bị hại và VKS, sau khi hội ý, HĐXX quyết định tiếp tục xét xử. Tới tòa với tư cách là người bị hại, bác sỹ Chiêm Quốc Thái tỏ ra vui vẻ và cho hay bản thân không làm đơn tố cáo bà Ngọc, mà do trong quá trình điều tra, các đồng phạm khai ra việc nhận được “đơn đặt hàng” xử chồng của bị cáo. Ông Thái cho biết thêm, đã làm đơn đề nghị khởi tố bác sỹ Trần Hoa Sen tại tòa vì bà này có vai trò đồng phạm. Theo truy tố, sau một thời gian chung sống, giữa bác sỹ Chiêm Quốc Thái và bị cáo Ngọc xảy ra mâu thuẫn và bác sỹ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc Công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc kể với Thanh việc bị bác sỹ Thái lên mạng xã hội nói xấu mình và nhờ Thanh đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho chồng với giá 1 tỷ đồng. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh đã cho đàn em chém bác sỹ Thái 1 nhát vào vai, 1 nhát vào lưng. Đoàn Nga