Bắt băng nhóm dùng súng đòi nợ thuê Ngày 13/8, Công an TP. Hà Nội cho biết, vừa tạm giữ hình sự Đỗ Văn Quang (biệt danh Quang Rambo, đàn anh của Khá "bảnh") cùng 4 đối tượng khác do liên quan đến một vụ đòi nợ thuê. Theo điều tra, Nguyễn Đức Nhân (33 tuổi, trú tại phường Giang Biên, quận Long Biên) nhận đòi nợ thuê cho Đỗ Văn Thịnh 1,1 tỷ đồng tiền hợp đồng thầu xây dựng giữa Thịnh và công ty của anh Đặng Minh V., ở quận Hà Đông. Biết Quang có quan hệ xã hội rộng và nhiều đàn em chuyên đi thu hồi nợ nên Nhân đã rủ Quang cùng đi. Sau đó, Nhân cùng Quang và đám đàn em tới công ty anh V. chửi bới, dọa dùng súng bắn bị hại. Nhóm đối tượng này còn đuổi nhân viên công ty, theo dõi, chụp ảnh vợ con giám đốc, buộc anh V. phải trả 200 triệu đồng để các đối tượng chia nhau. Xem tiếp tại đây Mở rộng điều tra vụ giang hồ vây ráp cảnh sát ở Đồng Nai Ngày 13/8, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đã chỉ đạo Công an TP Biên Hòa tiếp tục mở rộng điều tra dấu hiệu trốn thuế đối với doanh nghiệp của Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi, ngụ TP.Biên Hòa) Trước đó, Lương đã bị cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa bắt giữ, khởi tố về hành vi gây rối trật tự công cộng sau khi gọi nhóm giang hồ vây xe chở nhóm cán bộ công an trước một quán nhậu. Sau khi bị khởi tố, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở và doanh nghiệp Phú Gia Lương (trụ sở tại phường Thống Nhất, TP Biên Hòa) do Lương làm Giám đốc. Đồng thời, cơ quan điều tra cũng đang làm rõ hành vi tranh giành, lấn chiếm đất công, cưỡng đoạt tài sản của băng nhóm Ngô Đình Giang (tức Giang 36), nhóm này đã bị công an bắt cùng với Lương. Liên quan đến vụ việc này, Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác một tháng đối với Thiếu tá Nguyễn Tấn Hùng (cán bộ cảnh sát 113) Xem tiếp tại đây Hai anh em rủ nhau đi cướp Ngày 13/8, Công an Q.2, TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ 2 anh em Hồ Sỹ Nam Trung (34 tuổi) - Hồ Sỹ Nguyễn Trung (22 tuổi, cùng ngụ Q.Bình Thạnh) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Nạn nhân là chị Đ.T.K.D (36 tuổi, ngụ Q.2), làm nghề môi giới bất động sản tại 1 quận trung tâm Sài Gòn. Theo lời khai của chị D., chị được một người tự xưng tên Tuấn liên lạc và nói muốn mua một chung cư. Theo hẹn, trưa ngày 12/8 chị D. đến nơi ở của Tuấn là một căn hộ tại chung cư cao cấp ở P.An Phú. Tại đây, chị D. gặp người tên Tuấn và một thanh niên khác; sau đó bị 2 đối tượng này khống chế, tra hỏi mật khẩu, số tài khoản ngân hàng và đã thực hiện chuyển 200 triệu từ tài khoản chị D. sang tài khoản khác. Xem tiếp tại đây Thêm một bé gái bị dâm ô trong thang máy Ngày 13/8, Công an huyện Hoài Đức (Hà Nội) cho biết, đang tạm giữ 1 người đàn ông để điều tra về hành vi dâm ô với bé gái 10 tuổi trong thang máy chung cư Tân Việt. Trước đó, tối 10/8, gia đình anh M.H. sống tại chung cư Tân Việt hoảng hốt khi thấy con gái 10 tuổi đi học thêm về, chân tay run lẩy bẩy, ôm mẹ khóc nức nở vì bị 1 kẻ lạ mặt dâm ô trong thang máy. Công an huyện Hoài Đức cho biết, người đàn ông bị tạm giữ khoảng 50 tuổi. Xem tiếp tại đây Tìm thấy thi thể tài xế bị 3 người Trung Quốc sát hại Ngày 13/8, Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, sáng ngày 13/8 đã phát hiện thi thể tài xế Nguyễn Hùng Mạnh (ngụ TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) trên sông Hồng, đoạn gần cầu Chương Dương, Hà Nội. Trước đó, đêm 8/8, trong lúc dừng đỗ xe tại khu vực cửa khẩu quốc tế Hữu Nghị (huyện Cao Lộc, Lạng Sơn), tài xế Mạnh được 3 đối tượng người Trung Quốc thuê chở về Hà Nội với giá 1,5 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận xong giá và phương thức thanh toán, 3 đối tượng lên xe. Khi đi đến tỉnh Bắc Giang, các đối tượng sát hại tài xế Hùng rồi lái xe đưa thi thể lên vùng Tây Bắc phi tang. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga