- Đối tượng có hành vi xúc phạm Đảng, Nhà nước, kêu gọi người khác tham gia biểu tình đã bị tòa án phạt tù. Xử lý nghiêm hành động khủng bố của các tổ chức phản động 12 đối tượng khủng bố, phản động thuộc nhóm Đào Minh Quân lãnh án Hôm nay, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) xét xử sơ thẩm bị cáo Đoàn Khánh Vinh Quang (42 tuổi, ngụ TP Cần Thơ về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân” quy định tại khoản 1 Điều 331 Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, tháng 6/2018, lực lượng An ninh – Công an quận Ninh Kiều phát hiện Quang sử dụng Facebook cá nhân mang tên “Quang Đoàn” để viết bài đăng và chia sẻ bài viết có hình ảnh, nội dung xuyên tạc các chủ trương, đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước; xúc phạm Đảng, Nhà nước. Đăng tải bài viết có nội dung kêu gọi người khác tham gia biểu tình. Ngoài ra, Quang còn nhắn tin với tài khoản facebook tên “Kenvin Vo” nội dung xúc phạm Đảng, Nhà nước; xuyên tạc về chủ trương, đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Qua trao đổi tin nhắn “Kenvin Vo” đã chuyển cho Quang 2 lá cờ “3 sọc“ (cờ của chế độ Việt Nam Cộng hòa trước đây) với đề nghị Quang treo cờ “3 sọc" đón “Kenvin Vo” khi đối tượng này về nước. Quang đã đồng ý. Khám xét nơi ở của Quang, cơ quan chức năng thu giữ 2 lá cờ “3 sọc”, 2 cây súng nhựa màu đen có viên đạn bằng nhựa (không rõ chủng loại). Cơ quan điều tra đã cho Quang tự mở điện thoai di động mà đối tượng này giao nộp để chụp ảnh các nội dung và in ra giấy A4 gồm 16 trang tài liệu là những bài viết, hình ảnh mà Quang đã viết, đăng phát tán trên Facebook cá nhân. 37 tài liệu là những nội dung trao tin nhắn giữa Quang và “Kevin Vo”. Kết luận giám định của Sở TT&TT TP Cần Thơ cho rằng: việc Quang viết, đăng, phát tán những bài viết, hình ảnh có nội dung nêu trên đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến vấn đề an ninh chính trị quốc gia, trật tự an toàn xã hội. Làm ảnh hưởng đến uy tín, vai trò lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. Xúc phạm đến uy tín, danh dự, nhân phẩm của Chủ tịch Hồ Chí Minh và cán bộ lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Tiếp tay đắc lực cho các thế lực thù địch, phản động trong, ngoài nước... Quá trình điều tra, Quang thừa nhận hành vi phạm tội. Quang khai từ năm 2015 đã viết, đăng, trao đổi, phát tán những bài viết, hình ảnh có nội dung xúc phạm Đảng, Nhà nước. Trong thời gian Quốc hội đưa ra thảo luận dự thảo Luật đặc khu, qua các thông tin không được kiểm chứng từ các trang mạng xã hội, Quang đã viết bài, tải những bài viết, hình ảnh có nội dung xuyên tạc đưa lên Facebook cá nhân để phản đối. Dù chưa đọc qua dự thảo Luật đặc khu, Quang đã lợi dụng sự kiện này để xúc phạm Đảng, Nhà nước, Quốc hội. Vào thời điểm xảy ra các vụ gây rối tại TP HCM và Bình Thuận, ngày 12/6, Quang viết bài trên Facebook kêu gọi mọi người biểu tình bằng hình thức bấm còi xe inh ỏi khi lưu thông trên đường. Quang thừa nhận, việc làm này sẽ gây ảnh hưởng xấu đến sự lãnh đạo của Đảng đối với đất nước, gây nên những suy nghĩ tiêu cực cho người đọc bài viết trên Facebook, nhằm làm giảm uy tín của Đảng, Nhà nước và gây nên tác hại xấu cho xã hội. Đối với 2 cây súng nhựa, Quang khai mua cho các con để chơi. Cơ quan công an đã ra Quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Quang số tiền 750.000 đồng về hành vi “Cho trẻ em sử dụng các loại trò chơi nguy hiểm bị cấm”. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đoàn Khánh Vinh Quang 2 năm 3 tháng tù về tội "Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân". Thiện Chí