- Thiếu tá Nguyễn Phi Hải, Trưởng phòng CSĐT và phòng chống tội phạm TTXH, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa ra lệnh khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trần Ngọc Lâm (SN 1995, trú Khánh Hòa) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo đơn trình báo của chị N.T.P. (SN 1994, trú Hà Tĩnh), vào khoảng tháng 11/2017, chị bị một đối tượng lừa đảo chiếm đoạt số tiền 210 triệu đồng. Quá trình điều tra cho thấy, vào khoảng tháng 11/2017, đối tượng Trần Ngọc Lâm sử dụng Facebook “Đức Xuân Chu”, là tài khoản ảo do Lâm lập ra nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau đó, Lâm kết bạn với Facebook anh N.V.H. (chồng của chị P., trú Hà Tĩnh). Quá trình nói chuyện qua Facebook H. có nhờ Lâm sửa 1 website của H. đang bị lỗi. Lâm đã gửi cho H. một đường link qua Facbook và bảo H. click vào đường link đó sẽ sửa được website đang bị lỗi. Bằng thủ đoạn này, Lâm đã lấy được mật khẩu Facbook của chị N.T.P. (vợ H.). Lâm đã thâm nhập vào facebook của chị N.T.P. và biết được một số bí mật riêng tư của hai vợ chồng. Vào ngày 15/11/2017, anh H. bị công an tỉnh Phú Thọ khởi tố và bắt tạm giam về tội “đánh bạc” trên mạng. Nắm được thông tin đó nên Lâm nảy sinh ý định lừa tiền chị P. Ngày 10/12/2017, Lâm sử dụng số điện thoại 01206047192 nhắn tin vào số điện thoại của chị P., giả mạo là anh H. và nói được cán bộ trại giam cho mượn điện thoại, chỉ được nhắn tin chứ không được gọi điện. Quá trình nói chuyện, Lâm nói ra những chuyện riêng tư giữa hai vợ chồng khiến P. tin là chồng mình nhắn. Lâm nhắn tin với chị P. nói rằng đang cần tiền lo lót để xin tại ngoại về với gia đình và bảo chị P. gửi tiền vào 2 số tài khoản do Lâm cung cấp. Tổng 2 lần P. đã gửi 210 triệu đồng và Lâm đã chiếm đoạt số tiền nói trên. Sau khi biết mình bị lừa đảo, chị N.T.P. đã viết đơn trình báo công an tỉnh Hà Tĩnh. Cơ quan điều tra xác định, đối tượng thực hiện hành vi lừa đảo nói trên là Trần Ngọc Lâm (SN 1995) trú tại số 71, đường Kiến Thiết (phường Phước Hòa, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Theo cơ quan điều tra, quá trình bị bắt giữ, Lâm còn khai ngoài vụ việc trên, hắn đã từng thực hiện 6 vụ lừa đảo khác chiếm đoạt hơn 100 triệu đồng của các nạn nhân bằng thủ đoạn nhận quảng cáo tăng like (lượt thích), tăng view (lượt người xem) trên Faceboook. “Hiện cơ quan công an đã bắt giữ đối tượng Lâm và thu về được hơn 100 triệu đồng từ số tiền mà Lâm đã lừa đảo của chị P.”, thiếu tá Nguyễn Phi Hải cho biết thêm. Thiện Lương