- Bị đánh đập và đuổi đi giữa đêm, Huy ôm hận trong lòng rồi vác dao đi tìm quản lý cửa hàng đâm người này tới chết. Ghẹo vợ bạn, anh em trung úy công an dính án giết người Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Ngày 5/10, TAND TP.HCM đã tiến hành xét xử đối với bị cáo Trịnh Văn Huy (31 tuổi, quê Trà Vinh) về tội “Giết người” . Trước khi dính án giết người, Huy từng có 2 tiền án về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Theo điều tra, trưa ngày 23/7/2017, Huy được trung tâm môi giới việc làm giới thiệu đến làm tại cửa hàng điện máy Quốc Anh (quận 12) do anh Thái Văn Nhân làm quản lý. Đêm 24/7/2017, sau giờ làm việc, Huy về phòng trọ tắm gội thì bị nhóm bạn cùng phòng khóa trái cửa phòng bỏ đi ăn đêm. Tức giận, Huy la lối đập vỡ tủ kính. Hơn một giờ sau những người này mới quay về mở khóa. Huy xông ra ngoài, trên tay cầm chiếc tua vít khiến họ hốt hoảng bỏ chạy. Nhận được điện thoại về việc làm ầm ĩ của Huy, anh Nhân đã tới để xem xét sự việc. Tại đây, giữa Huy và anh Nhân xảy ra cãi vã, sau đó anh Nhân xông tới đánh Huy. Bị đánh đau, Huy bực tức đòi nghỉ làm, anh Nhân đồng ý và yêu cầu Huy ra khỏi phòng trọ của công ty. Tuy nhiên, anh Nhân không trả lại chứng minh thư cho Huy mà yêu cầu sáng hôm sau tới cửa hàng lấy. Uất ức, Huy thuê xe ôm chở đi nhậu. Trong lúc ngồi nhâm nhi một mình, nhớ lại hành động của người quản lý và những người đồng nghiệp, cơn tức giận trào lên trong lòng anh ta. Lợi dụng lúc chủ quán không để ý, Huy lén lấy trộm con dao giấu trong người. Không thể trở về phòng trọ, Huy đi uống cà phê đợi trời sáng để đi gặp anh Nhân. 7h ngày 25/7, Huy tới nơi làm việc, thấy Nhân đang dựng xe máy, anh ta lao tới rút dao đâm liên tiếp vào quản lý khiến nạn nhân gục tại chỗ... Khai tại tòa, bị cáo cho rằng bản thân không hề cố ý đâm chết anh Nhân nhưng do anh này cho nghỉ việc vô cớ rồi lại bị đánh đập, sỉ nhục nên lấy trộm con dao đã rỉ sét với mục đích để Nhân thấy sợ mà không đánh mình. Xét thấy, hành vi của bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, gây mất an ninh trật tự. Tuy nhiên, do bị hại cũng có lỗi một phần nên sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Trịnh Văn Huy 18 năm tù. Đồng thời, bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường cho gia đình bị hại 321 triệu đồng, cấp dưỡng cho 2 người con anh Nhân mỗi tháng 2 triệu/mỗi bé cho đến khi 2 cháu đủ 18 tuổi. Đoàn Nga