Liên quan đến vụ cựu thiếu úy công an tạt axit vợ sắp cưới, thượng tá Trần Văn Tám, Trưởng Công an quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) cho biết, hành vi của bị can quá dã man cần phải được nghiêm trị theo đúng quy định. Điều tra ban đầu của Cơ quan CSĐT Công an quận Thanh Khê cho thấy, Nguyễn Trương Nam Hải (SN 1995, là thiếu úy công an công tác tại Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP Đà Nẵng) có quan hệ yêu đương, đã tổ chức đám hỏi và đăng ký kết hôn với chị L.T.L.V (SN 1995, cùng ngụ quận Thanh Khê). Sau đó, cả hai xảy ra mâu thuẫn tình cảm, Hải ghen tuông nghĩ chị V. có quan hệ tình cảm với người khác. Chính vì thế, chị V. nhiều lần yêu cầu chấm dứt tình cảm với Hải nhưng không được đồng ý. Bực tức vì chuyện này, Hải đã lên kế hoạch tạt axit vào vợ sắp cưới và đến một cửa hàng mua axit. Tại đây, cửa hàng không bán lẻ nên Hải mua một can loại 30 lít rồi mang về cất giấu tại nhà ngoại của Hải (gần nhà của Vy). Hải hẹn với V. sẽ sang nhà nói chuyện với ba mẹ V. về chuyện tình cảm của hai người. Khoảng 10h sáng 1/1, sau khi chiết axit ra chai loại 750 ml từ can 30 lít cất ở nhà ngoại, Hải giấu trong người rồi đến nhà vợ sắp cưới. Thấy Hải đến, ba mẹ V. gọi con gái trên lầu xuống. Khi V. vừa đến chân cầu thang Hải lấy bình axit ra tạt lên người vợ sắp cưới, ba mẹ V. đứng gần đó cũng bị dính axit. Nạn nhân được mọi người đưa đến bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bỏng nửa khuôn mặt, bỏng ở tay chân. Ngay sau đó, công an phường đã đến bắt Hải tại hiện trường. Ngày 9/1, Công an quận Thanh Khê đã khởi tố vụ án đồng thời tạm giam đối với Hải để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan điều tra trải qua 2 lần trưng cầu giám định đối với nạn nhân. Lần giám định đầu thương tích của chị V. là 19% do Trung tâm Pháp y TP Đà Nẵng thực hiện. Do vết thương phức tạp, chị V. được chuyển đến Viện bỏng quốc gia. Tại đây, Công an đã trưng cầu giám định lần 2, kết quả thương tích là 46% do Viện Pháp y Trung ương thực hiện. Đến ngày 10/5, cơ quan điều tra hoàn tất hồ sơ vụ án, chuyển sang VKSND cùng cấp . Lãnh đạo Công an TP Đà Nẵng cho biết đã tước quận tịch, cho ra khỏi ngành đối với Hải. Đối tượng gây án đang bị tạm giam chờ ngày ra tòa xét xử. “Trong cuộc sống riêng tư của cán bộ chiến sĩ, mặc dù có xảy ra chuyện gì đi nữa cũng phải thượng tôn pháp luật. Chúng tôi phải xử lý nghiêm những người vi phạm pháp luật để làm gương”, lãnh đạo này nói. Vĩnh Định