Ngày 22/5, Cơ quan công an vẫn đang tạm giữ hình sự 4 nghi can là Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (mẹ Hà, 66 tuổi, cùng ngụ quận Tân Phú, TP.HCM), Lê Ngọc Phương Thảo (thường gọi là Thanh, 29 tuổi, quê Tiền Giang) và Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM). Do yêu cầu điều tra ban đầu, Công an Bình Dương đã cung cấp thông tin đối tượng Lê Phú Hạnh (54 tuổi, ngụ TP Thủ Dầu Một, Bình Dương), nay mới thông tin danh tính thật của nghi can thứ 4 là Nguyễn Ngọc Tâm Huyên. Từ các chứng cứ tài liệu thu thập, kết hợp với lời khai của nhóm phụ nữ trên, Công an đã bước đầu làm rõ vai trò từng đối tượng. Nghi can Phạm Thị Thiên Hà được xác định là trưởng nhóm, dùng ô tô chở cả nhóm đi tu luyện nhiều nơi, chi tiền nuôi thành viên và được cả nhóm tôn sùng. Theo khai nhận, nghi can Hà có liên quan trực tiếp trong quá trình giết các nạn nhân và phi tang xác trong các thùng nhựa trộn bê tông. Hà biết đến và ấn tượng giáo phái lạ qua mạng xã hội cách đây 6 năm và bắt đầu tu luyện. Sau 4 năm, Hà lên làm điều phối viên, phụ đạo viên, có vai trò quan trọng trong nhánh tu luyện ở TP.HCM, Nha Trang, Đà Lạt. Theo lời khai của nhóm, để đạt tới cảnh giới cao nhất của tu luyện môn phái "pháp luân công", mọi thành viên đều phải tuân thủ chỉ đạo của "thủ lĩnh" Phạm Thị Thiên Hà. Hà tự cho rằng mình là người tu luyện đạt đến tầng cao nhất, mọi đồng tu phải làm theo, những ai ngăn cản đều bị cho là ma quỷ và cần phải diệt trừ. Giết người giấu xác 2 nạn nhân của vụ án nghiêm trọng này là Trần Đức Linh (51 tuổi, quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (27 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), hiện đã được gia đình đưa về quê an táng. Kết quả điều tra cho thấy, trong thời gian tháng 12/2018, Hà đưa cả nhóm (có cả 2 nạn nhân) tới thuê ở tại một căn villas thuộc xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu. Tại đây, Hà phổ biến quá trình tu luyện khổ hạnh phải trải qua 2 giai đoạn gọi là “tẩy tịnh” (tẩy bỏ cái dơ bẩn của cơ thể) và “tịnh cốc” (giai đoạn không ăn, không uống) cho đến khi hoàn thành “chánh quả”. Tịnh được khoảng 10 ngày, Linh không chịu đựng nổi “khổ hạnh” nên nhảy lầu bỏ trốn. Nhóm Hà khai, khi phát hiện, Hà và anh Thành đã dìu ông Linh lên phòng mà không đưa tới bệnh viện. Người đàn ông này sau đó tử vong, được nhóm Hà cho vào phòng lạnh, để nhiệt độ thấp nhất tránh mùi hôi. Việc "tịnh cốc" được tiếp tục cho hết khoảng 20 ngày quy định. Sau đó, nhóm này lên ô tô 7 chỗ của Hà đưa thi thể ông Linh về căn nhà số 90 ấp 5, xã Hưng Hòa đã thuê trước đó. Anh Thành được Hà phân công nhiệm vụ mua đồ, thùng nhựa, đổ bê tông vào người nạn nhân để cho khỏi bốc mùi. Những ngày sau đó, cho rằng anh Thành có nhiều biểu hiện lạ, hay nhìn trộm và nhiều hành vi khác không đúng với người tu luyện, có biểu hiện “quỷ sa tăng” nhập nên Hà và những người còn lại thống nhất phải tiêu diệt. Sau đó, nhóm này nhốt anh Thành vào phòng ngủ. Hà và Thảo đi mua một bình ắc-quy và bộ kích điện. Lợi dụng lúc anh Thành đưa tay ra cửa phòng để châm cứu thì Thảo chích điện cho nạn nhân bất tỉnh. Lập tức, Hà dùng dây xiết cổ nạn nhân. Thi thể nạn nhân được để trong phòng, trong khi các thành viên khác vẫn sinh sống, tu luyện bình thường. Khi mùi hôi phát tán, cả nhóm thấy khó chịu mới mua thùng nhựa, đổ bê tông lên. Về lý do bỏ các thi thể vào khối bê tông và ướp xác trà giấu trong phòng ngủ, các nghi can khai nhận, không phải do lo sợ đã giết người hay bị phát giác. Nguyên nhân là các thi thể phát ra mùi hôi sẽ gây ảnh hưởng đến quá trình tu luyện, vì bộ môn này cần sự thanh tịnh, sạch sẽ. Cả nhóm của Hà rời tới khách sạn Tiamo Phú Thịnh, phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một ở được 1 tháng để tiếp tục tu luyện thì bị bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Hà và Thảo đã khai nhận hành vi giết người và quá trình gây án như trên. Tuy nhiên, đây cũng chỉ là những lời khai ban đầu của các đối tượng. Cũng trong hôm nay, cơ quan CSĐT đã làm việc với đại diện chủ resort ở xã Bình Châu để làm rõ lời khai của nhóm nghi can, cũng như xác minh thực hư về cái chết của nạn nhân Trần Đức Linh. Theo Công an tỉnh Bình Dương, do vụ án mạng có nhiều tình tiết phức tạp nên cơ quan điều tra vẫn đang khẩn trương làm rõ các tình tiết quan trọng. Đ.Bảo