- Gia đình cô gái bị ca sĩ Châu Việt Cường nhét tỏi vào miệng gây tử vong vừa có đơn kêu cứu đến các cơ quan chức năng. Sau khi ca sĩ Châu Việt Cường (tên thật là Nguyễn Việt Cường, quê Thanh Hoá) bị cơ quan CSĐT Công an quận Ba Đình khởi tố về hành vi “Vô ý làm chết người”, nhiều người thân nạn nhân vô cùng đau xót và không đồng tính với phán quyết này. Chị Lưu Thị Hà (30 tuổi, dì ruột của nạn nhân, cũng là người đại diện cho gia đình) cho biết vừa có đơn kêu cứu gửi khẩn cấp gửi các cơ quan chức năng. Chị Hà chia sẻ: Sau khi vụ việc xảy ra, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) đã khởi tố vụ án Nguyễn Việt Cường (tức ca sĩ Châu Việt Cường, sinh năm 1978, quê Hà Trung, Thanh Hoá) để điều tra về hành vi vô ý làm chết người. Tuy nhiên, qua tìm hiểu, người nhà nạn nhân cho rằng nam ca sĩ đã sử dụng ma túy rồi dùng vũ lực khống chế, nhét tỏi vào miệng H. Qua pháp y tử thi, cảnh sát tìm thấy 33 nhánh tỏi gây tắc phế quản, tắc đường hô hấp khiến H. tử vong. Chị Hà nói thêm: Gia đình đã mời luật sư để bảo vệ quyền lợi cho cháu mình là Trương Mỹ H.. Quan điểm của gia đình là phải xử đúng người đúng tội, việc khởi tố vụ án vô ý làm chết người là không thỏa đáng. “Cháu tôi đã chết một cách rất thương tâm. Nếu vụ việc này xử lý theo lỗi vô ý thì sẽ không thể cảnh tỉnh các trường hợp khác, đặc biệt là giới trẻ về việc sử dụng ma túy”, chị Hà nói. Ngoài ra, bà Nguyễn Thị Hường (mẹ nạn nhân) bị sốc nặng sau cái chết của con gái, tinh thần hoảng loạn, đến nay vẫn chưa hồi phục. “Chị ấy bị suy sụp tinh thần, ngất lên ngất xuống, không thiết ăn uống vì lúc nào cũng nhớ và thương con. Trong khi sức khoẻ của chị ấy nhiều năm nay không được tốt. H. còn có một người anh nhưng anh trai H. không được bình thường như người khác, nghiện game nên gia đình hy vọng nhiều ở con gái. Chúng tôi mong cơ quan chức năng xử lý đúng người, đúng tội và yêu cầu phía bị can đền bù thỏa đáng”, chị Hà nói. Trước đó, rạng sáng 5/3, ca sĩ Châu Việt Cường, ca sĩ Nam Khang cùng cô gái tên H. và Phượng Anh đến căn hộ mà Phạm Đức Thế mượn của người quen ở phố Nguyễn Văn Ngọc (phường Cống Vị, quận Ba Đình) để sử dụng ma túy . Đến khoảng hơn 8h cùng ngày, H., được phát hiện tử vong trong căn hộ, Châu Việt Cường vẫn trong tình trạng “ngáo” khi bị đưa về trụ sở Công an. Quá trình khám nghiệm, cơ quan điều tra đã thu giữ tại hiện trường 2 túi nilon bên trong có tinh bột màu trắng. Khám nghiệm tử thi nạn nhân H., cơ quan Công an phát hiện có hơn 30 nhánh tỏi trong miệng, trong đó 1 một củ tỏi chèn vào thanh quản che hết chu vi thanh quản. Châu Việt Cường sau đó bị bắt khẩn cấp vì hành vi vô ý làm chết người; Phạm Đức Thế bị bắt khẩn cấp vì hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy đối với ca sĩ Nam Khang (trú tại huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) và cô gái có tên Phượng Anh (SN 1995, quê Sơn La). Nhị Tiến