Theo bản án của TAND cấp cao tại Hà Nội, Lê Thị Mai Hương (SN 1979, ở Nghệ An) vốn là kẻ không có nghề nghiệp. Nhưng đi đến đâu Hương cũng tự giới thiệu mình làm việc tại hãng hàng không VietNam Airlines. Để tạo lòng tin, Hương luôn thể hiện mình là người có điều kiện kinh tế. Chị ta thuê phòng ở khách sạn hạng sang để ở và làm nơi giao dịch. Tạo được mẽ của người thành đạt, nhiều tiền, Hương đã gây ra 9 vụ lừa đảo. Từ tháng 2/2015- 4/2017, người phụ nữ này giả danh nhân viên VietNam Airlines, lừa đảo xin việc vào ngành hàng không, y tế và một số cơ quan khác, chiếm đoạt của 10 bị hại tổng số hơn 5,7 tỷ đồng. Cụ thể, năm 2017, Hương tình cờ quen anh T. (ở huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa). Hương "nổ" với anh T. mình đang làm việc tại sân bay Sao Vàng, nếu anh T. có con cháu học xong chưa xin được việc, Hương sẽ xin cho một suất vào làm an ninh sân bay. Tin tưởng H., anh T. đưa người quen có con vừa tốt nghiệp ĐH đến gặp H. tại khách sạn Mường Thanh. Tại lần gặp đó, H. đưa ra các thông tin gian dối rồi hứa hẹn sẽ xin được việc cho cậu sinh viên mới ra trường với giá 250 triệu đồng. Tháng 4/2017, bạn của anh T. đưa trước cho H. 170 triệu đồng và bộ hồ sơ để nhờ xin việc cho con trai. Nhận tiền, H. không xin việc như đã hứa mà dùng tiền tiêu xài cá nhân và trả tiền phòng khách sạn. Sau khi Hương bị bắt, CQĐT làm rõ, người phụ này đã cho nhiều "con mồi" sập bẫy lừa. Một trong những nạn nhân của H. phải kể đến anh D. (ở TP Vinh). Năm 2015, anh D. quen H., chị ta giới thiệu đang làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, quen nhiều lãnh đạo ngành hàng không, có khả năng xin được việc trong ngành. Để "dụ mồi", Hương đưa ra nhiều thông tin về việc tuyển dụng nhân sự trong ngành hàng không. Tin lời Hương. Anh D. đưa người quen có con đang học ở Học viện Hàng không đến gặp Hương. Người quen của anh D. là anh X. được Hương hứa hẹn, với 400 triệu đồng có thể xin được suất làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất. Tin lời Hương, anh X. đưa cho kẻ lừa đảo 247 triệu đồng để "chạy việc". Trong khi đang "chờ việc", anh X. lại bị Hương "gạ" xin việc cho con gái anh vào làm tại sân bay Vinh. Anh X. đã 17 lần chuyển cho Hương số tiền hơn 1,4 tỷ đồng. Nhận được tiền tỷ, Hương dùng tiêu xài cá nhân hết. Y án sơ thẩm Với hành vi phạm tội như đã nêu, Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Hương 19 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngày 2/4/2018, Hương kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Trong khi đó, nhiều bị hại kháng cáo yêu cầu tặng hình phạt đối với kẻ lừa đảo và xem xét việc bỏ lọt tội phạm. Có những bị hại đã phải vay tiền để "chạy" việc cho con. Bị Hương lừa, họ lâm cảnh nợ nần, khổ sở. Tòa án cấp phúc thẩm cho rằng, Hương không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ mới nào. Mức án tòa sơ thẩm dành cho bị cáo không phải là nặng như nội dung kháng cáo của bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm thấy không có căn cứ giảm nhẹ tội cho bị cáo cũng như tăng nặng hình phạt đối với Hương như kháng cáo của bị cáo và bị hại nên tuyên y án sơ thẩm. T.Nhung