Ngày 1/4, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can với các đối tượng gồm: Ezechiedo (SN 1977, quốc tịch Nigeria, đang tạm trú tại quận 12, TP.HCM); Đỗ Viết Đại (chủ tiệm vàng tại TP.HCM), Ngô Thị Phương Trang (SN 1964, trú tỉnh An Giang), Trần Phương Toàn (SN 1993, TP.HCM) và Hồ Thị Anh Thư (SN 1985, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản và vận chuyển trái phép hàng hóa, tiền tệ qua biên giới. Theo kết quả điều tra, cuối tháng 12/2018, Công an tỉnh Quảng Nam tiếp nhận đơn của bà T.T. M. L. (SN 1974, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội) tố cáo Hồ Thị Anh Thư cùng đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt gần 150 triệu đồng. Theo bà L., tháng 10/2018, thông qua mạng xã hội Facebook - bà được một người có nickname Thomas Keller kết bạn làm quen. Thomas giới thiệu mình là bác sĩ người Đức, hiện làm việc cho LHQ và đang được cử sang công tác tại Somalia. Chỉ sau thời gian quen biết và lấy được cảm tình của bà L., vị bác sĩ Thomas Keller lại liên tục than thở, kể lể: Tại Somalia đang có chiến tranh và không muốn ở đây, rất muốn nghỉ phép về Việt Nam để thăm bà L.. Khi nhận được sự cảm thông từ bà L., Thomas tiếp tục nói với bà rằng muốn sang Việt Nam thì phải có người Việt đóng tiền bảo hiểm sức khỏe, y tế. Do đó Thomas Keller nhờ bà nộp tiền vào tài khoản của Hồ Thị Anh Thư. Thư là người quen của Thomas, là “nhân viên đại diện của LHQ tại Việt Nam”. Tin tưởng, trong các ngày 25/10/2018 và 9/11/2018, bà L. nộp tiền vào số tài khoản 103868830078 mang tên Hồ Thị Anh Thư tại ngân hàng Viettinbank chi nhánh Quảng Nam hơn 148 triệu đồng. Tuy nhiên, sau khi nộp tiền, tài khoản Facebook Thomas Keller lập tức bị đóng... Sau nhiều ngày tìm cách liên lạc với vị bác sĩ Thomas Keller bất thành, biết mình bị lừa, bà L. đành ngậm ngùi đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Một nhóm lừa đảo online Phòng Phòng CSHS Công an tỉnh Quảng Nam xác định Hồ Thị Anh Thư là đầu mối nhận tiền lừa đảo để chuyển cho đối tượng người nước ngoài và hưởng hoa hồng. Tiếp tục mở rộng điều tra, Phòng CSHS phối hợp với Công an TP.HCM làm rõ thêm 3 đối tượng liên quan gồm Đỗ Viết Đại, Ngô Thị Phương Trang và Trần Phương Toàn có hành vi nhận, chuyển tiền lừa đảo, tiền chi hoa hồng từ Việt Nam ra nước ngoài và ngược lại. Đồng thời, cũng xác định đối tượng chủ chốt trong đường dây hoạt động lừa đảo này là Ezechiedo - chính là vị “bác sĩ” có nick Facebook Thomas Keller... Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Ezechiedo, lực lượng điều tra đã thu giữ nhiều giấy chuyển tiền từ Việt Nam về Nigeria với số tiền lên đến hơn 100 tỷ đồng, cùng 7 sim điện thoại trong nước và quốc tế, 5 thẻ rút tiền, 1 máy tính xách tay... Với những bằng chứng này cụ thể này, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Nam đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Ezechiedo, Đại, Trang, Toàn và Thư. Ham 'trai ngoại', dễ sập bẫy Theo Công an tỉnh Quảng Nam, đơn thư trình báo của các trường hợp nạn nhân mắc bẫy thời gian gần đây cho thấy, thủ đoạn của những kẻ lấy danh nghĩa "trai ngoại" để lừa đảo có những thủ đoạn giống nhau như: Liên hệ qua mạng xã hội, làm quen, đưa ra các lời hứa hẹn… Sau khi đã lấy lòng tin của nạn nhân, đối tượng nói sẽ gửi tiền và quà về Việt Nam. Tưởng thật, nhiều nạn nhân đã đưa địa chỉ và số điện thoại của mình cho đối tượng. Song khi bị hại chưa nhận được quà hay tiền thì đồng bọn của chúng (thường là người Việt) sẽ liên lạc, xưng là người quen, nhân viên của công ty chuyển phát quà hoặc nhân viên hải quan, thuế, cảng hàng không… chủ động gọi điện đến bị hại để hướng dẫn phương cách “nhận quà”, hoặc yêu cầu các nạn nhân phải nộp một khoản tiền vào tài khoản do chúng cung cấp rồi mới nhận được hàng, tiền từ nước ngoài. Vì nhẹ dạ, ham lợi, nghĩ rằng mình sẽ nhận được món quà giá trị lớn nên nhiều người trút hầu bao, thậm chí vay mượn nóng để đóng các khoản phí theo yêu cầu mà không hay mình đã mắc bẫy… "Bản thân mỗi người cần phải tự tìm hiểu, nâng cao tinh thần cảnh giác trước mọi lời dụ dỗ của người lạ, đặc biệt là bạn chat, tình online" - Công an Quảng Nam lưu ý. Y Bình