Hiện công ty CP bất động sản V.A.P (trụ sở đường Phan Đăng Lưu, P.7, Q.Phú Nhuận) và cá nhân ông L.P.K - Giám đốc công ty, đã có đơn kêu cứu gửi đến nhiều cơ quan chức năng nhờ can thiệp, xử lý. Người dân tại khu vực P.7, Q.Phú Nhuận, gần trụ sở của công ty V.A.P cũng bức xúc, phản ánh đến chính quyền địa phương vì cho rằng, việc xảy ra gây mất an ninh trật tự, ảnh hưởng đến cuộc sống của họ. Những người có hành vi quấy rầy, gây áp lực tại trụ sở công ty V.A.P được trang bị đồng phục có dòng chữ "công ty TNHH dịch vụ thu hồi công nợ Thái Dương". Nội dung trình báo cho rằng, vụ việc xuất phát từ tranh chấp kinh tế giữa cá nhân ông K và công ty CP kiến trúc nội thất Kaiso. Phía công ty bất động sản V.A.P cho rằng, mình “vô tình” trở thành… con nợ, do ông K chỉ là 1 trong số rất nhiều cổ đông của công ty V.A.P. Theo tường trình từ ông K, giữa tháng 3/2018 ông có ký kết 2 hợp đồng thi công 2 công trình nhà ở tư nhân tại tỉnh với công ty Kaiso, thời hạn thi công là 4,5 tháng, tổng giá trị hợp đồng là hơn 14,4 tỷ đồng. Tuy nhiên quá trình đó đã xảy ra tranh chấp, khi ông K cho rằng, thời hạn thi công kéo dài 12 tháng; đồng thời phía Kaiso không thực hiện xây dựng đúng theo bản vẽ thiết kế và không sử dụng đúng nguyên vật liệu mà 2 bên thoả thuận. Chính vì điều đó, ông K nhiều lần yêu cầu Kaiso nhờ bên thứ 3 thẩm định lại chất lượng công trình cũng như yêu cầu đơn vị này cung cấp các văn bản chứng minh nguồn gốc, chất lượng nguyên vật liệu xây dựng. Tuy nhiên theo ông K, Kaiso đều từ chối. Vì thế, ông K đã tạm ngưng thanh toán phần giá trị hợp đồng còn lại, hơn 400 triệu đồng. Trước đó, ông K đã thanh toán 14,4 tỷ đồng và có đầy đủ giấy tờ chứng minh cho việc này. Bất ngờ từ giữa tháng 10 đến nay, có rất nhiều thanh niên mặc đồng phục “thu hồi nợ Thái Dương” đã tìm đến trước cổng công ty V.A.P, yêu cầu thanh toán khoản công nợ hơn 606 triệu đồng. Những thanh niên này khẳng định, được bà Nguyễn Thị Minh Thư - kế toán công ty Kaiso uỷ quyền đến giải quyết khoản nợ. Công ty V.A.P cử đại diện làm việc, trước sau đều khẳng định, ông K chỉ là 1 cổ đông bình thường, giám đốc đại diện cho V.A.P. Còn khoản nợ nói trên, nếu có với Kaiso là giao dịch cá nhân của ông K với Kaiso, không liên quan đến công ty V.A.P. Dù thế, những người xăm trổ, mặc đồng phục “thu hồi nợ Thái Dương” vẫn có lời lẽ lớn tiếng yêu cầu gặp ông K. Phía V.A.P đã nhiều lần giải thích nhưng những thanh niên trên đã có những hành động quấy rầy kéo dài. Cụ thể, họ thường đậu xe hàng giờ liền trước trụ sở công ty V.A.P gây mất mỹ quan đô thị, cản trở việc đi lại, cũng như hoạt động kinh doanh, sinh sống của những người trong công ty V.A.P lẫn người dân địa phương. Những thanh niên lạ còn lôi kéo khách hàng, đưa những thông tin bêu xấu công ty V.A.P dẫn đến khách hàng khiếu nại, yêu cầu ngưng hợp đồng với V.A.P. Từ đó uy tín, công việc kinh doanh của công ty bị ảnh hưởng không nhỏ. Trao đổi với P.V qua điện thoại, ông K xác nhận, việc ông ký 2 hợp đồng với công ty Kaiso là với tư cách cá nhân, hoàn toàn không có liên quan gì đến công ty V.A.P. Ông nói rõ, 2 hợp đồng trị giá 14,4 tỷ đồng và ông đã thanh toán hơn 98%, chỉ còn hơn 400 triệu đồng, không phải 606 triệu đồng như phía công ty Kaiso xác nhận. Trường hợp 2 hợp đồng trên, ông K cho rằng, Kaiso đã có nhiều vi phạm, khi không đảm bảo về chất lượng. Việc tranh chấp này ông đang tiến hành các thủ tục tục khởi kiện công ty Kaiso ra toà. Phía Công an P.7 và Công an Q.Phú Nhuận hiện đã tiếp nhận đơn kêu cứu, tố cáo của công ty V.A.P và cá nhân ông K về những người mặc đồng phục “thu hồi nợ Thái Dương” có những hành vi quấy rầy nơi làm việc của con nợ, gây ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp. browser not support iframe. Phước An