Ngày 21/8, TAND TP.HCM đã bác đơn khởi kiện của trường Mầm non Hoàng Ngọc (đóng trên địa bàn phường Linh Trung, quận Thủ Đức), tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm của TAND quận Thủ Đức. Trường Mầm non Hoàng Ngọc khởi kiện bị đơn là ông Nguyễn Huy Hoàng (42 tuổi) bồi thường thiệt hại về danh dự, nhân phẩm. Phiên sơ thẩm, TAND quận Thủ Đức đã bác đơn khởi kiện của trường Mầm non Hoàng Ngọc. Không đồng tình với phán quyết này, trường Mầm non Hoàng Ngọc đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Theo đơn khởi kiện của trường Mầm non Hoàng Ngọc, tháng 6/2016, ông Hoàng sử dụng tài khoản Facebook có tên gọi “Henry Nguyễn” đăng bài viết có nội dung “Ai có con em học tại trường Mầm non Hoàng Ngọc thì xem lại vì trường đang dùng nước nghĩa địa cho các cháu dùng”. Trong đơn, nguyên đơn cho rằng, vì thông tin mà ông Hoàng đăng tải trên Facebook mà 11 phụ huynh đã rút hồ sơ học sinh đang học tại trường, gây thiệt hại cho trường hơn 100 triệu đồng. Trong quá trình thụ lý vụ án, TAND Q.Thủ Đức đã đề nghị Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM hỗ trợ thu thập chứng cứ, xác minh tài khoản Facebook “Henry Nguyễn” từ ngày 7/6/2019 về sau này được đăng nhập bằng tài khoản IP nào, do ai thường xuyên sử dụng, địa chỉ IP, thiết bị đăng nhập, số điện thoại hoặc địa chỉ Email thường xuyên để đăng nhập vào tài khoản, truy xuất một số hình ảnh liên quan của Facebook “Henry Nguyễn”… Tuy nhiên, Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM đã có văn bản trả lời TAND quận Thủ Đức rằng Phòng kỹ thuật hình sự không đủ khả năng thực hiện các nội dung theo yêu cầu. Vì vậy, xét thấy khởi kiện của trường Mầm non Hoàng Ngọc là không có căn cứ nên TAND quận Thủ Đức đã bác đơn khởi kiện của trường này. Tại phiên phúc thẩm, đại diện cho ông Nguyễn Huy Hoàng cho rằng, nguyên đơn không chứng minh được ông Hoàng là chủ tài khoản Facebook “Henry Nguyễn” nên phía bị đơn không đồng ý các yêu cầu của trường Mầm non Hoàng Ngọc và đề nghị tòa không chấp nhận kháng cáo. Xét thấy, phía nguyên đơn không chứng minh được nguyên nhân các học sinh nghỉ học là do thông tin bất lợi của tài khoản “Henry Nguyễn” đăng tên Facebook và trường Mầm non Hoàng Ngọc cũng không chứng minh được Facebook “Henry Nguyễn” là do ông Nguyễn Huy Hoàng tạo lập và đăng lên, gây thiệt hại cho nhà trường. Vì vậy, HĐXX đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm. Thanh Phương