Hôm nay, phiên tòa xét xử Phan Văn Anh Vũ và hai cựu Chủ tịch Đà Nẵng tiếp tục với phần đối đáp của đại diện VKS. Theo đại diện VKS: Bị cáo Trần Văn Minh cho rằng đã ký ban hành các văn bản không phù hợp với pháp luật, cho chuyển tên người nhận quyền sử dụng đất, cho giảm tiền sử dụng đất là sự sáng tạo, mang lại hiệu quả, góp phần vào sự phát triển của TP. Các luật sư ví von, những chủ trương, quyết định sai trái đó là sự sáng tạo “phá rào”- trở thành cái mới, cái đột phá. Tuy nhiên, cái mới, cái sáng tạo phù hợp quy luật phát triển, có hiệu quả đích thực, chắc chắn sẽ được thừa nhận, nhân rộng và được xây dựng thành chính sách, pháp luật. Song những chủ trương, quyết định sai trái mà cựu Chủ tịch Đà Nẵng ký ban hành nêu trong vụ án thì đã được xác định là vi phạm pháp luật và buộc phải hủy bỏ. Không phủ nhận, trong những năm qua, TP Đà Nẵng có những bước phát triển về kinh tế, xã hội nhanh chóng. Nhưng không thể coi đó là do những chủ trương, chính sách trái pháp luật này, mà do những chủ trương, chính sách đúng đắn của Đảng và Chính phủ, nỗ lực của nhân dân toàn TP và nhiều yếu tố khác quyết định. Đại diện VKS bày tỏ quan điểm đồng tình với ý kiến của một số luật sư nêu: Các bị cáo thuộc UBND TP - một tổ chức thống nhất, có quan hệ chặt chẽ với nhau, được phân công, phân nhiệm thành từng bộ phận có chức năng, nhiệm vụ khác nhau..., mỗi bộ phận và cá nhân có thể chỉ thực hiện một hoặc một số thao tác trong quy trình. Tuy nhiên, vì thế mà các luật sư cho rằng, mỗi người chỉ thực hiện một hành vi độc lập, ở một khâu nhất định, không có sự thống nhất hay cùng chung ý chí nên không đồng phạm với nhau là không chính xác. Bởi lẽ, chính tổ chức ấy là điều kiện để tạo nên sự thống nhất về hành vi và sự tiếp nhận ý chí chung và ý chí của người lãnh đạo là bị cáo Trần Văn Minh. Sự thống nhất về mặt ý chí giữa các bị cáo là ở chỗ, đều nhận thức được hành vi của mình là trái pháp luật, nhưng vẫn thực hiện, gây hậu quả. Quan điểm của nhiều luật sư cho rằng, họ phải phục tùng mệnh lệnh hành chính và TP đã có quy định chung nên không phải chịu trách nhiệm hình sự là không có căn cứ. Bởi, các bị cáo đều biết rõ những quy định chung, cũng như các văn bản chỉ đạo cá biệt đó là trái pháp luật, nhưng vẫn tham mưu, đề xuất. Do vậy các bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự. Đối đáp về mối quan hệ giữa Phan Văn Anh Vũ và cựu Chủ tịch Đà Nẵng Đại diện VKS cho rằng, bản thân bị cáo Vũ đứng tên và ký nhiều thủ tục, tờ trình, đơn xin chuyển đổi tên trong một số dự án đất, nhà công sản mà bị cáo Minh là người quyết định giải quyết bán nhà, giao đất dự án cho bị cáo Vũ, nhưng bị cáo Minh lại không biết là bán nhà, giao đất cho Vũ là điều vô lý. Nhóm các bị cáo là cán bộ tham mưu thuộc UBND TP Đà Nẵng là những người trực tiếp tham mưu cho lãnh đạo UBND TP trong việc bán nhà đất công sản, giao đất các dự án đều khai về việc giữa Vũ và ông Minh có quan hệ với nhau và được ông Minh chỉ đạo tạo điều kiện, bất chấp các quy định của pháp luật. Ngoài ra, các bị cáo là giám đốc các DN giúp Vũ thâu tóm nhà, đất công sản đều khai: Vũ đã thỏa thuận với các DN để các DN này đứng ra làm các thủ tục xin mua nhà, xin giảm hệ số sinh lợi và theo thỏa thuận thì bị cáo Vũ là người trực tiếp quan hệ với lãnh đạo UBND TP. Đổi lại, Vũ sẽ chi một khoản cho các DN đã giúp Vũ hoặc công ty của Vũ. Tại tòa, em vợ của Phan Văn Anh Vũ là bị cáo Nguyễn Quang Thành (cựu Giám đốc công ty TNHH Minh Hưng Phát) thay đổi lời khai trước đây tại CQĐT, cho rằng, bị cáo tự thỏa thuận mua bán nhà với Lê Tuấn Anh. Và trong qúa trình điều tra, bị cáo khai cho Vũ vì sợ liên lụy. Theo đại diện VKS, lý do đó là vô lý và không khách quan. Lời khai của Thành trước đó tại CQĐT hoàn toàn phù hợp với lời khai của bị cáo Vũ. Hơn nữa, bị cáo Thành khai ngay từ khi chưa bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ án này. T.Nhung