Bí mật trong lô hàng “khủng” Chiều 15/4, tại căn hộ cấp 4 của ông Phạm Văn Phi (ngõ 161 Phùng Chí Kiên, phường Hà Huy Tập, TP Vinh), Công an Hà Tĩnh chủ trì, phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về ma túy Bộ Công an bắt giữ nhóm đối tượng đang khuân vác 30 thùng carton đựng loa thùng, phía trong mỗi loa được nhồi nhét ma túy đá, bốc lên xe ôtô tải để chở đi. Kiểm tra bất kỳ một thùng carton, lực lượng chức năng phát hiện có 2 loa thùng, mỗi loa cất giấu hàng chục gói màu vàng bên trong chứa chất bột màu trắng, nghi ma túy đá. Qua giám định, các chất bột màu trắng này là ma túy đá, với tổng số lượng 580kg ma túy đá, 40 bánh heroin. 5 đối tượng đã bị bắt giữ đưa lên xe đặc dụng cùng tang vật, di lý về cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh phục vụ Công tác điều tra, mở rộng vụ án, gồm: Phạm Văn Phi (SN 1953, trú tại số 07, ngõ 161 Phùng Chí Kiên); Võ Mạnh Linh (SN 1990, trú tại nhà 2, ngõ 30 Quang Trung, thị trấn Nam Đàn, Nghệ An); Phạm Huy Thiêm (SN 1974, trú tại 28A Xuân Diệu, phường Trung Đô, TP Vinh); Phạm Minh Đức (SN 1980, trú tại nhà 17T, tổ 17, phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội); Nguyễn Văn Ngọc (SN 1986, trú tại khối 17, phường Hà Huy Tập, TP Vinh, ). Đại tá Võ Trọng Hải, Giám đốc Công an Hà Tĩnh cho biết, thời gian qua, sau khi Bộ Công an tập trung đánh mạnh vào các đường dây ma túy lớn ở các tỉnh Tây Bắc, các đối tượng đã có sự dịch chuyển vào khu vực các tỉnh Bắc miền Trung, khu vực biên giới Việt - Lào trở thành một trong những “điểm nóng” về ma túy. Trước tình hình trên, Công an Hà Tĩnh đã tập trung phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về ma túy Bộ Công an và các lực lượng liên quan chỉ đạo quyết liệt, tấn công trấn áp mạnh mẽ tội phạm ma túy, nhất là trên tuyến biên giới, khu vực cửa khẩu. Trên cơ sở điều tra bước đầu, cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Võ Văn Giáp (SN 1974, trú tại thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Tiến hành khám xét tại nhà Giáp, cơ quan CSĐT thu giữ 9 sổ tiết kiệm, trị giá trên 7,5 tỷ đồng; 14 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; 3 giấy cho vay nợ trị giá 14 tỷ đồng và một số tài liệu, tang vật liên quan đến vụ án. Tiến hành kiểm tra trên địa bàn, Công an thu giữ thêm 60 bánh heroin, 60kg ma túy đá. Thượng tá Phạm Thanh Hải, Trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an Hà Tĩnh cho biết thêm, ngày 8/4, các đối tượng đã tổ chức vận chuyển 50 loa thùng (chứa chất ma túy) đến huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An. Đến ngày 17/4, Công an tỉnh Nghệ An đã thu giữ tang vật và bắt đối tượng Nguyễn Văn Phú (SN 1990, trú tại xã Khánh Sơn, huyện Nam Đàn) là đối tượng trong vụ án. Ngoài ra, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã xác định thêm 2 đối tượng quốc tịch Lào và 2 đối tượng cầm đầu trong đường dây, ổ nhóm này. Với những tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 18/4 cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Vận chuyển trái phép chất ma túy”, triệu tập 6 đối tượng liên quan; thu giữ 100 bánh heroin, 640kg ma túy đá, 9 sổ tiết kiệm trị giá trên 7,5 tỷ đồng; 14 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; 3 giấy cho vay nợ trên 14 tỷ đồng và một số tài liệu liên quan đến vụ án. Cơ quan CSĐT cũng quyết định tạm giữ hình sự đối với Võ Văn Giáp và Võ Mạnh Linh, đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Ngăn chặn cái “chết trắng”… Đại tá Võ Trọng Hải cho biết: Đây là đường dây ổ nhóm mua bán, vận chuyển ma túy xuyên quốc gia, với thủ đoạn gây án hết sức tinh vi, xảo quyệt nhằm qua mắt và gây khó khăn cho công tác điều tra, xác minh, nhưng bằng sự mưu trí, dũng cảm, hiệp đồng tác chiến, Công an Hà Tĩnh đã phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với Cục C04 Bộ Công an, Công an tỉnh Nghệ An, Cục Hải quan Hà Tĩnh và các đơn vị liên quan kịp thời xây dựng phương án, kế hoạch, huy động tối đa sự tham gia các lực lượng để kịp thời điều tra, phá án. Cán bộ, chiến sĩ đã tập trung cao độ, vượt qua khó khăn, vất vả, kịp thời bóc gỡ đường dây, ngăn chặn cái chết trắng. Trước những thành tích xuất sắc đó, sáng 24/4, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh Đặng Quốc Khánh đã trao thưởng các lực lượng tham gia phá án 200 triệu đồng. Đây sự ghi nhận xứng đáng của cấp ủy, chính quyền và nhân dân đối với lực lượng đấu tranh phòng chống ma túy trên tuyến biên giới Việt - Lào. Theo Công an nhân dân