- Sau giờ giải lao, bất ngờ Vũ “nhôm” đề nghị HĐXX cho mình cây bút và giấy trắng để ghi phản ánh gửi HĐXX. Trần Phương Bình bắt tay Vũ 'nhôm' khiến ngân hàng Đông Á thiệt hàng trăm tỉ Vũ 'nhôm' thành 'con nợ' của cựu TGĐ Đông Á bank thế nào? Sáng nay, phiên xét xử Phan Văn Anh Vũ và Trần Phương Bình cùng 24 đồng phạm bước sang tuần xét xử thứ 2. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, Nguyễn Đức Vinh (nguyên Trưởng phòng ngân quỹ Hội sở DAB) thừa nhận hành vi phạm tội. Tuy nhiên, bị cáo này cho rằng, hành vi sai phạm của mình là do thực hiện lệnh của cấp trên. “Hồi xưa, bị cáo đi bộ đội thì mệnh lệnh của cấp trên phải chấp hành tuyệt đối. Nếu bị cáo không chấp hành sẽ chuyển lên cấp trên trực tiếp, cấp trên không giải quyết thì chuyển lên nữa. Bị cáo cũng như bị cáo Đỗ Thanh Hùng, nếu không làm thì về nhà, mà về nhà thì làm gì nuôi sống được vợ con nên phải chấp nhận", bị cáo Vinh trình bày. Vinh khai, trước khi làm Trưởng phòng ngân quỹ, Vinh chỉ là nhân viên…bảo vệ. Sau đó, bị cáo này được hướng dẫn và tự học rồi sau đó được giao cho quản lý ngân quỹ. Cũng theo bị cáo Vinh, quá trình quản lý ngân quỹ, mọi công việc mà anh ta làm đều theo sự chỉ đạo của Trần Phương Bình và chỉ biết thu-chi tiền VNĐ theo chứng từ. "Bây giờ, bị cáo mới biết khái niệm thu khống. Còn việc tất toán, thu vay, hạch toán thì của bộ phận ngân quỹ làm", Vinh trần tình. Nguyễn Đức Vinh bị cáo buộc đã xuất quỹ chi sai nguyên tắc 1.160 tỷ đồng để mua 74,2 triệu cổ phần DAB, chi sai nguyên tắc 494,6 tỷ đồng có liên quan Phan Văn Anh Vũ và Nguyễn Thiện Nhân; chi sai nguyên tắc 326,3 tỷ đồng để sử dụng mục đích khác; xuất khẩu vàng trái phép 611,6 tỷ đồng. Ngoài ra, Vinh còn bị truy tố vì chi lãi ngoài 467,8 tỷ đồng và tất toán khống nhiều tỷ đồng ở các khoản vay khác. Hành vi sai phạm của bị cáo đã gây thiệt hại cho DAB 3.148 tỷ đồng. Trước trình bày của bị cáo Vinh, Trần Phương Bình thừa nhận lời khai của Vinh là hoàn toàn đúng. “Bị cáo Vinh quá tin tưởng, nghe theo các chỉ đạo của bị cáo mà ngày hôm nay đã bị khởi tố. Bản thân thấy rất có lỗi, vì mình mà các bị cáo khác phải đứng trước tòa hôm nay. Bị cáo thành thật xin lỗi’, Trần Phương Bình tỏ ra hối hận nói. Trước câu hỏi của luật sư về việc tại CQĐT, Nguyễn Đức Vinh khai thường xuyên nhận được chỉ đạo trong việc thu, chi tiền, bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc ngân hàng Đông Á) khẳng định chưa bao giờ chỉ đạo Vinh trong việc chi, thu khống tiền, chỉ nhận việc chỉ đạo bị cáo Vinh chi lãi ngoài. “Đến ngày hôm nay, tôi ân hận vì đã chỉ đạo sai khiến bị cáo Vinh và các anh chị em trong ngân hàng bị truy tố. Qua đây tôi xin lỗi các bị cáo”, giống như Trần Phương Bình, bị cáo Xuyến gửi lời xin lỗi đến các thuộc cấp. Sau khi nghỉ giải lao, bất ngờ Vũ “nhôm” đề nghị HĐXX cho mình cây bút và giấy trắng để viết phản ánh gửi HĐXX. Sau khi xem xét, HĐXX chấp nhận với đề nghị này của Vũ “nhôm” và yêu cầu lực lượng dẫn giải giám sát chặt chẽ. Khi nhận được giấy, bút, anh ta cặm cụi ngồi ghi chép. Đoàn Nga