Ngày 3/4, dự kiến TAND tỉnh Tiền Giang sẽ xét xử bị cáo Nguyễn Đăng Khoa (32 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) về tội "Giết người". Khoa là kẻ thủ ác gây ra thảm án giết 3 người ở Tiền Giang gây rúng động dư luận. Âm mưu ớn lạnh của kẻ thủ ác Theo cáo trạng, năm 2012, chị Đình Thi Ngọc Ngân (SN 1994, ngụ ấp 4, xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang) kết hôn với anh Phan Minh Bằng (ngụ cùng huyện) và có 1 con gái là bé Phan Ngọc Anh (SN 2013). Trong thời gian chung sống, anh Bằng phát hiện Ngân có quan hệ tình cảm với Nguyễn Đăng Khoa. Hai người sau đó ly hôn vào năm 2015, bé Anh được giao cho chị Ngân nuôi dưỡng, anh Bằng có trách nhiệm cấp dưỡng hàng tháng. Năm 2017, Ngân chính thức kết hôn với Khoa. Khoa về sống bên gia đình vợ. Tháng 7/2018, Khoa phát hiện Ngân có quan hệ tình cảm với người khác. Ngân viết đơn xin ly hôn nên Khoa đã nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử. Từ đây, Khoa lên mạng đặt mua thuốc ngủ và mua sẵn dây dù bỏ vào cốp xe máy chờ thời điểm thuận lợi để giết vợ. Khoảng 14h ngày 12/8/2018, Khoa theo dõi và phát hiện chị Ngân và người đàn ông 35 tuổi vào 1 khách sạn ở TP Mỹ Tho (quá trình điều tra người đàn ông này thừa nhận có xảy ra quan hệ nam nữ). Cũng trong đêm 12 rạng sáng ngày 13, ông Đinh Văn Trung (cha vợ của Khoa) không có nhà do phải nuôi mẹ ruột bị bệnh ở bệnh viện. Lúc này, ở nhà chỉ còn bà Lê Thị Thanh Hoa (SN 1974, mẹ vợ của Khoa), Định Thị Ngọc Ánh (SN 2001, em vợ của Khoa), bé Ngọc Anh và chị Ngân, chính vì vậy Khoa quyết tâm thực hiện hành vi tàn độc của mình. Lạnh lùng giết 3 người Khoảng 23h30 đêm 12/8/2018, xác định mọi người đã ngủ, Khoa lấy sợi dây dù đã mua trước đó và con dao trong nhà để gây án. Khoa cắt sợi dây ra làm đôi và thắt vòng tròn tạo thòng lọng dùng để siết và treo cổ nạn nhân. Khoa khai do bé Ngọc Anh ngủ chung phòng với chị Ngân nên muốn giết vợ thì phải sát hại bé gái. Gã vào phòng lấy chiếc gối ôm đặt cạnh Ngân để giả bé Ngọc Anh đang ngủ rồi bế đứa trẻ mới 24 tháng tuổi ra gốc dừa phía trước nhà sát hại dã man. Sau đó, Khoa tiếp tục đi vào lấy sợi dây dù còn lại và cầm con dao vào phòng ngủ giết chị Ngân. Tại đây, Khoa siết cổ nạn nhân cho đến chết. Chưa dừng lại ở đó, trong lúc nằm bên xác chị Ngân, Khoa nhớ đến việc mẹ vợ là bà Hoa có lời lẽ khinh gã sống bên nhà vợ. Ngoài ra, Khoa cho rằng bà Hoa ép chị Ngân ly hôn với gã nên nảy sinh ý định giết bà này. Khoa tháo lấy sợi dây dù dùng siết cổ chị Ngân, rồi đi vào phòng ngủ của bà Hoa. Lúc này, gã nhìn thấy bà Hoa nằm ngủ quay mặt ra cửa, sợ nạn nhân còn thức nên quay trở lại phòng ngủ của mình. 20 phút sau, Khoa quay trở lại thì thấy bà Hoa đã quay mặt vào tường nên dùng dây siết cổ nạn nhân. Bà Hoa chống cự và chỉ kịp la lên “ớ ớ”… Nghe tiếng la, Ngọc Ánh đang ngủ thức giấc chạy vào xem thì thấy anh rể siết cổ mẹ ruột nên la lên, xông vào đánh Khoa. Thấy bà Hoa đã bất tỉnh nên Khoa buông ra quay sang quật ngã em vợ xuống nền gạch rồi dùng tay bóp cổ cho đến khi không còn cử động. Đúng lúc này, kẻ thủ ác thấy bà Hoa tỉnh dậy nên gã nhảy lên gường tiếp tục siết cổ nạn nhân cho đến chết. Sau đó, Khoa lấy túi xách đựng đồ cá nhân rồi định lên xe máy chạy đi thì thấy Ánh tỉnh dậy định bỏ chạy ra ngoài. Khoa kéo Ánh vào phòng rồi trói hai tay và hăm dọa nếu la gã sẽ giết. Khoa lấy điện thoại Iphone 6 của vợ, 35.000 đồng và chạy xe máy đến bãi đất trống ở xã Phú Cường (huyện Cai Lậy), lấy 17 viên thuốc ngủ ra uống để tự tử nhưng không chết. Trưa cùng ngày, người dân phát hiện Khoa nằm ngoài bãi đất trống nên gọi dậy. Khoa chạy xe máy đến cửa hàng thuốc bảo vệ thực vật, mua gói thuốc diệt cỏ với giá 30.000 đồng, rồi ra căn chòi hoang uống. Khoa nằm chờ chết nhưng mệt nên ngủ thiếp đi. Đến sáng 14/8/2018, Khoa chạy xe máy đến tiệm sửa xe dự tính bán bình ắc quy xe máy, lấy tiền mua thuốc bảo vệ thực vẫn tự vẫn thì bị lực lượng Công an bắt giữ. Kết quả khám nghiệm pháp y, cả 3 nạn nhân tử vong do ngạt vì bị siết cổ. Viễn Đông