- Vợ chồng đại gia 'kêu cứu' vì liên tục bị bị giang hồ khủng bố và tòa án 'hành' bởi 1 văn bản lạ lùng, khi muốn lấy lại nhà cho thuê. Giang hồ người Việt được thuê sang Campuchia giết người hàng loạt Giang hồ cho vay nặng lãi ở Cần Thơ đe dọa cả công an Truy nã đại ca giang hồ 'Đạt Ma', bắt 9 đàn em chuyên lô đề, bảo kê Liên tục bị giang hồ… 'khủng bố' Hiện vợ chồng ông Vũ Mạnh Hùng (SN 1958) – bà Đoàn Minh Loan (SN 1962) gửi đơn kêu cứu đến Công an TP.HCM, Công an Q.10 và các cơ quan chức năng khác về những sự việc xảy ra xung quanh căn nhà họ sở hữu, số 407 đường Tô Hiến Thành, P.14, Q.10. Đầu tháng 11/2016, vợ chồng này ký hợp đồng cho công ty CP Đầu tư và Dịch vụ Sao Kim (do bà Vũ Ngọc Hương làm Tổng giám đốc đại diện) thuê 1 phần, từ tầng trệt đến tầng 7, căn nhà trên trong 10 năm, với giá 380 triệu đồng/tháng, thanh toán 3 tháng 1 lần. Sau đó, công ty Sao Kim liên tục chậm thanh toán tiền thuê nhà, tự ý sữa chữa, thay đổi thiết kế bên trong tòa nhà... Do đối tác vi phạm hợp đồng liên tục, cuối tháng 8/2018 vợ chồng ông Hùng có văn bản gửi công ty trên để chấm dứt hợp đồng thuê nhà. Điều đáng nói là ngay sau đó, gia đình ông Hùng liên tục sống trong sợ hãi. Nhiều đối tượng giang hồ tìm đến túc trực ở tầng hầm căn nhà để quấy phá, uy hiếp. Gia đình ông Hùng có đơn trình báo công an địa phương. Ngày 13/9 có hơn chục thanh niên cầm theo hung khí tìm đến để gây rối. Lo sợ, vợ chồng ông Hùng gọi điện báo Công an P.14. Cán bộ công an yêu cầu nhóm người lạ ra khỏi cao ốc trên. Khoảng 30 phút sau khi Công an rời khỏi hiện trường, nhóm giang hồ xông vào đập phá cửa, xịt hơi cay vào người nhà ông Hùng. Những người trong cao ốc phải tìm chỗ náu thân để an toàn, gọi điện cầu cứu Cảnh sát 113, Công an P.14. Công an có mặt, mời 1 số người trong nhóm đối tượng về làm việc nhưng ít giờ sau họ được ra về. Ngay đó nhóm này lại kéo đến dùng bình xịt hơi cay tấn công, đập phá cửa…kèo dài đến tối. Công an lại đến nhưng không vãn hồi được tình hình. Hai bên nói gì về quyết định…lạ của tòa án? Gia đình ông Hùng – bà Loan còn lo sợ vì 1 văn bản lạ đến từ TAND Q.10. Đó là vào ngày 25/9, tức trước 1 ngày vợ chồng ông Hùng – bà Loan thông báo với công ty Sao Kim sẽ lấy lại nhà, trong thang máy tòa nhà có dán 1 văn bản “Quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời”. Quyết định này do thẩm phán Lê Thanh Huyền của tòa Q.10 ký về việc áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời, cấm thay đổi hiện trạng tài sản tranh chấp là phần diện tích của cao ốc từ tầng trệt đến tầng 7. Qua trao đổi bà Loan cho hay: “Chúng tôi chưa biết chuyện gì xảy ra vì chưa được tòa án mời lên làm việc lần nào…nhưng lại có thông báo lạ lùng này”. Công ty Sao Kim đã khởi kiện vụ án dân sự tranh chấp hợp đồng thuê nhà ra TAND Q.10 và vợ chồng ông Hùng – bà Loan trở thành bị đơn. Nhưng theo bà Loan, việc này có nhiều điều không bình thường. Đó là ngày 21/9, tòa nhận hồ sơ vụ kiện nhưng 5 ngày sau, gồm cả thứ 7, chủ nhật, đã ra quyết định trên. Tòa án đã có sự 'nhiệt tình' không bình thường (?). Phía vợ chồng ông Hùng – bà Loan hoàn toàn không nhận được lời mời lên làm việc hay bất kỳ thông báo nào từ phía tòa án. Chưa kể, ngày 25/9 quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời được dán trong thang máy tòa nhà, trong khi đó vợ chồng ông Hùng – bà Loan có thông báo với công ty Sao Kim, chấm dứt hợp đồng vào ngày 26/9. Tức là tòa thụ lý vụ kiện dân sự tranh chấp hợp đồng thuê nhà khi mà các bên chưa phát sinh điều kiện tranh chấp. Liên quan vụ việc này, đại diện Công an P.14, Q.10 cho biết, hiện Công an P.14 đã báo cáo vụ việc đến Công an Q.10. Trao đổi về vụ việc này, bà Vũ Ngọc Hương, Tổng giám đốc công ty Sao Kim cho hay, bà khởi kiện vợ chồng ông Hùng – bà Loan ra TAND Q.10 về việc tranh chấp hợp đồng thuê nhà, cụ thể là cản trở hoạt động kinh doanh từ tháng 3/2017 đến nay; phía tòa án chính thức thụ lý đơn kiện vào ngày 21/9. Việc tòa ra quyết định áp dụng khẩn cấp tạm thời vài ngày sau đó, bà Hương nói rằng, đó là việc của cơ quan tố tụng. Còn việc những người lạ mà theo vợ chồng ông Hùng – bà Loan là giang hồ khủng bố, hành hung người thì bà Hương cho biết, bà không có liên quan. Thùy Linh