Tòa án xét xử kín nhằm tránh gây áp lực tâm lý cho nạn nhân. Theo cáo trạng, Trình làm nghề mổ lợn và bán thịt ở khu vực quận Thanh Xuân. Khoảng 10h30 ngày 24/2, sau khi bán thịt xong, anh ta đi xe máy về thị trấn Chúc Sơn. Đến gần khu vực nghĩa trang liệt sỹ xã Hợp Đồng, Trình nhìn thấy cháu Vũ Như Q. (SN 4/9/2009) đi bộ một mình trên lề đường. Anh ta quan sát thấy xung quanh vắng người nên nảy sinh ham muốn. Gã dừng xe, nói với cháu bé: “Lên đây chú chở về”. Cô bé hỏi lại: “Chú là bạn bố cháu à?” Mặc dù không quen biết gia đình Q., nhưng để bé gái tin tưởng, Trình đáp “Ừ”. Cháu Q. tin là thật nên đã lên ngồi sau xe máy của Trình để hắn chở đi. Thấy Nguyễn Trọng Trình đi xe máy qua cổng nhà mình, Q. nói: “Chú đi qua nhà cháu rồi, đường này xuống nhà ông ngoại cháu”. Lúc này, kẻ biến thái lái xe đến vườn chuối ở thôn Bài Trượng, xã Hoàng Diệu, huyện Chương Mỹ. Hắn đi bộ vào trong vườn xem xét rồi quay ra gọi cháu Q.: “Vào đây chú bứt chuối cho mà ăn”. Cháu bé đi vào vườn chuối thì bị Trình dùng vũ lực bóp miệng, bóp cổ, bẻ tay và thực hiện hành vi xâm hại ... Bé gái 9 tuổi khóc và cố vùng chạy nhưng không được. Do bị Trình bóp miệng nên cháu Q. bị gãy răng, chảy máu miệng, gãy 1/3 dưới xương quay phải, tổn thương nhiều vị trí tại vùng kín (rách tầng sinh môn tại vị trí 6h, rách màng trinh tại nhiều vị trí). Bị đau và chảy nhiều máu nên bé gái 9 tuổi la hét, giãy, đạp, vùng vẫy. Trình sợ bị mọi người phát hiện nên đã để cháu bé tại vườn chuối và lấy xe máy đi về nhà. Cháu Q. bị thương nặng, gắng sức đi ra ngoài đường thì được một người đang làm cỏ gần đó phát hiện, đưa về nhà. Ngay trong ngày, bố cháu Q. đưa con gái đến Công an huyện Chương Mỹ trình báo. Tỷ lệ tổn thương cơ thể của cháu Q. tại thời điểm giám định được xác định là 9%. Sau khi xảy ra vụ án, đại diện gia đình bị can Nguyễn Trọng Trình đã tự nguyện bồi thường khắc phục hậu quả cho gia đình cháu Q. 35 triệu đồng. Bố cháu Q. yêu cầu Trình phải có trách nhiệm bồi thường tiếp số tiền 400 triệu đồng. Sau 1 ngày xử kín, chiều hôm nay, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân. Nỗi đau của nạn nhân Đưa ra mức án trên, HĐXX cho rằng: Hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây ra hậu quả đau đớn cả về thể xác lẫn tinh thần, gây chấn thương tâm lý, để lại di chứng lâu dài cho cuộc sống bình thường sau này của bị hại... Trong vụ án này, chỉ vì ham muốn tình dục lệch lạc, bị cáo đã bất chấp pháp luật, xâm hại cháu bé 9 tuổi với hành vi hết sức dã man, thể hiện dã tâm thực hiện tội phạm đến cùng. Hành vi của bị cáo đã gây sang chấn tâm lý nặng nề cho bị hại, gây một số triệu chứng như dễ sợ hãi, căng thẳng khi nghe tiếng động nếu ở một mình; Dễ bị kích động, cáu gắt vô cớ; Né tránh đàn ông; Không thể đi ra ngoài một mình vì sợ... Văn phòng tư vấn và trị liệu tâm lý trẻ em thuộc Trung tâm tư vấn và dịch vụ truyền thông - Cục bảo vệ chăm sóc trẻ em - Bộ LĐTB &XH phải tích cực điều trị cháu bé mới trở lại học tập bình thường. Nguyễn Trọng Trình vào năm 2007 bị TAND huyện Dĩ An, Bình Dương kết án 7 năm tù về tội cướp tài sản. Bị cáo ra tù vào 4/2013, đến tháng 4 /2018 thì được xoá án. Bị cáo đã từng phạm tội nghiêm trọng và chỉ mới được xoá án tích chưa đầy một năm lại phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, thể hiện ý thức coi thường pháp luật. Từ những phân tích trên, HĐXX thấy, tính chất mức độ hành vi phạm tội của bị cáo Trình cần áp dụng mức hình phạt nghiêm khắc với mức tù cao nhất, cách ly vĩnh viễn bị cáo khỏi đời sống xã hội mới đủ tác dụng giáo dục. Đồng thời đây cũng là bài học cảnh tỉnh cho những người có manh tâm phạm tội tương tự đối với trẻ em. Ngoài mức án tù chung thân, HĐXX buộc bị cáo phải bồi thường cho bị hại 400 triệu đồng. T.Nhung