- Máy trưởng bị tuyên 20 năm tù vì giết thuyền trưởng do mâu thuẫn chia tiền bán dầu. Tại tòa, bị cáo một mực phủ nhận dù trước đó đã nhận tội. Vụ Huỳnh Văn Nén: Hứa không để ai bị án oan nữa Vụ hiệp sĩ bị đâm chết: Dấu vết trên xe, quần áo tố nghi can giết người Gia đình bị cáo Vũ Sỹ Uyên (45 tuổi, trú tại Hải Phòng, nguyên máy trưởng tàu Dynamic Ocean 08) sáng nay cho biết, sẽ kháng cáo kết quả phiên xét xử vụ án hôm qua của TAND TP Hải Phòng. Chiều qua, TAND TP Hải Phòng mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án giết người đối với bị cáo Vũ Sỹ Uyên về hành vi dùng dao giết chết thuyền trưởng Lê Viết Dũng vì mâu thuẫn trên tàu. Theo cáo trạng, khoảng 4h45 ngày 19/6/2017, tàu Dynamic Ocean 08 trên hành trình đi từ Singapore về Hải Phòng thả neo tại vùng biển quốc tế thuộc tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu để bán khoảng 40m3 dầu thừa và mua lương thực thực phẩm từ một chiếc tàu khác. Số tiền bán dầu được đại phó Bùi Trung Hiếu mang lên cho thuyền trưởng Lê Viết Dũng. 8h cùng ngày, sau khi kết thúc việc bán dầu, ông Hiếu gọi điện cho thuyền trưởng để xin lệnh nhổ neo về Hải Phòng nhưng gọi 2 lần không thấy trả lời. Ông Hiếu đi tìm thì phát hiện thuyền trưởng Dũng đã tử vong trên vũng máu trong phòng riêng. Viên đại phó đã phát loa gọi mọi người tập trung về phòng thuyền trưởng, đồng thời điện báo về công ty báo có sự việc. Do đi về phải mất vài ngày, với lý do đảm bảo vệ sinh, công ty đã đồng ý cho dọn dẹp hiện trường. Một số tài sản, vật dụng cá nhân của ông Dũng dính máu (điện thoại, laptop, quần áo) được ông Hiếu đồng ý cho vứt xuống biển. Ngày 25/6/2017, căn cứ tài liệu điều tra, kết luận khám nghiệm tử thi, công an Hải Phòng đã bắt máy trưởng Uyên để khởi tố về tội giết người. Ban đầu Uyên thừa nhận đã lẻn vào phòng ngủ, sát hại thuyền trưởng Dũng khi ông này đang ngồi quay lưng ra cửa. Nguyên do là số tiền bán dầu ông Dũng nói chỉ chia cho tổ máy 70/400 triệu. Cáo trạng thể hiện, đến ngày 22/1/2018, Uyên bất ngờ thay đổi lời khai, khẳng định không phải là người giết ông Dũng. Lời nhận tội trước đây là do bị bức cung, đe dọa tính mạng của gia đình. Trước việc này, các cơ quan tố tụng vẫn giữ nguyên quan điểm Uyên là thủ phạm với căn cứ là lời khai ban đầu và quá trình thực nghiệm điều tra. Tại phiên tòa xét xử hôm qua, bị cáo Uyên một mực khẳng định bị oan, đề nghị được xét xử khách quan, trung thực, tránh bỏ lọt tội phạm. Luật sư của bị cáo cho rằng, vụ án không có nhân chứng, vật chứng và phía cơ quan tố tụng chỉ căn cứ vào lời khai ban đầu là không đúng, không thuyết phục. Luật sư đề nghị HĐXX trả hồ sơ điều tra lại. Sau một ngày xét xử, thẩm phán Nguyễn Văn Thiện đã bác toàn bộ lời bào chữa của luật sư, lời khai trước tòa, lời kêu oan của bị cáo. Bị cáo Uyên bị tuyên phạt 20 năm tù, bồi thường cho gia đình nạn nhân 500 triệu đồng. Kết thúc phiên tòa, gia đình bị cáo bức xúc cho rằng tòa xử khi không triệu tập các nhân chứng, không có hung khí gây án là chưa thỏa đáng. Hoài Anh