Sáng 16/10/2018, nhân viên Ban quản lý Công trình công cộng đi cắt cỏ phía sau hàng rào ký túc xá trường cao đẳng ở TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) phát hiện thi thể nam giới. Cảnh sát sau đó đến hiện trường theo tin báo và việc điều tra gặp khó khăn do trên người nạn nhân không có giấy tờ tùy thân. Kết quả khám nghiệm pháp y xác định vùng dưới cằm và bên hông nạn nhân có sự tác động mạnh bởi ngoại lực. Xương hàm và xương sườn bị gãy. Nạn nhân tử vong trước đó khoảng 4 ngày. Lần theo nghi phạm giết người từ những dấu vết nào? Cảnh sát đưa ra nhận định nạn nhân bị đánh tử vong, sau đó thủ phạm kéo thi thể vào đám lau sậy phi tang. Công an TP Cao Lãnh, phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp tập trung điều tra theo hướng này. Một chi tiết quan trọng được cảnh sát chú ý là 3 ngày trước người dân trình báo ông N.Q.T. (46 tuổi) mất tích. Điện thoại nạn nhân không liên lạc được. Gia đình liên hệ người quen, hỏi tung tích nạn nhân nhưng không có kết quả. Theo gia đình, buổi tối trước khi mất tích, ông T. chạy xe tay ga ra ngoài, trên người mang theo điện thoại, tiền mặt, dây chuyền và nhẫn vàng. Cảnh sát tìm thấy xe máy nạn nhân nằm dưới sông, gần chân cầu Rạch Dầu ở xã An Bình (huyện Cao Lãnh), cách hiện trường phát hiện thi thể 8km. Xâu chuỗi các chi tiết cùng kết quả kết quả khám nghiệm, cảnh sát mời gia đình lên nhận dạng thi thể. Người nhà nhận ra đặc điểm, quần áo nạn nhân và khẳng định đây chính là ông T. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự xác định vụ việc có dấu hiệu tội Giết người và Cướp tài sản nên tập trung lực lượng điều tra. Quá trình thu thập chứng cứ cho thấy 2 tuần trước đó, ông T. quen biết một thanh niên là Nguyễn Hữu Nghị (29 tuổi, ngụ thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh). Người này đã ly hôn vợ, thuê phòng trọ tại phường Mỹ Phú. Nghị không có việc làm, thường xuyên ghé tiệm Internet và túng quẫn tiền bạc. Sau khi ông T. tử vong, Nghị thay đổi chỗ trọ. Trinh sát bí mật xác minh phát hiện người này đang dán mắt vào màn hình máy tính tại một cơ sở ở TP Cao Lãnh. Lúc đó, một phần tay phải của Nghị bị sưng, tay trái có vết trầy xước. Một chi tiết khá quan trọng khác là cuộc gọi cuối cùng đến số máy nạn nhân cũng là của Nghị. Cảnh sát nhận định thanh niên này chính là thủ phạm. “Vùng cằm, xương sườn nạn nhân bị tác động bởi ngoại lực là nắm đấm. Vết trầy xước có thể xảy ra khi thủ phạm kéo thi thể vào bãi lau sậy”, cán bộ điều tra kể lại. Thủ phạm khai nạn nhân có biểu hiện đồng tính Khuya 18/10/2018, Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với lực lượng nghiệp vụ Bộ Công an bắt giữ nghi phạm trong trường hợp khẩn cấp. Lúc này, Nghị đang ngồi xem máy tính ở phường 6, TP Cao Lãnh. Ban đầu nghi phạm khẳng định không liên quan đến cái chết nạn nhân. Cán bộ điều tra hỏi về nắm đấm bàn tay phải bị sưng và vết trầy xước ở tay trái thì anh ta không giải thích được. Một lúc sau, Nghị mới thừa nhận việc sát hại nạn nhân để cướp tài sản . Theo lời khai của thanh niên này thì ông T. có biểu hiện đồng tính. Hai người thường xuyên trò chuyện với nhau. Do đang thiếu nợ, Nghị nảy sinh ý định giết người. Sau chầu nhậu vào khuya 12/10/2018, Nghị gọi điện thoại hẹn ông ta đến khu dân cư phía sau bãi đất trống để gặp mặt. Ông T. lấy xe tay ga chạy đến nơi thì thấy Nghị đứng một mình. Trong lúc nói chuyện, Nghị bất ngờ nắm cổ áo nạn nhân, đấm móc rất mạnh vào cằm và vùng mặt, mũi, ngực nạn nhân. Ông T. bị đấm xây xẩm, Nghị tiếp tục lên gối vùng bụng và ngực, dẫn đến bất tỉnh. Nghị phạm kéo nạn nhân vào bãi lau sậy. Ông T. động đậy, Nghị bóp cổ cho đến khi tắt thở mới dừng tay. Gây án xong, Nghị lấy dây chuyền, nhẫn vàng, điện thoại và ví tiền, sau đó phóng xe máy rời khỏi hiện trường. Trên đường đi, Nghị mở điện thoại nhưng không có mật khẩu nên ném xuống ao sen. Nghị tiếp tục phóng xe máy theo hướng quốc lộ 30, đến dưới chân cầu Cái Dầu thì đẩy phương tiện xuống sông phi tang. Số vàng cướp được, Nghị mang bán hơn 10 triệu đồng để trả nợ, sau đó đổi phòng trọ cho đến khi cảnh sát bắt giữ. Ngày 28/3/2019, TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên Nghị 5 năm tù về tội Cướp tài sản và chung thân về tội Giết người. Tổng hợp hình phạt bị cáo phải chấp hành là chung thân. Theo Zing