- VKSND tỉnh Hòa Bình vừa hoàn tất cáo trạng lần hai truy tố BS Hoàng Công Lương và các bị can khác về tội Vô ý làm chết người và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bác sĩ Hoàng Công Lương không đồng ý với quyết định thay đổi tội danh Đổi tội danh BS Hoàng Công Lương thành 'vô ý làm chết người' Theo đó, bị can Bùi Mạnh Quốc (cựu Giám đốc công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh), Hoàng Công Lương (BS khoa hồi sức tích cực, BVĐK tỉnh Hòa Bình) bị truy tố tội Vô ý làm chết người. Các bị can Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình, đã nghỉ hưu), Trần Văn Sơn (cán bộ phòng vật tư thiết bị y tế), Hoàng Đình Khiếu (cựu PGĐ, Trưởng khoa hồi sức tích cưc), Trần Văn Thắng (nguyên Trưởng phòng Vật tư thiết bị y tế), và Đỗ Anh Tuấn (cựu Giám đốc công ty CP dược phẩm Thiên Sơn) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo trạng, BS Hoàng Công Lương là người có chuyên môn, được đào tạo kỹ thuật lọc máu chu kỳ bằng kỹ thuật thận nhân tạo; có chứng chỉ hành nghề khám, chữa bệnh với phạm vi hoạt động chuyên môn là khám bệnh, chữa bệnh Nội và Hồi sức cấp cứu. BS Lương còn là người thừa lệnh Trưởng khoa ký đề xuất sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Bị can Hoàng Công Lương biết rõ nội dung sửa chữa và thời gian cụ thể ngày 28/5/2017 sửa chữa hệ thống RO số 2. Ngày 29/5/2017, Hoàng Công Lương là người duy nhất trong 3 BS được phân công điều trị cho bệnh nhân tại BVĐK tỉnh Hòa Bình có đủ điều kiện ra y lệnh lọc máu chạy thận, đồng thời chính y lệnh lọc máu chạy thận của BS Lương cũng như việc BS này ký xác nhận vào y lệnh của hai BS khác có hiệu lực quyết định đối với ca chạy lọc máu cho 18 bệnh nhân. Do vậy, BS Lương bị coi là người chịu trách nhiệm về chuyên môn trong ca điều trị cho người bệnh ngày 25/5/2017. Cáo trạng cho rằng, với trình độ, nhận thức và vai trò, trách nhiệm được giao, BS Lương phải biết nước sử dụng trong lọc máu phải đảm bảo chất lượng, sau khi sửa chữa, bảo dưỡng "Tẩy rửa màng RO và các đường ống của hệ thống" phải có việc xét nghiệm xác định chất lượng nguồn nước và biết trách nhiệm đảm bảo chất lượng nước thuộc Trưởng khoa. Tuy nhiên, sáng 29/5/2017, khi mới nghe điều dưỡng viên nói về việc Trần Văn Sơn thông báo hệ thống nước RO số 2 đã sửa xong và có thể hoạt động bình thường, chưa có căn cứ xác định chất lượng nguồn nước đảm bảo và thực tế chưa có việc bàn giao hệ thống RO số 2 để đưa vào sử dụng, nhưng BS Hoàng Công Lương đã chủ quan ra y lệnh điều trị và ký xác nhận y lệnh điều trị của BS Nguyễn Mạnh Linh và BS Phạm Thị Huyền đối với 18 bệnh nhân, trên cơ sở đó, các điều dưỡng viên tiến hành hoạt động lọc máu cho các bệnh nhân. Việc ra y lệnh và ký xác nhận y lệnh của BS Lương để tiến hành lọc máu cho 18 bệnh nhân khi chưa có căn cứ xác định nguồn nước sau sửa chữa RO số 2, dẫn đến việc nguồn nước không đảm bảo chất lượng, trực tiếp đi vào người bệnh nhân, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng khiến 8 người chết. Trách nhiệm của Bộ Y tế Về trách nhiệm quản lý nhà nước, cáo trạng chỉ ra rằng, đến nay Bộ Y tế chưa có văn bản nào hướng dẫn hoặc quy định cụ thể về chủ thể nào đủ điều kiện, tiêu chuẩn để sửa chữa, bảo dưỡng, thay thế hệ thống lọc nước RO dùng cho chạy thận nhân tạo; Thiếu những quy định cần thiết để quản lý đầy đủ, chặt chẽ hoạt động liên kết đặt máy chạy thận nhân tạo giữa bệnh viện và nhà sản xuất, cung ứng, cũng như việc thành lập, tổ chức và hoạt động của các đơn vị thực hiện chức năng chữa bệnh suy thận bằng kỹ thuật thận nhân tạo. Đặc biệt, có dấu hiệu buông lỏng trong quản lý nhà nước về kiểm soát chất lượng nước dùng để lọc máu thận nhân tạo nhằm đảm bảo an toàn cho người bệnh. Đây được xác định là một trong những thiếu sót, sơ hở nghiêm trọng, là điều kiện góp phần dẫn đến sự cố y khoa đặc biệt nghiêm trọng ngày 29/5/2017 tại BVĐK tỉnh Hòa Bình. T.Nhung