Chủ tọa thừa nhận đọc nhầm án phí cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên Sau nhiều ngày xét xử, ngày 27/3, HĐXX quyết định giao toàn bộ cổ phần của Trung Nguyên cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ . Luật sư Phan Trung Hoài cho hay, bà Lê Hoàng Diệp Thảo nói cảm thấy 'rất thất vọng với bản án' , vì Tòa đánh giá về bản chất vụ án, cách xử lý có nhiều điểm không đúng. Trong vụ ly hôn giữa vợ chồng ông Vũ, mức án phí phải đóng chỉ có 8 tỉ đồng, nhưng tòa lại tuyên họ phải đóng tới 80 tỉ đồng. Ngay khi VietNamNet thông tin về việc Tòa tính nhầm án phí , Thẩm phán, chủ tọa phiên tòa đã có phản hồi: “Vì bản án quá dài, đọc hơn 3 tiếng đồng hồ nên đã có sự nhầm lẫn trong lúc đọc. Thực tế, bà Thảo chỉ nộp án phí tài sản là hơn 3 tỉ đồng, ông Vũ nộp án phí tài sản hơn 4,7 tỉ đồng. Khi phát hành bản án, tòa sẽ phát hành con số chính xác dựa vào cách tính theo luật định”. Xem tiếp tại đây. Bố ném con mới đẻ 7 ngày xuống giếng: Khởi tố bị can tội giết người Công an tỉnh Nghệ An ngày 28/3 có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Trương Văn Đạt (SN 1997, trú xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp) để điều tra về tội “Giết người”. Trước đó, vào tối 22/3, sau khi đưa vợ con từ bệnh viện về nhà, Đạt mời gia đình chị gái về nhà liên hoan. Trong bữa cơm, hai vợ chồng Đạt xảy ra mâu thuẫn, cãi vã về tiền bạc. Quá nóng giận, Đạt vào buồng bế con trai một tuần tuổi đi vòng ra sau nhà, ném xuống giếng. Hành động quá bất ngờ của Đạt khiến mọi người trong gia đình không kịp can ngăn. Xem tiếp tại đây. Từ chiếc Camry đậu trên đường, lần ra đường dây làm giả giấy tờ xe TAND TP Hà Nội ngày 27/3 đưa Nguyễn Đình Biết (SN 1992), Mai Hữu Trung (SN 1987, cùng ở Hà Tĩnh) và Lê Xuân Lương (SN 1990, ở Thanh Hóa) ra xét xử tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Trước đó, chiều 27/12/2017, Công an quận Nam Từ Liêm phát hiện chiếc ô tô Camry màu đen đang đỗ ở đường Trần Văn Lai. Lúc này, Biết xuất trình đăng ký và đăng kiểm xe giả. Từ chiếc Camry đậu trên đường, cơ quan điều tra lần ra đường dây làm giả các loại giấy tờ xe. Xem tiếp tại đây. Nữ sinh bị hiếp dâm tập thể: 2 nam sinh là anh em sinh đôi Nguồn tin ngày 27/3 cho hay, trong số 6 đối tượng vụ nữ sinh N.T.B.P (lớp 10, trường THPT Nguyễn Hữu Thận) bị hiếp dâm, có 5 nam sinh đang học ở hai trường THPT Nguyễn Hữu Thận và THPT Triệu Phong, 1 thanh niên lao động tự do. Tất cả 6 người đều trú ở thôn Lệ Xuyên, xã Triệu Trạch, độ tuổi từ 17 đến trên 18 tuổi. Trong 5 nam sinh bị tạm giam có 1 nam sinh tên N.T.V đã trên 18 tuổi. Nam thanh niên lao động tự do N.H.P cũng trên 18 tuổi. Theo cơ quan chức năng, có hai nam sinh là anh em sinh đôi L.V.M.D và L.V.M.H bị khởi tố, bắt tạm giam. Xem tiếp tại đây. Vì sao được quyền sở hữu 'Ngày xưa', Tuần Châu vẫn kháng cáo? Ngày 28/3, bà Lê Thuỳ, Trưởng phòng pháp chế, công ty Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu) cho biết: Trong phiên toà ngày 20/3, TAND TP Hà Nội tuyên tác phẩm "Ngày xưa" thuộc quyền sở hữu của Tuần Châu. Tuy nhiên toà cũng tuyên, "Tinh hoa Bắc Bộ" là phái sinh của tác phẩm "Ngày xưa". Dù vậy, Tòa không cho triệu tập tác giả vở "Tinh hoa Bắc Bộ" là đạo diễn Hoàng Nhật Nam đến toà với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Bên cạnh đó, kết luận về vở "Tinh hoa Bắc Bộ" cũng không thuộc phạm vi của phiên toà này. Nó đã ảnh hưởng đến danh dự và quyền lợi của Tuần Châu khi mà "Tinh hoa Bắc Bộ" đã được Cục Bản quyền tác giả chứng nhận quyền tác giả như một tác phẩm độc lập. Đây chính là lý do mà được quyền sở hữu 'Ngày xưa', Tuần Châu vẫn kháng cáo. Xem tiếp tại đây. T.Nhung