- Thấy con trai không về, bà mẹ lo lắng đi tìm khắp nơi không có tung tích. Đến ngày thứ 6, bà rụng rời khi người dân báo tin thấy xác con ở bờ ruộng. Nỗi đau quặn thắt Chiều 12/5, rất đông người dân thôn 5, xã Hòa Ninh, Hòa Vang, Đà Nẵng, có mặt tại nhà bà Hoàng Thị Lễ (70 tuổi) để giúp bà lo hậu sự cho con trai. Căn nhà cấp 4 xập xệ, không một tiếng khóc than. Bà Lễ ngồi ủ rũ bên cạnh cô con gái nửa tỉnh nửa mê. Chị Nguyễn Thị Mận (SN 1985) cùng anh trai xấu số Nguyễn Văn Hùng vốn bị di chứng chất độc da cam, tính tình khi tỉnh khi mê. Cả hai đã lớn tuổi nhưng không lập gia đình, sống với mẹ già trong cảnh thiếu thốn. Bà Lễ kể, đầu tuần vừa rồi, anh Hùng đi khỏi nhà rồi không thấy về. Mấy ngày sau cũng không thấy tăm hơi nên bà vô cùng lo lắng. “Thường ngày nó cũng thi thoảng đi vài hôm mới về, cũng không biết ngủ ở đâu. Nhưng chưa lúc nào nó đi lâu như vậy cả. Tôi và con gái tìm suốt 5 ngày không thấy đâu, không biết hỏi ai”, bà Lễ nước mắt ngắn dài. Người dân thôn 5 cho hay, ông Hùng thường đi nhặt ve chai khắp các con đường. Mấy hôm vừa rồi họ không thấy ông đi dọc đường nên cũng lấy làm lạ. Bà Lễ xót xa kể, khoảng vài chục năm trước, trong lúc đi làm rẫy bà vô tình dẫm phải quả đạn bi, đạn phát nổ. Vụ việc khiến hai con trai lớn của bà tử vong. Bà giữ được mạng sống nhưng bị hoảng loạn, sức khỏe suy yếu. Nay đứa con trai còn lại cũng bị người ta giết hại. “Sáng nay, tôi đang ngóng tin con thì rụng rời khi nghe người ta báo tin xác con được tìm thấy ở bờ ruộng. Khổ thân con tôi, nó lúc tỉnh lúc mê, có gây thù chuốc oán với ai đâu!”, bà Lễ sụt sùi. Gia cảnh éo le Bà Lễ quê gốc tỉnh Hải Dương. Người chồng quá cố của bà quê tỉnh Bến Tre tập kết ra Bắc. Hai người gặp nhau rồi dắt díu vào mưu sinh ở Đà Nẵng mấy chục năm nay. Theo thông tin từ chính quyền địa phương, gia đình bà Lễ thuộc diện hộ nghèo. Mỗi tháng, gia đình đều nhận được tiền chính sách, hỗ trợ từ chính quyền địa phương. Tuy nhiên, do cả 3 người đều bị bệnh, thu nhập bấp bênh nên cuộc sống vẫn luôn khó khăn. Anh em nội ngoại đều ở xa (Hải Dương và Bến Tre), đám tang ông Hùng không có lấy một người thân. Tất cả chuyện hậu sự đều do người dân thôn 5 đứng ra giúp đỡ. Thi thoảng mới nghe một tiếng khóc sụt sùi của người mẹ, bên cạnh ánh mắt ngơ ngác của cô em gái hơn 30 tuổi. Theo bà Lễ, con trai bà trước đây có nuôi một con bò làm vốn. Vừa rồi, ông Hùng bán được hơn 11 triệu nhưng chỉ đưa bà 5 triệu. “Số tiền còn lại nó cầm đi với bạn bè. Nó cũng có chơi với thằng Tuấn, thằng Hiệp (2 nghi can vừa bị bắt – PV). Tôi khuyên đưa tiền đây cho mẹ cất giữ nhưng nó không nghe”, bà Lễ nói. Mẹ nạn nhân cho hay từ ngày chuyển sang nghề nhặt ve chai thì con trai bà đi về thất thường hơn trước, thường xuyên tụ tập bạn bè, ăn nhậu. Cao Nam