- LS Trần Vũ Hải đề nghị xem xét trách nhiệm của VKS và cơ quan điều tra khi để cựu GĐ BV Trương Quý Dương xuất cảnh. Bước sang ngày thứ 8, phiên xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình tiếp tục phần tranh luận. LS Trần Vũ Hải (bào chữa cho bị áo Bùi Mạnh Quốc) cho rằng, vụ án đã vi phạm về xác định tư cách tố tụng, đặc biệt đối với 2 người có liên quan trực tiếp là cựu GĐ BV Trương Quý Dương và GĐ công ty Thiên Sơn Đỗ Anh Tuấn. LS Hải lập luận, phải xác định đây là 2 nhân chứng của vụ án chứ không phải là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Theo đó LS đề nghị HĐXX truy cứu trách nhiệm hình sự với GĐ công ty Thiên Sơn và lãnh đạo BV Trương Quý Dương thời điểm xảy ra vụ án. Đồng thời đề nghị HĐXX xem xét trách nhiệm đối với cơ quan điều tra và VKS. “Trong trường hợp này, vụ án sẽ bế tắc khi không mời được ông Dương, hiện đã đi nước ngoài. Ở đây có lỗi và trách nhiệm của VKS, vì căn cứ theo nghị định 138 về Xuất nhập cảnh, trong trường hợp có liên quan đến công tác điều tra tội phạm hoặc đang có tranh chấp dân sự về kinh tế thì cơ quan điều tra, VKS hoặc Toà án có quyền yêu cầu ngưng xuất cảnh”, LS Hải nêu căn cứ. Tranh luận lại, đại diện VKS cho biết, cơ quan tố tụng căn cứ theo Điều 124 của Bộ luật Tố tụng hình sự về tạm hoãn xuất nhập cảnh. Theo đó chỉ có thể tạm hoãn xuất cảnh đối với 2 trường hợp. Một là người bị tố giác, kiến nghị khởi tố qua điều tra xác minh xác định người đó bị nghi thuộc diện tội phạm; hai là xét thấy cần ngăn chặn ngay việc người đó bỏ trốn hoặc tiêu hủy chứng cứ. “Trong quá trình điều tra, VKS và cơ quan điều tra đã xác minh làm rõ và kết luận hành vi của ông Dương là chưa đủ căn cứ để khởi tố hình sự nên không thể tạm hoãn xuất cảnh”, đại diện VKS nói. Đại diện VKS cho biết thêm, về tranh chấp dân sự, căn cứ theo Bộ luật tố tụng Dân sự, người của pháp nhân gây ra sự cố thì pháp nhân phải bồi thường trước. Tuy nhiên, LS Trần Vũ Hải không đồng tình. LS Hải lập luận, ngoài Bộ luật Tố tụng hình sự cần căn cứ theo luật xuất nhập cảnh và Nghị định 138. “Trong thực tế chúng tôi đã gặp nhiều người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đều không được xuất nhập cảnh. Đây là việc rất nghiêm trọng, cần phải làm rõ vì vụ án này bị bế tắc”, LS Hải nói. Trong suốt 8 ngày qua, người đại diện của ông Trương Quý Dương chỉ có mặt duy nhất trong nửa ngày xử đầu tiên. Ông Trương Quý Dương là người trực tiếp ký hợp đồng đặt máy với Thiên Sơn và ký các hợp đồng sửa chữa với công ty này. Thúy Hạnh