Hiện Công an Q.Thủ Đức đang phối hợp cùng Công an Q.2 để mở rộng điều tra về băng cướp giật nguy hiểm này. Công an đã bắt kẻ cầm đầu băng nhóm trên là đối tượng có biệt danh Tí Nị, tức Lê Hữu Tuấn (34 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh) và nhiều thành viên trong băng nhóm. Theo hồ sơ điều tra, giai đoạn giữa năm 2018 tại nhiều quận, huyện ở Sài Gòn liên tiếp xảy ra nhiều vụ cướp giật trên đường phố có tính chất nguy hiểm. Những kẻ cướp giật mang theo hung khí, sẵn sàng chống trả, tấn công nếu bị truy đuổi. Trong đó có nhiều vụ xảy ra tại địa bàn Q.2 và Q.Thủ Đức nên Công an 2 quận này cùng xác lập chuyên án để đấu tranh. Lực lượng trinh sát được điều động tăng cường ra đường để rà soát, phá án. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát xác định, có nhiều vụ cướp giật tại Q.Thủ Đức, Q.2 do 1 băng nhóm có kẻ cầm đầu là Tị Nị thực hiện. Băng nhóm này có thủ đoạn tinh vi, cực kỳ nguy hiểm. Chúng thường dùng xe gắn máy gắn BKS giả để làm phương tiện gây án, liên tục thay đổi phòng trọ ở nhiều quận, huyện để tránh bị chú ý, đối phó với công an. Đặc biệt là hễ đi “ăn hàng” chúng thủ sẵn các loại hung khí như: dao, bình xịt hơi cay, mã tấu… sẵn sàng chống trả lại lực lượng Công an hay người dân, nếu bị truy đuổi. Thực tế trinh sát của Công an Q.Thủ Đức và Q.2 đã từng có 1 số lần chạm mặt với băng nhóm của Tí Nị. Tuy nhiên khi bị truy đuổi, chúng liều lĩnh chống trả đến cùng và thoát thân thành công. Thủ đoạn liều lĩnh của băng cướp giật Mới đây nhất ban chuyên án nắm bắt vụ việc vào sáng 9/7 tại P.An Phú, Q.2 xảy ra 1 vụ cướp giật điện thoại người đi đường. Trinh sát 2 quận điều tra thì khoanh vùng được 1 trong 2 kẻ gây án là Tí Nị nên lần theo dấu vết. Gần trưa, trinh sát đã xác định và phục kích, bao vây 1 phòng trọ ở đường Huỳnh Thiện Lộc, P.Hoà Thạnh, Q.Tân Phú, bắt giữ Tí Nị cùng 1 đàn em là Lê Công Lợi (28 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức). Tí Nị và Lợi đều có 3 tiền án tội “cướp giật tài sản”, nghiện ma tuý nặng nên tỏ ra gan lỳ, không chịu khai báo. Tuy nhiên trước những chứng cứ là hình ảnh trích xuất từ hệ thống camera đường phố thì cả 2 ngoan ngoãn nhận tội. Từ khai báo này, Công an đã truy xét, bắt giữ thêm nhiều đàn em của Tí Nị. Hiện tại băng nhóm do Tí Nị cầm đầu thừa nhận gây ra hàng chục vụ cướp giật tài sản ở nhiều địa bàn quận, huyện. Băng nhóm này cũng được xác định là có liên quan đến 1 băng cướp giật khác mà phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM khám phá cách đây không lâu. Ngoài ra, Công an còn làm rõ, Tí Nị cùng đàn em từng gây ra vụ “chống người thi hành công vụ” xảy ra ở Q.Thủ Đức vào đầu năm. Cụ thể, chiều 14/1/2019 Công an P.Hiệp Bình Chánh nhận tin báo của người dân về việc có 1 nhóm đối tượng tụ tập ở quán cà phê, có mang theo nhiều loại hung khí nghi vấn chuẩn bị thực hiện hành vi phạm pháp. Lập tức, tổ công tác của Công an phường có mặt tại quán, kiểm tra hành chính nhóm đối tượng và đến giờ xác định cầm đầu nhóm đó là đối tượng Tí Nị. Lực lượng Công an phát hiện 1 đối tượng trong nhóm có thủ bình xịt hơi cay nên yêu cầu nhóm 4 người về trụ sở Công an để làm rõ. Tí Nị đứng ra cản trở, bất ngờ móc kéo, bình xịt hơi cay trong túi xách lao vào tấn công rồi chạy thoát. Tại hiện trường, Công an có thu giữ 2 chiếc xe gắn máy có nguồn gốc bất minh và 1 chiếc túi xách có 3 điện thoại. Hiện Công an đang làm rõ nhiều vụ cướp giật của băng nhóm Tị Nị và đang tiếp tục truy bắt những đối tượng liên quan. Phước An