- Ngày mai, (9/7) TAND TP.HCM sẽ tiến hành xét xử đối với Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang) về các tội "Giết người", "Cướp tài sản". Phiên xét xử do thẩm phán Trương Công Huấn làm chủ tọa. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Đoàn luật sư TP.HCM) bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho 3 cháu: Mai Xuân Triệu, Mai Huyền Diệu, Mai Huyền Diệp. Theo điều tra, tháng 8/2017, Tình được ông Chinh nhận vào làm thuê ở xưởng của gia đình tại con hẻm 131 đường số 7, KP.8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, TP.HCM...với mức lương 4,5 triệu/tháng bao ăn, ở. Tuy nhiên, Tình lại nghiện game và hay đi ăn nhậu nên thường xuyên bị vợ ông Chinh là bà Mai Thị Hồng la mắng. Gần Tết 2018, các nhân viên của xưởng ông Chinh đều về quê ăn Tết. Chiều 27 Tết (ngày 12/2), trong lúc ngồi ăn cơm tất niên với gia đình ông Chinh, Tình nói chuyện với bà Hồng rằng muốn ứng 5 triệu đồng nhưng bà Hồng không đồng ý. Tàn tiệc, Tình xin ngủ lại và lên lầu nằm ngủ. Khuya cùng ngày, Tình thức giấc và nghe vợ chồng ông Chinh nói về việc mình làm việc lười, ngủ nhiều thì rất tức giận. Lúc này Tình nảy sinh ý định sát hại gia đình ông Chinh. Rạng sáng ngày 13/2, Tình ném viên bi sắt xuống dưới sàn nhà để gây tiếng động khiến bà Hồng giật mình thức dậy và la: "Giờ này không ngủ thì để cho người ta ngủ, mày biết giờ này mấy giờ không, mày muốn về quê thì về đi". Gã liền rút con dao xếp đã chuẩn bị trước đâm 2 nhát vào ngực bà Hồng rồi đẩy nạn nhân ngã xuống đất. Tiếp đó, Tình tiếp tục xông tới đâm nhiều nhát vào cổ, tay, lưng của bà Hồng. Dù bị thương nhưng bà Hồng vẫn cố bỏ chạy xuống tầng trệt và hô hoán. Nghe tiếng vợ, ông Chinh chạy ra đứng ở cửa phòng ngủ thì bị Tình dùng dao đâm nhiều nhát vào người, gục tại chỗ. Vẫn chưa hả giận, Tình còn xuống tay sát hại 3 con của ông Chinh là cháu Mai Xuân Triệu (13 tuổi), Mai Huyền Diệu (11 tuổi), Mai Huyền Diệp (6 tuổi). Trong lúc ra tay, do các nạn nhân chống cự khiến tay trái của Tình bị thương, Tình đi xuống bếp tìm cách băng bó vết thương và quay trở lên trên nhà. Lúc này, Tình phát hiện bà Hồng còn cử động nên dùng dao đâm thêm 3 nhát cho đến khi nạn nhân bất động. Gây án xong, Tình tìm cách mở két sắt của gia đình ông Chinh - bà Hồng. Tuy nhiên, do không biết mật khẩu nên Tình không mở được. Tình lấy ĐTDĐ, laptop, nữ trang và xe máy của gia đình ông Chinh rồi đến bệnh viện băng bó vết thương. Do bệnh viện yêu cầu phải có người nhà ký bảo lãnh nên Tính đã gọi điện nhờ anh Lê Minh Khởi mà Tính quen trong một lần mua nước hoa tới giúp mình. Khi anh Khởi tới, Tình lấy trong ba lô 4,6 triệu đồng đưa cho Khởi và nhờ anh này mang điện thoại, laptop nhờ Khởi đi bán giùm được 3,9 triệu đồng. Sau khi được chăm sóc vết thương, Tình gọi điện cho Nguyễn Thị Thủy Tiên (Tình quen qua mua nước hoa) xin ở nhờ và được chị Tiên đồng ý. Chiều ngày 15/2, Tiên đưa chìa khóa phòng trọ của mình cho Tình. Chiều ngày 16/2 (tức trưa mùng 1 Tết), trong khi đang ăn nhậu tại nhà anh Khởi thì gã bị cảnh sát ập đến bắt giữ. Quá trình điều tra, cảnh sát xác định, Tình chỉ gây án một mình, việc Khởi mang điện thoại, laptop đem bán hộ Tình là do anh này không biết số tài sản do Tình phạm tội mà có. Vì vậy CQĐT không xử lý Khởi về hành vi “Che giấu tội phạm” và “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Đối với chị Nguyễn Thị Thủy Tiên cho Tình ở nhờ, giặt quần áo dính máu của Tình, nhưng do Tình nói là bị người khác chém nên Tiên không biết tình vừa gây trọng án nên cũng không xử lý Tiên về hành vi “Che giấu tội phạm”. Tại phiên xét xử tới đây cả anh Khởi và chị Thủy Tiên đều được triệu tập tới tòa với tư cách là người làm chứng. Theo luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, tính đến thời điểm gây án, Tình đã 18 tuổi 2 tháng. Vì vậy, chỉ với tội danh “Giết người”, Tình bị truy tố theo điểm a, b, e, g, n khoản 1 Điều 123 Bộ luật hình sự 2015 (Giết 2 người trở lên; Giết người dưới 16 tuổi; Giết người mà liền trước đó hoặc ngay sau đó lại thực hiện một tội phạm rất nghiêm trọng hoặc tội phạm đặc biệt nghiêm trọng; Để thực hiện hoặc che giấu tội phạm khác; Có tính chất côn đồ) và tội “Cướp tài sản” thì gã chắc chắn sẽ bị tử hình. Đoàn Nga