Ngày 23/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Lâm Thị Thuỷ (49 tuổi, quê An Giang) mức án 10 năm tù về tội “Môi giới hối lộ”. Theo truy tố, Trần Thị Bích Tuyền (Giám đốc công ty TNHH Đại Đắc Tài) đứng ra thành lập các công ty “ma” để làm ăn phi pháp. Lợi dụng chính sách của Nhà nước trong việc khuyến khích xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài và hoàn thuế GTGT cho các doanh nghiệp xuất khẩu, Tuyền nảy ý định tìm cách chiếm đoạt tiền hoàn thuế. Tuyền bàn bạc với Lâm Tuấn Phát (Giám đốc công ty CP Cảnh Phong) lập hồ sơ xuất khẩu khống sang Campuchia rồi sử dụng làm hồ sơ xin hoàn thuế GTGT. Cho rằng công ty Cảnh Phong là doanh nghiệp tư nhân, thủ tục hoàn thuế sẽ bị kiểm tra kỹ, gặp nhiều khó khăn, Tuyền và Phát thống nhất tìm cách tiếp cận, quan hệ và đặt vấn đề “làm ăn” với Lê Dũng - Giám đốc công ty CP Thực phẩm Công Nghệ Sài Gòn (công ty CP TPCN Sài Gòn) Từ tháng 5/2011 - 9/2013, Lê Dũng đã đại diện công ty ký 145 hợp đồng ngoại thương khống với nội dung bán thuốc lá và các mặt hàng thực phẩm khác cho Tuyền thông qua pháp nhân 2 công ty do Tuyền quen biết ở Campuchia. Tổng giá trị các hợp đồng xuất khẩu được tạo lập khống là 1.375 tỷ đồng, thuế giá trị gia tăng là hơn 134,5 tỷ đồng. Khi biết Lâm Thị Thủy quen biết với Nguyễn Văn Biên (Chi cục Trưởng Hải quan cửa khẩu Khánh Bình, An Giang) và Nguyễn An Giang (Đội trưởng Chi cục Hải Quan cửa khẩu Khánh Bình), Tuyền đã tìm gặp và nhờ Thủy đứng ra làm đại diện công ty lo việc giao nhận hồ sơ xuất khẩu hàng hóa của Công ty công ty CP TPCN Sài Gòn và được Thủy đồng ý. Năm 2013, Tuyền nhiều lần chuyển tổng cộng 4,9 tỷ đồng vào tài khoản của Thủy để Thủy đưa cho Nguyễn Văn Biên (Chi cục Trưởng Hải quan cửa khẩu Khánh Bình - An Giang). Sau đó, Biên mang một phần số tiền chia cho cấp dưới của anh ta để họ ký khống vào các tờ khai xuất khẩu, nhằm hợp thức hoá toàn bộ hồ sơ hàng hoá cho công ty đối tác, nhằm tạo dựng hồ sơ giả xin hoàn thuế. Từ thủ đoạn này, Tuyền đã chiếm đoạt được hơn 80,3 tỷ đồng tiền hoàn thuế của Nhà nước. Sau đó, Tuyền và Dũng bị TAND TP. HCM và TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên phạt chung thân cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, “Buôn lậu”, “Đưa hối lộ”, “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Nguyễn Văn Biên (Cựu Chi cục Trưởng Hải quan cửa khẩu Khánh Bình, An Giang) lãnh 12 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. 27 cựu cán bộ, công chức Hải quan còn lại lãnh án từ 3 năm tù nhưng cho hưởng án treo đến 11 năm tù giam về một trong hai tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" và "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ"; 10 bị cáo còn lại lãnh án từ 2 đến 28 năm tù về các tội danh khác nhau. Riêng Lâm Thị Thủy bỏ trốn nên CQĐT đã tách hồ sơ, xử lý sau. Tại tòa hôm nay, bị cáo Thủy đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Thủy 10 năm tù giam. Đoàn Nga