Hôm nay, thông tin từ Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, vừa ban hành cáo trạng truy tố bị can Mai Vinh Quang (SN 1957, nguyên Chánh văn phòng Tỉnh ủy Đắk Nông, nguyên Giám đốc Sở TT&TT tỉnh) về tội “Vi phạm quy định về đầu tư công trình xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngoài ra, cáo trạng còn truy tố Vũ Văn Tân (SN 1971, nguyên Phó giám đốc công ty TNHH TVXD Đại Nguyên (gọi tắt công ty Đại Nguyên, trụ sở tại thị xã Gia Nghĩa, Đắk Nông) về cùng tội danh. Theo hồ sơ, năm 2004, Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Nông được giao làm chủ đầu tư công trình Kho lưu trữ tài liệu tỉnh Đắk Nông, tổng mức đầu tư gần 20 tỷ đồng. Đơn vị này đã ký hợp đồng tư vấn quản lý dự án với công ty Đại Nguyên và Phó giám đốc công ty là ông Vũ Văn Tân được ủy quyền đại diện giám sát thi công. Cuối năm 2010, Văn phòng Tỉnh ủy Đắk Nông đã ký hợp đồng thi công gói thầu số 2 (xây dựng nhà kho lưu trữ, thi công phòng cháy chữa cháy, hệ thống điều hòa… dự án Kho lưu trữ tài liệu tỉnh) giá trị hơn 14,9 tỷ đồng với công ty TNHH MTV Thành Long (gọi tắt công ty Thành Long, trụ sở tại thị xã Gia Nghĩa). Theo hợp đồng, thời gian hoàn thành gói thầu số 2 vào đầu năm 2012. Tuy nhiên, hạng mục không thể hoàn thành và đơn vị thi công xin gia hạn đến cuối năm. Thời điểm này, ông Mai Vinh Quang được bổ nhiệm làm Chánh văn phòng Tỉnh ủy Đắk Nông; được bàn giao toàn bộ công việc tại Văn phòng Tỉnh ủy, trong đó có việc quản lý xây dựng công trình Kho lưu trữ tài liệu tỉnh. Sau khi gia hạn hợp đồng, Giám đốc công ty Thành Long đã gặp ông Quang và ông Tân đề nghị cho nghiệm thu, thanh toán trước khối lượng một số hạng mục công trình chưa thi công để lấy kinh phí tiếp tục thi công. Công ty Thành Long đã lập hồ sơ nghiệm thu, thanh toán hơn 8,2 tỷ đồng. Trong đó, có 2,1 tỷ đồng là tiền thanh toán đối với các hạng mục chưa thi công. Sau khi được thanh toán, công ty Thành Long không tiếp tục thi công công trình mà sử dụng tiền vào mục đích khác. Ngày 29/4/2016, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông có quyết định thanh tra toàn bộ công trình Kho lưu trữ tài liệu tỉnh. Công an tỉnh Đắk Nông vào cuộc điều tra, xác định việc ông Mai Vinh Quang và Vũ Văn Tân ký xác nhận hồ sơ nghiệm thu, thanh toán đối với các hạng mục chưa thi công tại công trình Kho lưu trữ tài liệu tỉnh có giá trị hơn 2,1 tỷ đồng là trái với quy định. Sai phạm này dẫn đến việc công trình chậm tiến độ hơn 5 năm so với hợp đồng đã ký kết, gây lãng phí vốn đầu tư công… Liên quan đến sai phạm, vào tháng 3/2018, UBKT Tỉnh ủy Đắk Nông đã thi hành kỷ luật bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Mai Vinh Quang. Trùng Dương