Nguồn tin VietNamNet chiều nay cho biết, cơ quan CSĐT công an thị xã Hương Thủy đang phối hợp với Phòng CSHS công an tỉnh điều tra nghi án cha giết con trai 4 tháng tuổi xảy ra trên địa bàn phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy, tỉnh TT-Huế). “Trưa 13/7, đối tượng Tuấn đến đầu thú tại công an phường An Cựu và sau đó được di lí về công an thị xã Hương Thủy để lấy lời khai. Bước đầu, cơ quan chức năng nhận thấy có hành vi giết người nên vụ việc được bàn giao cho Phòng CSHS công an tỉnh thụ lí điều tra theo thẩm quyền”, một lãnh đạo công an thị xã Hương Thủy cho biết. Ông Võ Sơn - Tổ trưởng tổ dân phố 9, phường Phú Bài cho biết, vụ việc xảy ra vào khoảng 17h chiều 12/7 tại nhà của vợ chồng ông Huỳnh Bá (bố vợ đối tượng Tuấn, trú tại tổ 9 phường Phú Bài). Chị Huỳnh Thị N.Y. (SN 1998, vợ của Tuấn) bận việc nên bảo Tuấn về nhà trông con trai mới sinh 4 tháng tuổi. Đến khoảng 17h cùng ngày, người thân gia đình chị Y. bỗng hốt hoảng khi vào phòng thấy cháu nhỏ nằm bất động, toàn thân tím tái. Trong khi đó, họ phát hiện Hoàng Quốc Tuấn gói đồ đạc rồi chạy xe máy rời khỏi nhà. “Người thân chạy vào thì phát hiện miệng cháu bé có nhiều vệt sữa, có dấu hiệu đã tử vong nên trình báo cơ quan chức năng”, ông Sơn cho biết. Nhận được tin báo, lực lượng công an thị xã Hương Thủy tiếp cận hiện trường, lấy lời khai các bên liên quan để điều tra nguyên nhân vụ việc. Đến khoảng 11h trưa nay, đối tượng Tuấn đến trụ sở công an phường An Cựu đầu thú. Cũng theo ông Võ Sơn, đối tượng Hoàng Quốc Tuấn (20 tuổi) từ Bắc vào, đến sinh sống trên địa bàn nhiều năm nay. “Sau khi sinh sống như vợ chồng với chị Y. và có con chung, Tuấn về ở rể tại nhà ông Huỳnh Bá. Tuy nhiên, do không có nghề nghiệp ổn định, y thường la cà tại các quán internet và có dấu hiệu nghiện game. Mặc dù sống với nhau như vợ chồng nhưng giữa Tuấn và chị Y. thường xảy ra mâu thuẫn tình cảm. Đó có thể là nguyên nhân khiến Tuấn làm hại con trai 4 tháng tuổi”, ông Sơn cho biết. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tỉnh TT-Huế điều tra, làm rõ. Quang Thành