- Liên tục bị đánh đập, lợi dụng lúc chồng nhậu xong ngủ say, Ni đã siết cổ anh này cho tới chết. Còn ở Bình Dương, người đàn ông sau khi giết vợ, đốt xác đã treo cổ tự tử rồi để lại lời nhắn chỉ dẫn nơi giết vợ. Tiếp tay cho sếp, 4 nhân viên Eximbank bị khởi tố Ngày 26/3, Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam hai nhân viên của ngân hàng Eximbank chi nhánh TPHCM là Hồ Thị Thủy và Nguyễn Thị Thi sau khi khám xét trụ sở của chi nhánh ngân hàng này. Hai bị can này đều là nhân viên phòng khách hàng của ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM. Ngoài ra 2 nhân viên khác là Nguyễn Thị Xuân Lan và Nguyễn Thị Ngọc Trâm cũng bị khởi tố nhưng được cơ quan công an xem xét cho tại ngoại, hầu tra. Bước đầu xác định, 4 cá nhân trên là bị khởi tố về hành vi “thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp”, theo điều 179 Bộ luật Hình sự năm 2015. Trong khi kẻ chủ mưu là ông Lê Nguyễn Hưng – Phó giám đốc ngân hàng Eximbank chi nhánh TP.HCM bị Bộ Công an phát lệnh truy nã quốc tế về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ông Hưng được xác định là đã bỏ trốn ra nước ngoài. Liên quan đến vụ việc, 4 bị can trên đã bỏ qua các thủ tục, quy định cần thiết trong vụ ông Lê Nguyễn Hưng lừa đảo ngân hàng Eximbank thông qua việc rút tiền từ các tài khoản tiết kiệm của khách hàng Chu Thị Bình, số tiền "bốc hơi" lên tới 245 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Ghen tuông, ‘phi công’ cứa cổ người tình Ngày 27/3, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đang làm rõ vụ án “Giết người” tại quán massage Minh Thành. Nạn nhân trong vụ việc được xác định là chị Nguyễn Thị Thanh (35 tuổi,ngụ huyện Vị Thủy, tỉnh Hậu Giang). Hung thủ là Võ Văn Hiện (21 tuổi, ngụ huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Theo điều tra, hung thủ và nạn nhân có mâu thuẫn tình ái. Cụ thể vì ghen tuông, Hiện đã dùng dao cứa cổ chị Thanh đến chết. Sau đó, hung thủ dùng dao cắt mạch máu và đâm vào bụng để tự sát. Xem tiếp tại đây Đi truy sát bị đối thủ chém chết trong ruộng ngô Công an huyện Phúc Thọ, Hà Nội cho biết, Trần Văn Phương (22 tuổi, trú tại huyện Thuỷ Nguyên, Hải Phòng) nghi phạm sát hại anh Đỗ Hoành Đạt (27 tuổi, trú tại huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) vừa ra đầu thú. Theo điều tra, Phương và các nhân viên một tiệm cầm đồ ở huyện Phúc Thọ (Hà Nội) đi ô tô lưu thông tới tỉnh lộ 421, thuộc địa phận xã Hiệp Thuận, ô tô bị một nhóm khoảng 20 nam thanh niên điều khiển xe máy đuổi theo và lấy gạch đá ném vào xe. Nhóm của Phương vội tăng tốc bỏ chạy về tiệm cầm đồ. Một lúc sau, nhóm thanh niên, trong đó có anh Đỗ Hoàng Đạt mang dao, kiếm tới tìm. Nhóm của Phương đã dùng dao, kiếm truy sát lại. Phương đã chém chết anh Đạt. Xem tiếp tại đây Gã làm công hại đời bé gái trong kho rơm Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp, đề nghị truy tố đối với Nguyễn Văn Nu (28 tuổi, ngụ huyện Tân Hồng) về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, Nu giữ trâu, bò thuê cho 1 gia đình ở xã Tân Hộ Cơ (huyện Tân Hồng, Đồng Tháp). Sáng 24/11/2017, Nu dắt trâu, bò đi ăn thì gặp bé Linh (tên đã thay đổi, 8 tuổi) đang đứng trước sân nhà chuẩn bị đi học, Nu tiếp cận và hứa sẽ cho bé Linh tiền. Tưởng thật, chiều đi học về bé Linh tới gặp Nu và bị gã lôi vào kho rơm thực hiện hành vi đồi bại. Xem tiếp tại đây Bị bạo hành, giết chết chồng rồi ra đầu thú Cơ quan CSĐT Công an TP Cà Mau đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra làm rõ vụ người chồng bị vợ siết cổ cho đến chết trong lúc ngủ say. Nghi phạm là Nguyễn Hằng Ni (31 tuổi, ngụ phường 8, TP Cà Mau). Theo thông tin ban đầu, thời gian gần đây giữa Ni và chồng là anh Trần Quốc Lộ (41 tuổi) thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Ni được cho là bị chồng nhiều lần đánh đập. Khoảng 2h sáng ngày 27/3, khi anh Lộ đi nhậu về đã cự cãi với vợ rồi đi ngủ. Bực tức, Ni đã trói tay rồi dùng dây siết cổ chồng cho đến chết. Xem tiếp tại đây Giết vợ, đốt xác rồi treo cổ tự tử Ngày 26/3, cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương vẫn đang phong tỏa hiện trường để điều tra vụ án mạng khiến hai vợ chồng tử vong. Theo thông tin ban đầu, trưa cùng ngày, người dân phát hiện thi thể người đàn ông chết trong tư thế treo cổ tại 1 lô cao su trên đường HL604 (thuộc phường Chánh Phú Hòa, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương). Đặc biệt, trong túi nạn nhân có 1 tờ giấy, nội dung nói về việc người đàn ông đã giết vợ rồi đốt xác sau đó đến lô cao su này treo cổ tự vẫn. Nạn nhân nữ được xác định là chị Lê Huyền Diệu (29 tuổi, quê Bình Định). Xem tiếp tại đây Cãi vã, tạt axit vào vợ cũ Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Phạm Văn Thông (35 tuổi, quê ở huyện Quỳnh Phụ, Thái Bình) để điều tra vụ tạt axít vào người vợ cũ. Trước đó, chiều 24/3, người dân tại khu vực chợ Vân, thị trấn Yên Viên, Gia Lâm chứng kiến cảnh chị Đặng Thị Huyền (33 tuổi, trú tại thôn Yên Viên) bị bỏng nặng. Người gây án là Phạm Văn Thông, chồng cũ chị Huyền. Hai vợ chồng đã ly hôn nhưng gần đây Thông đến xin chị Huyền được ở cùng. Quá trình sinh sống, hai bên tiếp tục xảy ra mâu thuẫn rồi dẫn đến sự việc đau lòng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga