Đã có vợ con, năm 2012, Nghĩa và chị Nguyễn Thị Thu H. (SN 1976, ở Hoàng Mai) chung sống với nhau như vợ chồng. Đang mặn nồng với tình nhân, tháng 5/2013, Nghĩa phải đi cai nghiện bắt buộc (người này đã có tới 3 tiền án). Thời gian này, chị H. sang khu đô thị Đặng Xá, huyện Gia Lâm chung sống với anh Nguyễn Quang Tùng (SN 1976). Một thời gian sau, anh Tùng bị bắt về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Đến tháng 5/2015, Nghĩa đi cai nghiện về. Lúc này, chị H. quay lại căn nhà ở Hoàng Mai tiếp tục chung sống như vợ chồng với Nghĩa. Tháng 6/2017, chị H. thấy anh Tùng đi chấp hành án phạt tù về, một lần nữa chị này bỏ Nghĩa, sang khu Đặng Xá chung sống với Tùng. Nghĩa nhiều lần đi tìm tình nhân nhưng không thấy. Khoảng tháng 2/2018, anh ta đi khám sức khỏe thì phát hiện mình bị nhiễm HIV. Cho rằng chị H. phản bội mình, quan hệ tình dục với người khác bị mắc bệnh rồi truyền bệnh, Nghĩa nảy sinh ý định giết tình nhân. Kế hoạch trả thù Nghĩa lên mạng Facebook nhắn tin, vờ nói lời tha thứ, bỏ qua cho chị H. và nói muốn qua nhà anh Tùng chơi. Lúc gặp gỡ ở nhà anh Tùng, Nghĩa nói sẽ cung cấp hoa quả để chị H. bán. Không nghi ngờ gì, chị H. đồng ý. Nghĩa mua sẵn 2 dao bầu, giấu dưới đệm ở nhà, chờ thời cơ ra tay với tình cũ. Khoảng 17h ngày 15/6/2018, Nghĩa sang nhà anh Tùng và chị H. ăn cơm. Ăn xong, lấy lý do hàng hoa quả nhập về nhiều, Nghĩa bảo chị H. cùng mình đi lấy hàng và nạn nhân đồng ý. Cả hai bắt taxi đi. Trên đường, Nghĩa nói cần về nhà lấy tiền nên chị H. đi cùng Nghĩa về nhà. Biết tình cũ đang mang thai, Nghĩa vẫn khóa cửa lại, lấy 2 con dao bầu chuẩn bị từ trước vứt lên mặt đệm và bắt đầu trách móc chị H. phản bội, ăn ở cùng người khác và lây truyền HIV cho mình. Nghĩa bắt chị H. ở cùng trong phòng, không cho ra ngoài. Đến giờ ăn, anh ta khóa cửa, nhốt chị H. trong phòng, rồi đi mua đồ để cả hai cùng ăn. Khoảng 20h ngày 16/6/2018, mẹ chị H. đến nhà Nghĩa tìm con gái. Bà cố gọi cửa nhưng Nghĩa không trả lời. Anh ta dí dao vào cổ chị H. không cho kêu. Nghĩa trói chân, tay nạn nhân lại. 2h sáng hôm sau, sau khi sử dụng ma túy, Nghĩa cho chị H. dùng điện thoại để nhắn tin cho anh Tùng nhưng vì quá sớm, anh Tùng không trả lời. 1 tiếng sau, Nghĩa dùng dao sát hại nạn nhân. Khi thấy chị H. đã chết, anh ta ra ngoài khóa cửa lại, rồi đi ăn sáng. Đến 9h sáng cùng ngày, bị cáo tìm bà tổ trưởng dân phố, trình bày việc mình vừa giết người, rồi chờ công an đến đưa về trụ sở. Theo lời khai ban đầu của Nghĩa tại CQĐT, anh ta biết tình cũ đang có thai với anh Tùng, nhưng vẫn ra tay. Sau đó, bị cáo thay đổi lời khai. Cáo buộc cho rằng, căn cứ vào lời khai nhận khi ra đầu thú của Nghĩa, trên cơ sở tài liệu xác minh tại địa phương, có căn cứ xác định Nghĩa biết chị H. có thai nhưng vẫn phạm tội. browser not support iframe. T.Nhung