- Nhận tiền hối lộ một cách tinh vi, quay vòng tiền hối lộ như “ma trận”, hiện Vũ Đình Duy vẫn đang bỏ trốn. Viện KSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can trong vụ án xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) cùng các đơn vị liên quan. Bị can Trần Trung Chí Hiếu (nguyên chủ tịch HĐQT PVTEX) bị truy tố các tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và nhận hối lộ. Các bị can Đỗ Văn Hồng (nguyên chủ tịch HĐQT kiêm tổng giám đốc công ty cổ phần đầu tư - xây lắp dầu khí Kinh Bắc); Đào Ngọ Hoàng (nguyên trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX), và Vũ Phương Nam (nguyên kế toán trưởng PVTEX), cùng bị truy tố về tội cố ý làm trái. Màn hối lộ tinh vi Khoảng giữa năm 2010, Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) và Đỗ Văn Hồng trao đổi về việc liên kết thành lập công ty cổ phần PVTEX Kinh Bắc, nhằm mục đích sản xuất ống cuốn sợi, thùng carton để bán cho PVTEX. PVTEX sẽ bao tiêu toàn bộ sản phẩm làm ra, đồng thời sẽ tạo điều kiện cho PVTEX Kinh Bắc được ưu tiên mua sản phẩn của PVTEX. Duy, Hồng thống nhất vốn điều lệ của PVTEX Kinh Bắc là 30 tỷ đồng, trong đó Hồng được góp 70% cổ phần, tương ứng 21 tỷ đồng và giữ vị trí Chủ tịch HĐQT, PVTEX góp 10% cổ phần tương ứng 3 tỷ đồng bằng thương hiệu, còn lại 20% cổ phần Duy yêu cầu Hồng phải chi tiền cho Duy và Trần Trung Chí Hiếu mỗi người 10%, tương ứng 3 tỷ đồng. Vũ Đình Duy nói Hồng phải nộp tiền cho Hiếu vì Hiếu là Chủ tịch HĐQT PVTEX, để thành lập được PVTEX Kinh Bắc phải được sự đồng ý của Hiếu, cũng như để sau này Hiếu tạo điều kiện cho việc kinh doanh của PVTEX Kinh Bắc được thuận lợi. Cáo trạng cho rằng, Hồng nhận thấy việc thành lập PVTEX Kinh Bắc sẽ có khả năng sinh lời cao, bản thân lại được nắm giữ phần lớn cổ phần nên sẽ được hưởng lợi nhiều, nhưng nếu không đươc sự đồng tình của Hiếu và Duy thì không thể thực hiện được nên đã đồng ý với yêu cầu của Duy. Sau khi thống nhất với Hồng, Vũ Đình Duy báo cho Hiếu về kế hoạch nêu trên, trong đó nói rõ Hiếu sẽ được 10% cổ phần mà không phải góp tiền và Hiếu đã gật đầu với kế hoạch nêu trên. Ngày 22/7/2010, PVN có nghị quyết chấp thuận theo đề nghị của PVTEX thì đến ngày 5/8/2010, PVTEX Kinh Bắc được thành lập như kế hoạch đã nêu. Duy và Hiếu nhờ người nhà đứng tên hộ đối với số cổ phần được Hồng “hối lộ”. Chính vợ Hồng là người mang 6 tỷ của gia đình đến nộp vào tài khoản của công ty PVTEX Kinh Bắc cho hai người đứng tên hộ Duy và Hiếu. Số cổ phần này sau đó lại được hai người thân của Duy và Hiếu nhượng lại cho chính PVTEX. Sau khi nhận được 6 tỷ đồng tiền bán cổ phần, hai người thân của Duy và Hiếu rút tiền trả lại cho Hiếu và Duy. Đối với PVTEX Kinh Bắc, sau khi đi vào hoạt động đã được PVTEX ký 5 hợp đồng mua các sản phẩn với tổng trị giá hơn 9 tỷ đồng, đồng thời được PVTEX ký 62 hợp đồng bán một số lượng lớn các sản phẩm chạy thử của nhà máy Polyeste Đình Vũ với tổng trị giá hơn 94 tỷ đồng. Sau này, do nhà máy Polyeste Đình Vũ dừng hoạt động nên hiệu quả kinh doanh của PVTEX Kinh Bắc không đạt được như mong muốn của Hồng, Duy và Hiếu. Theo cáo trạng, có căn cứ xác định việc liên kết thành lập PVTEX Kinh Bắc, Hiếu và Duy đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn và sự ảnh hưởng của mình buộc Hồng phải chi cho mỗi người 3 tỷ đồng để Hồng được tham gia góp vốn thành lập PVTEX Kinh Bắc và tạo điều kiện thuận lợi cho PVTEX Kinh Bắc trong việc kinh doanh, mua bán sản phẩm với PVTEX. Ngoài ra, Hồng còn khai báo, trong quá trình hợp tác, quan hệ với Vũ Đình Duy, Hồng đã phải chi cho Duy hơn 8,8 tỷ đồng để sửa chữa nhà, góp cổ phần cho Duy tại công ty cổ phần đầu tư và Xây lắp Dầu khí Kinh Bắc (PVC-KBC). Nhưng do Duy bỏ trốn nên chưa làm rõ được nội dung này. Do thời hạn điều tra đã hết, chưa bắt được Duy nên CQĐT đã ra quyết định tách vụ án, quyết định tạm đình chỉ điều tra đối với Duy, khi nào bắt được sẽ tiếp tục điều tra xử lý. Hồng có hành vi đưa 6 tỷ đồng cho Hiếu và Duy thông qua việc góp cổ phần tại PVTEX Kinh Bắc, có dấu hiệu phạm tội đưa hối lộ. Nhưng do Hồng bị ép buộc và đã chủ động khai báo trước khi bị phát giác, vì vậy CQĐT không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với Hồng về hành vi này là có cơ sở. T.Nhung