Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho biết bên lề QH sáng nay, cơ quan điều tra gặp vô vàn khó khăn trong quá trình điều tra vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên). XEM CLIP: browser not support iframe. "Ngay từ đầu, bà Trần Thị Hiền (SN 1975, mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) đã không trung thực báo cáo cơ quan điều tra để điều tra cứu cháu Duyên hoặc truy tìm cháu Duyên. Khi cô Hiền đến trình báo cơ quan công an cũng không trung thực", tướng Hồng thông tin. Ngoài ra, Giám đốc Công an Điện Biên cũng cho biết, khi cơ quan điều tra lấy lời khai, bà Hiền viết tường trình, khai báo không trung thực, thậm chí cơ quan công an đã gặp tất cả thân nhân gia đình nhưng bà Hiền vẫn khai báo gian dối. "Điều này dẫn đến cơ quan điều tra bị đối tượng đánh lạc hướng", Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên thông tin. Một vấn đề nữa trong vụ án này, là việc điều tra diễn ra vào mùa đông, lại đúng dịp Tết nên hết sức khó khăn. "Những cán bộ công an phải đêm hôm lặn xuống sông Nậm Rốm không biết bao lần vì những đối tượng này khai tang vật chúng lấy được vứt dưới sông. Nhiều lần truy tìm không có kết quả", tướng Hồng kể. Sau đó, qua những tài liệu, chứng cứ tại hiện trường, trên tử thi, cơ quan điều tra kết luận đó là những lời khai không trung thực. "Đến thời điểm này, có thể nói, vụ án liên quan đến việc sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên cơ bản được sáng tỏ. Tuy nhiên, vụ liên quan ma tuý là vụ án mới, đầu mối mới nên cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm rõ", ông Hồng nói. Tướng Hồng chia sẻ thêm: "Tôi đã làm rất nhiều vụ án, cả nghìn vụ, nhưng với án giết người, cướp hiếp, với Điện Biên đây là vụ đầu tiên mang tính chất nghiêm trọng, dã man. Các đối tượng này đều có tiền án, tiền sự. Việc chuẩn bị thực hiện hành vi phạm tội của chúng rất chu đáo, có bàn bạc, thống nhất. Sau khi gây án xong lại tiếp tục thảo luận, bàn bạc về cách che dấu hành vi phạm tội". Tướng Hồng cũng đính chính lại thông tin một số báo đưa rằng "Vì Văn Toán đã thuê Bùi Văn Công" là không đúng. "Chúng đều là đồng bọn", Giám đốc Công an Điện Biên khẳng định. Trước đó, ngày 25/5, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền, mẹ nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên. Bà Hiền (SN 1975, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên), bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh khởi tố bắt tạm giam về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Bà này được xác định là một mắt xích quan trọng trong đường dây ma túy ở Điện Biên. Nữ sinh Cao Mỹ Duyên (sinh viên Đại học Nông Lâm ĐH Thái Nguyên, con gái bà Hiền) bị Bùi Văn Công cùng 7 đối tượng khác hiếp dâm và sát hại hôm mùng 3 Tết Kỷ Hợi. Thu Hằng