- Dù kết quả giám định mất tới 93% sức khỏe và vắng mặt trong toàn bộ các phiên xét xử, nhưng bà Hứa Thị Phấn vẫn kháng cáo các bản án và đơn tố cáo, đơn kiến nghị. Bộ Công an tiếp tục khởi tố đại gia Hứa Thị Phấn Đại gia Hứa Thị Phấn phải 'móc hầu bao' bồi hoàn gần 17 ngàn tỉ đồng Theo dự kiến hôm nay, TAND Cấp cao tại TP.HCM sẽ mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản", xảy ra tại ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn (còn gọi là Sáu Phấn) cầm đầu. Trước đó, tháng 5/2018, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Hứa Thị Phấn 20 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 20 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 30 năm tù. Cũng liên quan tới sai phạm tại ngân hàng TMCP Đại Dương (OceanBank), trước đó bà Phấn bị TAND TP Hà Nội và TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên 17 năm tù về tội “Vi phạm về quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Các bị cáo Bùi Thị Kim Loan 13 năm tù tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 15 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt là 28 năm tù. Bị cáo Ngô Kim Huệ bị tuyên 7 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 3 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt là 10 năm tù. Các bị cáo Lâm Kim Dũng, Trần Sơn Nam (nguyên Tổng giám đốc TrustBank) mỗi bị cáo 6 năm tù. Các bị cáo khác cũng phải lĩnh từ 2 năm tù treo tới 10 năm tù giam. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo Hứa Thị Phấn và 11 đồng phạm và 16 người có quyền lợi và nghĩa vụ có đơn kháng cáo. Theo điều tra, lợi dụng việc việc nắm giữ hơn 84% vốn điều lệ, là cổ đông lớn, nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của ngân hàng Đại Tín, bà Hứa Thị Phấn đã thông qua Lâm Kim Dũng, Bùi Thị Kim Loan và Ngô Kim Huệ chỉ đạo Công ty TrustAsset của Ngân hàng Đại Tín (công ty không có chức năng thẩm định giá) tiến hành thẩm định giá, nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch thuộc sở hữu của bị can Phấn lên 1.268 tỉ đồng (cao gấp 8 lần giá trị trường). Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo Lâm Kim Dũng mua bán lòng vòng rồi bán cho TrustBank, chiếm đoạt hơn 1.105 tỉ đồng. Về hành vi hạch toán thu chi khống vi phạm các quy định của pháp luật, Hứa Thị Phấn đã thâu tóm, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của HĐQT, Ban điều hành và cán bộ, nhân viên hai chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Bà Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo một số công nhân viên của ngân hàng Đại Tín thực hiện các hành vi trái pháp luật trong việc lập và hoạch toán chứng từ thu, chi khống không sử dụng tiền mặt, thực hiện giao dịch, hoạch toán khống trên hệ thống SmartBank, sau đó mới lấy chữ ký khách hàng để hoàn thiện thủ tục...để lấy và sử dụng bất hợp pháp tổng số tiền hơn 5.256 tỉ đồng. Ngoài ra, từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2012, TrustBank Chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang đã giải ngân cho công ty Phương Trang cùng 18 công ty và 22 cá nhân có quan hệ hợp tác với tổng số tiền trên sổ sách là 16.486 tỉ đồng. Thấy Phương Trang có nhiều bất động sản dùng làm tài sản bảo đảm, bà Phấn chỉ đạo cấp dưới buộc công ty này ký trước hồ sơ vay, chứng từ giải ngân và chứng từ nhận tiền mặt. Số tiền công ty Phương Trang vay của Ngân hàng Đại Tín thể hiện trên hồ sơ ký trước - giải ngân sau là 9.402 tỉ đồng. Tuy nhiên, ngân hàng Đại Tín chỉ giải ngân cho bên vay 3.936,996 tỉ đồng; 5.465,004 tỉ đồng còn lại, bà Phấn lấy sử dụng Để che giấu hành vi phạm tội, Sáu Phấn đã chỉ đạo nhiều cán bộ, nhân viên lập các chứng từ chi khống cấn trừ với các chứng từ thu khống nhằm không làm chênh lệch tồn quỹ tiền mặt thực tế so với số liệu tiền mặt trên sổ sách hạch toán; khi phê duyệt hồ sơ vay không hề báo cho công ty Phương Trang. Thủ đoạn giao dịch ảo và hạch toán khống được các nhân viên của ngân hàng Đại Tín thực hiện trên hệ thống SmartBank, sau đó mới lấy chữ ký khách hàng để hoàn thiện thủ tục. Đoàn Nga