- Theo luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, nghi phạm Tình chắc chắn sẽ phải chịu khung hình phạt cao nhất là tử hình, bởi nghi phạm đã bước qua tuổi 18 và phạm tội đặc biệt nghiêm trọng. Sáng ngày 30 Tết, người dân ở đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân bàng hoàng khi hay tin cả gia đình 5 người trong đó có 3 đứa trẻ mới 6, 11 và 13 tuổi bị sát hại một cách dã man. Sau hơn 1 ngày điều tra khoang vùng, nghi phạm được xác định là Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê An Giang) - một người làm công trong gia đình nạn nhân Mai Xuân Chinh. Theo lời khai của nghi can Tình, khi được nhận vào làm việc tại cơ sở gia công máng xối inox của gia đình ông Chinh, anh ta thường xuyên bị Chinh cùng vợ, là bà Mai Thị Hồng đã o ép, chửi bới, đồng thời có ý bênh vực 2 người làm công khác, cùng là đồng hương với họ.Do đó, Tình đâm ra thù tức và có ý định sát hại ông Chinh – bà Hồng. Ngoài ra tên này cũng muốn cướp tài sản của gia đình nạn nhân. Chiều 27 tết, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên. 2 người làm công quê Thanh Hóa đã về ăn tết, chỉ còn Tình ở lại chung vui. Tình nói với ông Chinh là ở lại đến chiều 30 tết sẽ về quê. Đêm hôm đó, Tình lẻn vào phòng ngủ của vợ chồng ông Chinh – bà Hồng trên căn gác của căn nhà. Bất ngờ, Tình dùng dao tấn công vào vùng cổ, tước đoạt mạng sống của ông Chinh. Bà Hồng thức giấc, phát hiện chồng bị tấn công nên hoảng sợ bỏ chạy xuống phía dưới nhà, hướng đến cửa chính để truy hô, kêu cứu. Tuy nhiên, Tình cầm dao đuổi theo đâm nhiều nhát, khiến bà Hồng tử vong tại đây. Để bịt đầu mối, Tình tiếp tục xuống bếp lấy thêm 1 con dao khác lần lượt đi vào 2 phòng ngủ khác trong nhà để tấn công, tước đoạt mạng sống của 3 đứa trẻ con của vợ chồng ông Chinh. Hành vi này của nghi can Tình khiến dư luận vô cùng bức xúc và mong muốn kẻ gây ra thảm án này phải đền tội. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng khi thấy nghi can mới sinh năm 2000 và có đủ tuổi để chịu mức hình phạt cao nhất hay không? Trao đổi với VietNamNet, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội luật sư Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) cho rằng, nghi phạm Tình chắc chắn sẽ phải chịu khung hình phạt cao nhất là tử hình. “Em này đã qua 18 tuổi, em sinh tháng 1/2000 và gây án tháng 2/2018, như vậy đã bước qua 18 tuổi nên phải chịu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt khung cao nhất từ 12 tới 20 năm chung thân tử hình. Em này đã thành niên rồi mà phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, giết nhiều người, trong đó có trẻ em nữa. Tôi đứng góc độ là luật sư bảo vệ quyền trẻ em nên tôi bức xúc, hai đứa bé không có tội gì hết, đằng này lại giết chúng, vì thế cần phải tăng nặng tình tiết này lên. Trẻ em hiện nay được nhà nước quan tâm. Cần phải loại bỏ nghi phạm ra khỏi xã hội chứ không thể giáo dục, cải tạo được để răn đe bởi hiện nay tội phạm trẻ hóa ngày càng tăng”, luật sư Nữ bức xúc nói. Đồng quan điểm với luật sư đồng nghiệp, luật gia Đặng Đình Thịnh (Hội luật gia Việt Nam) cũng cho rằng, hành vi của nghi phạm chắc chắn sẽ phải lãnh án tử. Theo luật gia Thịnh, nghi phạm Tình đã phạm vào khoản a và c của Điều 93 BLHS năm 1999, được sửa đổi bổ sung năm 2000 (giết nhiều người, giết trẻ em) để thực hiện hành vi phạm tội khác. XEM VIDEO: Đoàn Nga (Nguồn clip VTC 14)