TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Phạm Thanh Tùng (SN 1996, Ninh Bình) ra xét xử phúc thẩm. Tùng là người đã sát hại chị Phạm Thu H. (SN 1981, quê Nam Định), sống tại một chung cư cao cấp ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, Theo bản án sơ thẩm, Tùng là sinh viên trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Đầu năm 2017, do cờ bạc và ăn tiêu cá nhân nên Tùng nợ nhiều người tổng số tiền 60 triệu đồng. Khoảng tháng 6/2017, thông qua mạng xã hội Facebook, Tùng quen biết chị Phạm Thu H. Trong thời gian quen biết, Tùng nhiều lần đến chơi tại nơi ở của chị H. và có quan hệ thân mật với chị này. Khoảng 20h ngày 30/10/2017, chị H. nhắn tin trên Facebook mời Tùng đến chơi, hẹn lúc 9h hôm sau. Đang lâm cảnh nợ nần vì chơi cá độ bóng đá, lại biết chị H. dùng điện thoại Vertu đắt tiền và là người có điều kiện về kinh tế, Tùng đã nảy sinh ý định giết người phụ nữ này để chiếm đoạt tài sản nhằm trả nợ và ăn tiêu cá nhân. Đến giờ hẹn, Tùng thuê xe máy tới căn hộ của chị H. Tại đây, hai người đã thân mật với nhau. Tùng được chị H. cho 1 triệu đồng. Chiều hôm đó, khi chị H. đang ngồi trên ghế ở bàn ăn, Tùng đi ra đằng sau, vòng tay ra trước siết cổ, sau đó dùng kéo, dao đâm chết nạn nhân. Thấy nạn nhân đã chết, Tùng lục tìm và chiếm đoạt của chị H. số tài sản trị giá 120 triệu đồng, gồm 1 điện thoại iPhone 7 trị giá 12 triệu đồng, 1 điện thoại Vertu trị giá 80 triệu đồng và số tiền 28 triệu đồng. Nam sinh viên đem bán điện thoại hiệu Vertu được 65 triệu đồng, bán iPhone7 được 8,5 triệu đồng. Số tiền chiếm đoạt được của chị H., anh ta sử dụng trả nợ hết gần 50 triệu đồng, còn lại sử dụng chi tiêu cá nhân. Đến khoảng 11h20 ngày 1/11/2017, Tùng đi ra khu vực thị trấn Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) để mua quần áo thì bị công an phát hiện, bắt khẩn cấp và thu giữ trên người Tùng số tiền 39,5 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo tử hình. Tùng đã làm đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, mang gương mặt "thần sầu", Tùng trình bày lý do kháng cáo vì xin thay đổi một số lời khai. "Bị cáo không có ý định sát hại chị ấy từ đầu", lời của Tùng. Bị thẩm vấn về động cơ khiến bị cáo gây án, Tùng im lặng, mắt đỏ hoe. Khi thấy HĐXX cấp phúc thẩm phân tích rằng, bị cáo không có tình tiết để xem xét giảm nhẹ hình phạt, chỉ có thể xin ân xá của Chủ tịch nước, Tùng đã xin được rút kháng cáo. Ngay sau đó, đại diện gia đình nạn nhân cũng rút đơn kháng cáo đòi tăng mức bồi thường. T.Nhung