Thủ đoạn tinh vi Liên quan đến đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia do Công an TP.HCM khám phá, Trung tá Nguyễn Văn Dũng - Đội trưởng đội nghiệp vụ số 7, phòng Cảnh sát hình sự thông tin, đến nay Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng gồm: Cai GuoLin (36 tuổ), Cai GuoFang (53 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc), Hoàng Thị Thu Trang (26 tuổi, quê Đắk Lắk), Triệu Thị Hằng (40 tuổi, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Thị Mai Anh (23 tuổi, quê Nam Định) về hành vi "Tổ chức mang thai hộ vì mục đích thương mại". Theo Trung tá Dũng, đây là đường dây mang thai hộ hoạt động xuyên quốc gia, có thủ đoạn cực kỳ tinh vi. Dù hoạt động chưa lâu nhưng có cách thức bài bản, chuyên nghiệp. Điều tra sơ bộ cho hay, Cai GuoYong (quốc tịch Trung Quốc, chưa rõ lai lịch) có 1 phòng khám vô sinh tại Trung Quốc, tổ chức hoạt động mang thai hộ, mục tiêu nhắm đến là tuyển chọn phụ nữ Việt Nam. Đối tượng này điều động 2 người làm công tại phòng khám là Cai GuoLin và Cai GuoFang sang Việt Nam tìm phụ nữ mang thai hộ, giá đưa ra là 300 triệu đồng/trường hợp. Cai GuoYong hướng dẫn 2 “đàn em” đến phòng khám Trung Quốc Thiên Hòa ở Q.Cần Giấy, Hà Nội tìm “người quen” là bác sĩ có tên là A. để nhờ tìm người phiên dịch. Trong đó, Cai GuoLin từng có thời gian làm việc tại phòng khám Thiên Hòa. Từ bác sĩ A, đối tượng chính là Cai GuoLin đã gặp Hoàng Thị Thu Trang, là y tá tại phòng khám Thiên Hòa để nhờ làm thông dịch viên. Khi biết mục đích sang Việt Nam của Cai GuoLin là tìm phụ nữ mang thai hộ thì Trang tham gia tích cực, có vai trò chính trong đường dây. Đến nay Công an làm rõ, thủ đoạn của nhóm là liên kết giữa các đối tượng người Trung Quốc với một số người không có y đức trong ngành y nhằm tìm phụ nữ Việt khó khăn, gạ mang thai hộ để nhận khoản tiền hàng trăm triệu đồng. Chúng sẽ đưa nạn nhân qua Campuchia để thực hiện việc cấy phôi thai từ tinh trùng và trứng người khác vào cơ thể người mang thai hộ. Sau đó chúng sẽ tiếp tục đưa người mang thai hộ sang Trung Quốc chăm sóc cho đến khi sinh thì “bắt” con đi. Trong đường dây này, Trang, Hằng, Mai Anh có nhiệm vụ trực tiếp tìm phụ nữ muốn kiếm tiền bằng cách mang thai hộ. Nhóm này lê la tại các bệnh viện phụ sản để tìm người có hoàn cảnh khó khăn, hoặc gạ gẫm người khác để được hưởng tiền công. Thậm chí, nhóm đối tượng còn săn lùng trên mạng xã hội bằng cách lập ra fanpage có tên gọi “Hội hiến trứng và mang thai hộ” để công khai tìm phụ nữ khó khăn, muốn có tiền trang trải cuộc sống bằng việc mang thai hộ. Mang thai hộ - vươn vòi khắp nơi như đa cấp Theo công an, nếu chưa khám phá sớm thì đường dây mang thai hộ này sẽ phát triển thành nhiều nhánh như dạng đa cấp và có rất nhiều phụ nữ ở các tỉnh thành khác tham gia vào trở thành mắt xích hoặc là trở thành nạn nhân mang thai hộ. Công an xác định, đường dây này đã thực hiện môi giới thành công 1 trường hợp mang thai hộ. Đó là đối tượng Hằng giới thiệu 1 phụ nữ cho Cai GuoLin đưa sang Campuchia cấy phôi thai. Phi vụ này Cai GuoLin đưa cho Hằng 300 triệu đồng. Hằng đưa lại cho người mang thai hộ 280 triệu đồng, còn lại ả này hưởng lợi bất chính. Tại thời điểm công an triệt phá đường dây, người mang thai hộ nói trên hiện đang dưỡng thai tại Trung Quốc. Khi môi giới thành công người mang thai hộ, các đối tượng môi giới được người Trung Quốc trả công 5 – 10 triệu đồng/trường hợp. Riêng về vụ việc dẫn đến đường dây bị khám phá, Công an thông tin, đối tượng Hằng gặp Mai Anh để tìm phụ nữ mang thai hộ. Tháng 11/2018, Mai Anh đã tìm được 6 phụ nữ muốn kiếm tiền bằng việc mang thai hộ. Có phi vụ lớn nên nhóm Cai GuoLin, Hằng và Mai Anh lập tức họp mặt. Nhóm đối tượng đưa 6 phụ nữ đến phòng khám Thiên Hòa để kiểm tra và xác định đạt tiêu chuẩn cho việc mang thai hộ. Nhóm này đưa 6 người phụ nữ từ Hà Nội vào TP.HCM, thuê 1 khách sạn tại đường Bà Huyện Thanh Quan, P.6, Q.3. Họ lưu trú tại đây để chờ làm hộ chiếu cho 6 phụ nữ mang thai hộ, nhằm đưa trót lọt qua Campuchia bằng đường tiểu ngạch. 1 trong 6 phụ nữ khi lưu trú tại khách sạn ở Q.3 lại lo sợ bị lừa bán sang nước ngoài nên đã âm thầm gọi điện cầu cứu gia đình. Nhận tin báo từ người nhà cô gái trên, lực lượng Công an TP.HCM đã vào cuộc, tiến hành kiểm tra hành chính khách sạn, tạm giữ số người có mặt và từ đó khám phá ra đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia có quy mô lớn. Phước An