Nạn nhân của bà Huế là đứa con trai do chính bị cáo dứt ruột đẻ ra. Theo bản án sơ thẩm, bà Huế có con là Đặng Quang Huy (SN 1999), làm công nhân tại khu công nghiệp Quang Minh, Mê Linh. Hai mẹ con có nhiều mâu thuẫn vì Huy chơi bời và có lời nói không đúng mực với mẹ. Sau khi mang điện thoại đi cầm cố, 22h30 ngày 11/4/2018, Huy bảo mẹ vay hộ 2,5 triệu đồng để lấy tiền chuộc điện thoại. Bà Huế không đồng ý thì Huy nói: Mẹ có vay được cho con hay không thì bảo? Người mẹ đáp: "Mẹ không vay ở đâu được, con muốn làm thế nào thì làm". Tối hôm đó, Huy xin phép mẹ đi chơi nhưng bà Huế không đồng ý. Người mẹ bảo con ở nhà ngủ để sáng hôm sau đi làm. Dù vậy, Huy vẫn lấy xe máy đi chơi. Khoảng 3h sáng hôm sau Huy đi chơi về, lên phản ngủ cạnh mẹ. Đến 5h sáng, bà Huế thức giấc. Thấy con trai nằm bên cạnh, nỗi bực tức dâng lên, bà nảy sinh ý định giết con. Bà ta đi tìm tuýp sắt, đập liên tiếp vào đầu con. Huy chỉ kịp kêu: "Ớ. Mẹ ơi, mẹ ơi..." rồi ngã lăn xuống giường... Bà Huế dừng tay khi thấy con trai bất động. Gây án xong, bà ta thu dọn, làm sạch hiện trường nhằm xóa dấu vết rồi gọi điện cho em dâu bảo sang nhà có việc gấp. Huế nói với em dâu rằng, đêm qua, Huy đi chơi và bị người khác đánh chết. Sau khi người nhà bà Huế đến công an trình báo, cơ quan điều tra bắt khẩn cấp người mẹ để điều tra về hành vi giết người. Kết quả giám định cho thấy, nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não, dập não. Tại phiên tòa sơ thẩm, người mẹ giết con khai nhận hành vi phạm tội như cáo buộc và xin giảm nhẹ hình phạt. Người đại diện hợp pháp cho bị hại là chị Trần Thị Hiền (SN 1988) đề nghị giảm nhẹ tội cho bị cáo và không yêu cầu bồi thường dân sự. HĐXX cấp sơ thẩm đưa ra nhận định cho rằng, hành vi phạm tội của bà Huế là đặc biệt nghiêm trọng, coi thường tính mạng của chính đứa con trai mà bị cáo đã sinh ra, gây đau thương tang tóc cho gia đình, cần xử nghiêm. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo mức án 14 năm tù vì tội Giết người. Cho rằng hành vi phạm tội của người mẹ có tính chất côn đồ, sau bản án sơ thẩm, phía VKS kháng nghị tăng hình phạt dành cho bị cáo. Trong khi đó, đại diện bị hại kháng cáo xin giảm án cho người mẹ giết con. Tại phiên tòa phúc thẩm, phía VKS rút kháng nghị tăng hình phạt đối với bị cáo, đề nghị giữ nguyên mức án 14 năm tù. Gương mặt xạm đen, thân hình gầy guộc, trước cáo buộc giết con, người mẹ bật khóc nức nở. Cho rằng hành vi phạm tội của bị cáo đã được TAND TP Hà Nội đánh giá đúng tính chất mức độ, đã xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ và thể hiện sự khoan hồng của pháp luật, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên án sơ thẩm. T.Nhung