- Bị cáo Phan Sào Nam bật khóc khi nhắc tới vợ và 3 con nhỏ phải đi thuê nhà sinh sống kể từ khi bị cáo bán hết tài sản để khắc phục hành vi phạm tội. Đánh bạc kiểu Phan Sào Nam, tay cò ô tô khen ông trùm uy tín trước tòa Ngàn tỷ nhét thùng carton, gầm cầu thang: Phan Sào Nam tiêu gì? Sáng nay, phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ tiếp tục với phần thẩm vấn đối với bị cáo Phan Sào Nam . Chủ tọa thông báo luật sư Lê Văn Thiệp vì lý do gia đình đã không tiếp tục bào chữa cho bị cáo Lê Thị Lan Thanh. Bị cáo Lan Thanh cũng không có ý kiến gì. Chủ tọa cũng thông báo, VPLS Hà Hương trước đó có yêu cầu tòa triệu tập 2 điều tra viên là Nguyễn Quang Hòa, Nguyễn Hán Hải nhưng sau đó đã có đơn đề nghị không yêu cầu triệu tập hai điều tra viên này. Bất ngờ vì người chơi bạc quá đông Luật sư Hoàng Văn Hướng, người bào chữa cho bị cáo Phan Sào Nam đưa ra các câu hỏi: Chúng tôi rất quan tâm đến sản lượng trong quá trình hoạt động của Rikvip và Tipclub. Tại sao doanh thu lại lớn như vậy? Thực ra khi bắt đầu triển khai dịch vụ này chúng tôi cũng không lường được doanh thu và mức độ lớn như vậy. Việc này thể hiện ở tỷ lệ phân chia lợi nhuận trong hợp đồng kinh tế với công ty CNC của anh Nguyễn Văn Dương. Ban đầu chúng tôi chỉ đưa ra các mức doanh thu 5 tỷ, 10 tỷ… từ đó phân chia lợi nhuận chứ cũng không nghĩ nó phát triển nhanh như thế với con số hàng ngàn tỷ đồng. Chúng tôi tập trung vào công nghệ. Giống như trong xây dựng, nếu xây nhà 5 tầng thì sử dụng công nghệ khác, nhưng xây các nhà cao 10 tầng, 50 tầng… thì sẽ sử dụng công nghệ khác. Tương tự như vậy, khi chúng tôi mới bắt đầu mở ra thì công nghệ ban đầu dành cho nhà 5 tầng, nhưng sau đó lượng người chơi quá nhiều nên chúng tôi phải thường xuyên xử lý, nâng cấp… Chúng tôi cũng vô cùng bất ngờ vì lượng người tham gia nhiều đến vậy. T rong quá trình chuẩn bị ban đầu, nhóm này có phải bỏ tiền túi ra để làm không? Phần mềm này cập nhật liên tục. Từ tháng 4/2015, anh em kỹ thuật cũng phải bỏ tiền túi ra nghiên cứu, đầu tư nâng cấp rất nhiều. Nhiều tài sản nằm trong dạng kê biên, bị cáo có đồng ý cho cơ quan tố tụng bán, thu hồi… để nộp tiền khắc phục hành vi phạm tội của bị cáo hay không? Ngay từ đầu khi điều tra tôi đã chủ động xin bán những tài sản này đi để nộp lại CQĐT. Tôi vẫn giữ quan điểm này. Căn nhà vợ con anh ở tại Sài Gòn mua trong thời điểm nào, bằng nguồn tiền nào? Đối với căn nhà M10 chúng tôi mua từ năm 2013, được cấp GCNQSD từ 2014. Tức là trước thời điểm Rikvip? Dạ đúng. Anh đồng tình bán cả 2 căn nhà này? Tôi đồng ý. Đây là căn nhà duy nhất tôi có. Phan Sào Nam khóc khi nhắc tới vợ và 3 con Luật sư Hoàng Văn Hướng tiếp tục đặt câu hỏi: "Hiện anh có 3 con còn rất nhỏ. Bán nhà thì vợ con anh ở đâu?". Nhắc tới vợ con, bị cáo Phan Sào Nam lặng người trong giây lát rồi bật khóc. Chủ tọa nhắc, nếu bị cáo Nam xúc động quá không trả lời được thì có thể về chỗ, không cần phải trả lời câu hỏi của luật sư. Giọng chùng xuống, Phan Sào Nam trả lời: “Các cháu đang được ông bà nội ngoại chăm sóc và đang ở nhà thuê”. Phan Sào Nam đề xuất 2 nội dung: Thứ nhất, quá trình điều tra, CQĐT hiện đang giữ 3 điện thoại mà anh ta mượn từ mẹ và người thân, trong đó có lưu giữ nhiều hình ảnh gia đình chứ không liên quan đến vụ án, Phan Sào Nam đề xuất xin lại 3 điện thoại này. Thứ 2, là những khai báo trong hồ sơ liên quan tới cá nhân anh ta xin được xử lý trong giai đoạn 1 của vụ án này. Chủ tọa mời bà Phan Thu Nga, mẹ đẻ của Phan Sào Nam lên trước bục với tư cách người tham gia tố tụng. Bà Nga bày tỏ: “Tôi muốn nhắn lại với con tôi rằng, với tôi, vẫn giữ mãi những suy nghĩ tốt đẹp về đứa con ngoan, học giỏi. Sau sự việc này mong con hiểu nhiều hơn trong cuộc sống, mong sớm quay trở lại xã hội để với trình độ năng lực của mình sẽ đóng góp, cống hiến cho xã hội; chăm lo 3 đứa con vì dù sao ông bà cũng không thể thay được bố của cháu…”. Phan Sào Nam cũng tự nhận định, xét về mặt công nghệ, hệ thống phần mềm do nhóm Phan Sào Nam xây dựng và quản lý, điều hành tương đương với một nhà mạng quy mô lớn ở Việt Nam, sử dụng công nghệ 100% ở Việt Nam, nhân sự con người Việt Nam chứ không sử dụng chuyên gia nước ngoài. “Mặc dù chúng tôi vi phạm pháp luật nhưng chúng tôi phải chia sẻ là dưới góc độ công nghệ, khoa học, chúng tôi rất tự hào về những giải pháp công nghệ của mình. Đó là một thành quả, là thành công lớn của chúng tôi”, Phan Sào Nam nói trước tòa. Chủ tọa nhắc bị cáo Phan Sào Nam: “Ở góc độ công nghệ thì đó là một thành quả, nhưng ở góc độ pháp luật thì đó là hành vi vi phạm pháp luật”. Kiên Trung - Tuyết Nhung