Theo cáo buộc, dự án thủy điện Sơn La là dự án trọng điểm quốc gia, được Quốc hội quyết định chủ trương đầu tư và Thủ tướng phê duyệt quyết định đầu tư. Tháng 10/2003, UBND tỉnh Sơn La có quyết định thu hồi 2.070ha đất tạm giao cho Ban quản lý dự án nhà máy thủy điện Sơn La để thi công công trình thủy điện và triển khai phương án bồi thường, hỗ trợ theo chính sách. Theo truy tố, công tác chi tiền bồi thường cho các hộ dân theo hình thức đất đổi đất tại khu vực nhà máy thủy điện Sơn La đã hoàn thành. Tuy nhiên, khu tái định cư không thể bố trí đất ruộng, ao cho người dân như nơi họ phải chuyển đi. Vì vậy, khi Chính phủ đồng ý, UBND tỉnh Sơn La ra công văn yêu cầu huyện Mường La đo đạc địa chính, đề xuất phương án bồi thường hỗ trợ thêm. Lúc này, bị cáo Trương Tuấn Dũng (cựu Phó GĐ Sở Tài chính Sơn La) là Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, kiêm Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ, tái định cư huyện đã ban hành kế hoạch số 41 triển khai theo công văn yêu cầu huyện đo đạc, đề xuất phương án bồi thường hỗ trợ thêm. Cáo buộc cho rằng, có sai phạm trong việc ban hành kế hoạch 41, dẫn tới việc bị cáo Đèo Văn Ban (một hộ dân) được bồi thường sai gần 1,2 tỷ đồng. Hàng loạt cán bộ là những người trực tiếp thực hiện từng giai đoạn trong đo đạc, lập bản đồ địa chính; kiểm tra nghiệm thu; thu hồi đất; áp giá; phê duyệt bồi thường... đã thực hiện không đúng quy trình, quy định của Nhà nước, dẫn đến việc bồi thường sai. Tại phiên tòa hôm 19/7, cựu Phó GĐ Sở Tài chính Sơn La không đồng tình với quan điểm buộc tội của VKSND tỉnh Sơn La. Ông này cho rằng, kế hoạch 41 đã giúp người dân ổn định cuộc sống. Các bị cáo khác không hề vụ lợi hoặc cố tình gây thất thoát ngân sách. “Bị cáo không sai phạm gì, nếu có chỉ là lỗi vi phạm hành chính”, lời ông Dũng. Ttrả lời thẩm vấn tại tòa hôm nay, cựu Phó GĐ Sở TN&MT tỉnh Sơn La Phan Tiến Diện cho rằng, cáo trạng vụ án không đúng, không có căn cứ pháp luật. Bị cáo buộc biết kế hoạch 41 sai nhưng vẫn thực hiện dù không xin ý kiến huyện ủy, UBND tỉnh..., dẫn tới bồi thường sai tiền tỷ, ông Diện khai đã báo cáo UBND tỉnh và đoàn công tác của tỉnh. Huyện Mường La cũng đề xuất và được Ban chỉ đạo của tỉnh yêu cầu khẩn trương bồi thường cho dân. Cựu Phó GĐ Sở TN&MT tỉnh Sơn La cho rằng, kiểm sát viên không đọc hồ sơ đã đưa ra câu hỏi nên từ chối trả lời thẩm vấn. Bị cáo này bị tòa lưu ý có thể trả lời hoặc không, nhưng cần giữ thái độ đúng mực. T.Nhung