- Tại nhà nghỉ, chị dâu nói muốn ly dị chồng, Mỹ đã ra sức khuyên can nhưng không được nên đã bóp cổ nạn nhân tử vong. Bác sĩ giết vợ ở Cao Bằng: Tìm thấy thi thể nghi là nạn nhân ở Trung Quốc Cuồng ghen, chồng giết vợ trên giường ngủ rồi uống thuốc diệt cỏ Chồng giết vợ đốt xác rồi treo cổ tự tử Công an TP Yên Bái vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ điều tra, làm rõ vụ án mạng tại khách sạn Phương Th., ở tổ 9, phường Hợp Minh, TP Yên Bái khiến người phụ nữ 27 tuổi tử vong. Trước đó, trưa 21/10, Bùi Anh Mỹ (34 tuổi, trú tại xã Việt Hồng, huyện Trấn Yên, Yên Bái) đưa chị dâu là Hoàng Thị L. (27 tuổi) vào khách sạn Phương Th. tâm sự. Tại đây, chị L. nói muốn ly dị chồng nên Mỹ đã ra sức khuyên can nhưng không được. Tức giận, Mỹ đã khống chế, bóp cổ chị L. cho đến khi nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Mỹ lấy xe máy rời khỏi hiện trường rồi di chuyển lên huyện Trấn Yên và vào nhà 1 người dân gửi xe máy. Xong xuôi, Mỹ đi bộ lên đường Âu Cơ lao đầu vào ô tô đi ngược chiều với ý định tự tử. Người dân đưa Bùi Anh Mỹ đi cấp cứu và thông báo cho cơ quan chức năng. Sáng nay, chị Phùng Thị H. (vợ của Bùi Anh Mỹ) chia sẻ với VietNamNet, sau khi nghe tin chồng gặp tai nạn, chị đã trực tiếp vào bệnh viện chăm sóc. Tại đây, Mỹ đã thừa nhận việc mình ra tay sát hại chị dâu trong nhà nghỉ. Dù rất sốc nhưng chị H. nhanh chóng báo Công an xã Việt Hồng. Chị H. nói thêm, bản thân rất buồn sau những gì chồng mình đã gây ra. Tuy nhiên là người vợ, là mẹ của hai đứa con gái nên trước mắt chị tập trung chăm sóc cho chồng ổn định sức khoẻ. “Anh khóc xin lỗi tôi, anh bảo lúc đó chẳng hiểu sao lại làm như vậy. Anh ân hận lắm, xin tất cả mọi người tha thứ cho những gì anh đã gây ra. Anh bảo vẫn rất yêu thương vợ con”, chị H. chia sẻ. Người vợ này cũng chia sẻ, trước đây gia đình từng biết mối quan hệ ngoài luồng giữa chồng và người chị dâu. Hai bên gia đình đã họp và tự giải quyết nội bộ. Bản thân chị L. cũng đã có hai con nhỏ, một cháu đang học lớp 3, một cháu mới được 3 tuổi. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Nhị Tiến