Nguyễn Thanh Tuân là đối tượng có 4 lệnh truy nã đặc biệt về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Lực lượng đặc nhiệm của Bộ Công an và Công an tỉnh Sơn La đã bao vây, nổ súng truy kích, tiêu diệt nhóm đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm ở bản Tà Dê, xã Lóng Luông, huyện Vân Hồ, Sơn La rạng sáng 26 đến 28/6. Ít ai biết kẻ cầm đầu nhóm đối tượng này là Nguyễn Thanh Tuân, nhân vật cộm cán trong đường dây mua bán gần 1.200 bánh heroin. Nguyễn Thanh Tuân (SN 1983), trú tại thôn Lặt, xã Yên Trung, huyện Thạch Thất, Hà Nội, TP Hà Nội là đối tượng có 4 lệnh truy nã đặc biệt về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Trong đó, có 2 lệnh truy nã của cơ quan CSĐT Bộ Công an; 2 lệnh truy nã của cơ quan CSĐT điều tra Công an tỉnh Quảng Ninh và Công an tỉnh Sơn La. Quá trình đấu tranh, lực lượng Công an đã kiên trì vận động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú nhưng bất thành. Tuân bỏ trốn về bản Tà Dê cùng với đối tượng Nguyễn Văn Thuận (SN 1984, tức Thuận Chuột, Thổ), quê ở huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam là đối tượng có 2 lệnh truy nã của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Quảng Ninh và cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sơn La. Tại đây, 2 đối tượng xây dựng “boong ke” ma túy và lôi kéo một số đối tượng truy nã ở nơi khác đến làm gây mất tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Hai đối tượng này đã tạo dựng uy tín “anh chị” trong giới mua bán ma túy và thâu tóm vai trò cầm đầu, là đối tượng chính mua bán ma túy từ nước ngoài... Tuân và Thuận đều có chung âm mưu, thủ đoạn tìm vị trí hẻo lánh, “căn cứ” xây dựng thành địa điểm trú ngụ có nhiều tường rào, hầm trú ẩn… để lẩn trốn và chống đối khi bị cơ quan Công an bắt giữ. Các đối tượng, thiết kế nhà có hệ thống linh hoạt, có camera, tích trữ gas, xăng, vũ khí để tự vệ. Để tạo vỏ bọc và xây dựng uy tín, bọn chúng thường xuyên quan hệ với người xung quanh, thăm hỏi hàng xóm, lúc ốm đau, có công việc… Riêng Nguyễn Văn Thuận còn có lấy tên khác là Sồng A Trang. Sau đó, chúng lôi kéo các đối tượng truy nã, đối tượng có tiền án, tiền sự, đối tượng nghiện ma túy đến trông coi, bảo vệ tạo thành đường dây mua bán ma túy. Trong đó, nhà đối tượng Nguyễn Thanh Tuân thường xuyên có 14 đối tượng; nhà Nguyễn Văn Thuận thường xuyên có 3 đối tượng. Từ ngày 26 đến 28/6, Công an tỉnh Sơn La đã phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an tổ chức đấu tranh, triệt phá tụ điểm của các đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm tại 2 bản Lũng Xá, Tà Dê, xã Loóng Luông, huyện Vân Hồ. Quá trình đấu tranh, lực lượng Công an đã kiên trì vận động, thuyết phục đối tượng ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Tuy nhiên, những đối tượng trên đã không chấp hành mà còn sử dụng vũ khí quân dụng chống trả quyết liệt. Kiểm đếm tang vật tại nhà đối tượng Tuân, lực lượng Công an thu giữ 38 khẩu súng các loại gồm AK, Săm pa lếch, Cạc bin, K54, K59…, 8 quản lựu đạn, 15 ống giảm thanh, 14 ống ngắm súng tiểu liên, 31 hộp tiếp đạn các loại bên trong chứa đầy đạn, hơn 6.000 viên đạn các loại và nhiều vật chứng khác có liên quan. Thông tin mới nhất đến thời điểm này, đã có 4 tên tội phạm bị tiêu diệt, trong đó có có Nguyễn Thanh Tuân và Nguyễn Văn Thuận, 3 đối tượng khác bị bắt giữ. Tổng số tang vật lực lượng Công an thu giữ trong 2 chuyên án gồm 49 khẩu súng quân dụng các loại, 17 quả lựu đạn, 29 ống giảm thanh và ống ngắm, 31 hộp tiếp đạn các loại bên trong chứa đầy đạn, hơn gần 7.000 viên đạn các loại, 2 ống nhòm và nhiều vật chứng khác có liên quan. Ngày 30/6, lực lượng chức năng tiếp tục khám nghiệm hiện trường tại ngôi nhà của Tuân và Thuận. Ngoài thu giữ vũ khí, đã phát hiện kho gỗ khủng cất trữ bên trong nhà của hai trùm ma túy.Được biết, số gỗ nói trên lên tới hàng chục m3, chủ yếu là gỗ bách xanh, pơ-mu… đã được xẻ thành tấm, chất thành đống ngoài sân và cất giấu trong nhà. Cán bộ kiểm lâm đã kiểm đếm, đo kích thước khối gỗ. Toàn bộ số gỗ này sẽ được đưa về cất giữ tại nhà kho lực lượng kiểm lâm tỉnh Sơn La - là một phần tang vật của vụ án… Theo Công an nhân dân