Theo dự kiến, ngày 25/6, TAND quận 4, TP.HCM sẽ xét xử kín đối với cựu Phó viện trưởng VKSND TP. Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Thẩm phán Nguyễn Hải Nam, Phó chánh án TAND quận 4 làm chủ tọa. Trao đổi với VietNamNet, Thẩm phán Nguyễn Hải Nam cho hay, Tòa xử kín là do gia đình phía bị hại có đơn xin xét xử vắng mặt, xử kín và cũng không yêu cầu luật sư bảo vệ quyền lợi. Cũng theo ông Nam, phiên tòa tới đây chỉ có sự tham gia của HĐXX, bị cáo và luật sư bảo vệ cho bị cáo. Luật sư Trần Bá Học, Đoàn Luật sư TP.HCM sẽ bào chữa cho bị can Nguyễn Hữu Linh. Theo luật sư Nguyễn Duy Bình (Văn phòng luật sư Duy - Trinh), tại Điều 25 Bộ luật Tố tụng Hình sự 2015 quy định: "Trường hợp đặc biệt cần giữ bí mật Nhà nước, thuần phong, mỹ tục của dân tộc, bảo vệ người dưới 18 tuổi hoặc để giữ bí mật đời tư theo yêu cầu chính đáng của đương sự thì tòa án có thể xét xử kín nhưng phải tuyên án công khai". Còn tại điểm d, khoản 1, Điều 7, thông tư 02/2018/TT-TANDTC quy định chi tiết việc xét xử vụ án hình sự có người dưới 18 tuổi bị xâm hại tình dục, bị bạo hành hoặc bị mua bán thì Tòa án phải xét xử kín; đối với những vụ án khác có yêu cầu của người dưới 18 tuổi, người đại diện của họ hoặc để giữ bí mật đời tư, bảo vệ người dưới 18 tuổi thì cũng có thể xét xử kín nhưng phải tuyên án công khai theo quy định tại Điều 327 của Bộ luật Tố tụng hình sự Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có bé gái sống tại chung cư cũng đi vào để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Công an vào cuộc điều tra, ông này bị công an Q.4 mời làm việc. Ông Linh thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Đến ngày 20/4, cơ quan CSĐT Công an Q.4 đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Linh về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Gần 1 tháng sau, ngày 22/5, VKSND quận 4 đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang TAND cùng cấp. Đoàn Nga