Liên quan đến vụ án xảy ra tại Công ty CP địa ốc Alibaba, ngày 2/10, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thái Lực (SN 1999, quê Gia Lai, tạm trú Q.Thủ Đức) về về tội "Rửa tiền". Quyết định trên đã được VKSND TP.HCM phê chuẩn. Như vậy Nguyễn Thái Luyện và 2 người em là Nguyễn Thái Lĩnh, Nguyễn Thái Lực đến nay đều bị khởi tố, bắt giam. Theo cơ quan chức năng, sau 1 tuần Nguyễn Thái Lực bị giữ người trong trường hợp khẩn cấp để điều tra, Công an TP.HCM xác định Lực có vai trò giúp sức cho Nguyễn Thái Luyện và “bộ sậu” địa ốc Alibaba lừa rất nhiều người. Được biết, Nguyễn Thái Lực là đại diện pháp luật kiêm Giám đốc, Tổng giám đốc của 2 pháp nhân: Công ty TNHH Đầu tư thương mại Địa ốc Xanh và Công ty CP Địa ốc Long Thành Ali. Công ty Địa ốc Xanh thành lập tháng 11/2017 khi Lực mới 18 tuổi. Tiền thân doanh nghiệp này có tên Công ty TNHH Alibaba Tân Thành. Hiện công ty Địa ốc Xanh có trụ sở nằm ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với vốn điều lệ 100 tỷ đồng. Trong khi đó, công ty Long Thành Ali có trụ sở ở huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai với vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Trong cơ cấu cổ đông của Long Thành Ali, Nguyễn Thái Lực chiếm 10% vốn, còn lại là của Luyện và Lĩnh. Ngoài việc trực tiếp đứng tên hai công ty trên, Nguyễn Thái Lực nắm 75% cổ phần của 8 doanh nghiệp đăng ký kinh doanh bất động sản khác có liên hệ với Địa ốc Alibaba. Lực khai, cổ phần của mình trong hàng loạt công ty đều là vốn ảo. Tất cả đều thực hiện theo chỉ đạo của 2 anh ruột. Cụ thể, Nguyễn Thái Luyện giao cho là Lực và 1 số người thân tín khác đi thu gom đất nông nghiệp, rồi tự vẽ ra dự án “ma”, để rao bán cho khách hàng, chiếm đoạt tài sản. Điển hình lô đất gần 32.000m2 tại ấp 5, xã Tóc Tiên (TX.Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) được Lực mua lại của 1 người ở Đồng Nai. Tất cả lô đất có 5 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và Lực đứng tên cả 5. Tuy là đất nông nghiệp, chưa được cấp phép hay phê duyệt quy hoạch nhưng Lực và “bộ sậu” Alibaba đã vẽ dự án Alibaba Tân Thành Center 5 để bán đất nền. Sau đó, Lực ký hợp đồng cho 1 công ty con của Alibaba, là công ty CP bất động sản Chiến Thắng (trụ sở xã Long Phước, huyện Long Thành, Đồng Nai) làm phân phối. Tính đến khi bị ngăn chặn, Alibaba Tân Thành Center 5 đã bán trót lọt 291 nền, trị giá 130 tỷ đồng và “tập đoàn” Alibaba đã thu trước của khách hàng 97 tỷ. Cũng tại dự án này, giữa tháng 6 vừa qua, chính quyền địa phương đã tổ chức cưỡng chế, nhân viên địa ốc Alibaba đã chống đối quyết liệt. Từ đó dẫn đến việc một số nhân viên Alibaba bị Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu khởi tố, bắt giam. Hay như dự án “ma” Alibaba Tân Thành Center 3 tại ấp Sông Xoài 1, P. Sông Xoài, TX.Phú Mỹ có diện tích hơn 58.000m2 cũng do Lực chủ sở hữu. Còn rất nhiều khu đất khác mà Alibaba “nổ” là các dự án hoành tráng đều do Lực đứng tên. Công an TP.HCM cũng công bố, Nguyễn Thái Luyện là kẻ chủ mưu, cùng đồng bọn lừa đảo 6.700 người, chiếm đoạt số tiền đến 2.500 tỷ đồng. Bản chất thật sự của địa ốc Alibaba là lừa đảo huy động vốn đa cấp, sử dụng các dự án “ma” làm mồi nhử”. Trang Nguyên