Chiều nay (10/4), TAND tỉnh Hưng Yên tuyên phạt bị cáo Hoàng Thị Hiền (SN 1969, ở Khoái Châu, Hưng Yên) mức án 10 năm tù về tội “Vi phạm quy định về khám, chữa bệnh”. Tòa buộc bị cáo chịu mức phạt bổ sung là 10 triệu đồng và cấm hành nghề trong 3 năm. Ngoài ra, bị cáo phải bồi thường hơn 2,2 tỷ đồng cho hơn 100 cháu bị mắc bệnh sùi mào gà do bị cáo làm thủ thuật nong giãn bao quy đầu. Trước đó, trong phần luận tội và đề nghị mức án, đại diện VKS cho rằng, hành vi phạm tội của nữ y sỹ là đặc biệt nghiêm trọng, gây hoang mang, lo lắng cho gia đình bị hại. Tuy nhiên, bị cáo có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, tích cực bồi thường một phần thiệt hại cho gia đình bị hại. Về trách nhiệm hình sự, đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Hiền mức án từ 9 -10 năm tù theo đúng tội danh bị truy tố. Tại phần xét hỏi, nữ y sỹ làm hơn 100 cháu bé mắc bệnh sùi mào gà khai: Bị cáo chỉ luộc những dụng cụ bằng kim loại, còn những loại thuốc trong lọ, bị cáo dùng bôi chung cho nhiều cháu. Bị cáo nghĩ sau khi đun sôi trên bếp gas khoảng 30 - 40 phút thì không còn vi-rút lây nhiễm... Theo cáo buộc, từ năm 2015 đến tháng 7/2017, Hoàng Thị Hiền là y sỹ công tác tại trạm y tế xã Mễ Sở, huyện Văn Giang, Hưng Yên. Do có người quen đến nhờ khám, chữa bệnh và muốn có thêm thu nhập, khoảng cuối năm 2013, bà Hiền chuẩn bị các dụng cụ phục vụ cho việc khám, chữa bệnh tại nhà. Từ năm 2015, dù không có trình độ chuyên môn và không có giấy phép hoạt động, bà Hiền vẫn khám, chữa bệnh tại bộ phận sinh dục cho các cháu nhỏ thuộc địa bàn các huyện Khoái Châu và Yên Mỹ. Nữ y sỹ này tư vấn cho các phụ huynh việc nong giãn bao quy đầu ở trẻ nhỏ để tránh bị viêm nhiễm và nguy cơ bị các bệnh liên quan đến bộ phận sinh dục. Sau khi nong giãn bao quy đầu, bà Hiền kê thuốc cho các cháu sử dụng và dặn 1-2 tuần sau đến để vệ sinh bộ phận sinh dục 1-2 lần. Mỗi cháu sau khi nong giãn bao quy đầu được bà Hiền vệ sinh bộ phận sinh dục từ 2-3 lần. Lọ thuốc Povidine, Tetracylin và lọ nước muối sinh lý sau khi sử dụng không hết, bà Hiền cất đi để sử dụng cho các cháu tiếp theo, cho đến khi hết mới vứt bỏ. Mỗi lần khám chữa bệnh tại nhà bà Hiền, các phụ huynh phải trả từ 300.000- 520.000 đồng. Hơn 100 cháu nhỏ được bà Hiền làm thủ thuật nong giãn bao quy đầu sau đó xuất hiện các nốt mụn nhỏ trên dương vật. Thân nhân các cháu đưa con đi khám, xét nghiệm và được chuẩn đoán mắc bệnh sùi mào gà nên đã có đơn tố cáo gửi đến CQĐT. Cáo buộc cho rằng, bà Hiền đã thực hiện việc khám, chữa bệnh, nong giãn và vệ sinh bao quy đầu trái quy định, không có giấy phép hoạt động, không có đủ trình độ chuyên môn. Nữ y sỹ không đảm bảo vệ sinh vô khuẩn dụng cụ khi khám bệnh, chữa bệnh, làm lây nhiễm bệnh sùi mào gà cho 117 cháu nhỏ, gây tổn hại sức khỏe cho 114 cháu, với tổng tỷ lệ tổn thương cơ thể là 1.026%. T.Nhung