- Vì vắn số, bị cáo này đã không thể tham gia phiên tòa phúc thẩm xem xét đơn kháng cáo kêu oan của mình. Ngày 3/8, TAND cấp cao tại Hà Nội mở phiên phúc thẩm xét xử bị cáo Chu Văn Trường (SN 1986, quê Tuyên Quang) về hai tội Giết người và Cướp tài sản. Trước đó, vào ngày 25/8/2017, TAND TP Hà Nội đã đưa Trường ra xét xử. Theo bản án sơ thẩm, là kẻ không nghề nghiệp, không có nơi ở cố định, tháng 6/2016, Trường đến Hà Nội sống lang thang, ngủ đêm tại các quán internet và nhà nghỉ. Khoảng 1h30 sáng 27/8/2016, Trường đột nhập vào ngôi nhà ở ngõ 165 Xuân Thủy để trộm. Lên tầng 3, thấy cửa phòng khép hờ, Trường đẩy nhẹ cửa thì thấy anh Nguyễn Quang Anh (SN 1998) đang ngồi ngủ, đầu gục trên bàn xếp để ở trên giường, bên cạnh có 1 laptop Macbook Air. Trường đến gần định với tay lấy chiếc laptop thì anh Quang Anh tỉnh giấc, quay đầu lại. Thấy vậy, Trường kéo chăn chặn đè vào miệng anh Quang Anh để nạn nhân không kêu lên được, rồi dùng dao đâm nhiều nhát vào cơ thể nạn nhân. Khi thấy nạn nhân đã chết, Trường lấy laptop, điện thoại của nạn nhân rồi tẩu thoát bằng lối ra ban công tầng 2. Được biết, khi bị sát hại, anh Nguyễn Quang Anh mới nhận được tin đỗ vào một trường đại học có tiếng ở Hà Nội. Trưa hôm đó, Trường mang máy tính cướp được đến cửa hàng để nhân viên cài đặt lại. Trong khi anh ta đang ngồi chờ thì bị công an phát hiện bắt giữ. Bị cáo vắn số Ban đầu Trường khai nhận hành vi phạm tội phù hợp với sơ đồ hiện trường, vị trí các đồ vật có trong nhà và nơi anh Quang Anh nằm, phù hợp với các vết thương trên cơ thể nạn nhân. Sau đó anh ta thay đổi lời khai, cho rằng: 2h30 ngày 27/8/2016, Trường thấy một người đàn ông rao bán máy tính Macbook và điện thoại iPhone 6s giá 10 triệu đồng cho một số người ở trước cửa hàng bán đồ ăn nhanh. Trường mặc cả và mua được máy tính và điện thoại với giá 7,8 triệu đồng. Theo lời khai của Trường, anh ta bị điều tra viên đánh, ép cung. Sau khi xem xét, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo mức án tử hình cho cả hai tội giết người và cướp tài sản, buộc bị cáo phải bồi thường cho phía bị hại số tiền 178 triệu đồng. Trường kháng cáo kêu oan. Đưa vụ án ra xét xử theo kháng cáo kêu oan của Trường, tại tòa, HĐXX cho hay, bị cáo Trường đã không thể có mặt để trình bầy kêu oan cho mình do đã chết. Tại phiên tòa xét xử phúc thẩm sáng nay, phía đại diện VKS cho rằng, bản án sơ thẩm với bị cáo Trường là phù hợp, đúng pháp luật, không oan nên đề nghị HĐXX giữ nguyên bản án sơ thẩm. Tuy nhiên, do bị cáo đã chết trong quá trình chờ xét xử phúc thẩm nên đề nghị HĐXX hủy phần hình sự với bị cáo Trường. Có mặt tại phiên tòa phúc thẩm, luật sư bào chữa cho bị cáo Trường cho biết, trong buổi làm việc cuối cùng với Trường, bị cáo nói, khi ra phiên tòa phúc thẩm bị cáo sẽ nhận tội, không kêu oan nữa mà chỉ xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo mức án và tội danh như trên là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật nên không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo kêu oan của bị cáo. Do bị cáo đã chết nên cần thiết phải hủy phần hình sự và án phí với bị cáo Trường, giữ nguyên phần bồi thường dân sự. T.Nhung