- Hai thiếu nữ ở miền Tây lạnh lùng ra tay sát hại nam thanh niên là bạn nhậu để cướp xe máy. Cái chết bí ẩn của cô gái trẻ và bạn trai ở miền Tây Sự thật cô gái chết ven đường nghi bị hiếp, giết Cơ quan điều tra Công an tỉnh An Giang cho biết, đã chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố Đinh Thị Kim Ngân (15 tuổi, ngụ xã Vĩnh Khánh, huyện Thoại Sơn, tỉnh An Giang) về hành vi " Giết người và Cướp tài sản"; Nguyễn Thành Lộc (28 tuổi, ngụ xã Thạnh Lộc, huyện Châu Thành, tỉnh Kiên Giang) về hành vi “Che dấu tội phạm”. Ngoài ra, Lê Ngọc Trúc Đ. (14 tuổi, ngụ xã Vĩnh Khánh) là người trực tiếp tham gia vụ này. Tuy nhiên, do Đ. chưa đủ tuổi truy cứu trách nhiệm hình sự nên Cơ quan Công an đã lập hồ sơ đưa vào trường giáo dưỡng. Theo Cơ quan điều tra, sáng 3/2, anh Võ Văn Sáng (24 tuổi, ngụ huyện Thoại Sơn) đến nhà 1 người bạn cùng xóm để nhậu. Nhậu xong, Sáng nhắn tin rủ Ngân đi uống cà phê và được thiếu nữ đồng ý. Sau đó, Ngân rủ thêm Đ. đi cùng. Tại đây, Đ. nảy sinh ý định cướp xe máy của anh Sáng. Thị liền bỏ về nhà lấy dao để trong túi xách rồi quay lại quán. Lúc này, Đ. nói với Ngân rằng xe máy của anh Sáng đẹp nên rủ sát hại nam thanh niên này để cướp. Sau đó, Sáng được hai cô gái rủ đi nhậu và uống cà phê với nhóm bạn. Trên đường về, Sáng điều khiển xe chở Đ. và Ngân. Do không muốn giết Sáng, Ngân lấy dao của Đ. ném đi. Ngồi trên xe, Đ. tìm dao để ra tay sát hại Sáng nhưng không có. Cô ta trách Ngân “chơi gì kỳ vậy”. Cả nhóm tiếp tục di chuyển đến quán cà phê gần chợ Vĩnh Khánh. Ngồi khoảng 20 phút, Đ. ra chợ mua con dao Thái Lan với giá 15.000 đồng, bỏ trong túi xách. Hơn 7h tối cùng ngày, Đ. và Ngân rủ Sáng tìm nơi vắng vẻ để nhậu tiếp. Sáng đồng ý, lấy xe máy chở cả 3 đến bờ kênh Cây Gáo. Lợi dụng lúc Sáng nằm ngửa trên bờ kênh, thả hai chân xuống ruộng, Đ. lấy dao đâm tử vong. Gây án xong, Đ. lục túi nạn nhân lấy điện thoại đưa cho Ngân bỏ vào túi xách, ném dao xuống nước phi tang. Cả hai điều khiển xe máy của nạn nhân đến gặp bạn ở tỉnh Kiên Giang. Tại đây, Đ. và Ngân gặp Lộc kể lại việc đã giết nạn nhân và nhờ bán hoặc đem giấu xe máy dùm. Lộc đồng ý, chạy xe máy của nạn nhân đến gửi ở bãi xe bệnh viện. Đến sáng 4/2, người dân phát hiện thi thể anh Sáng nằm chết trên bờ kênh nên trình báo Cơ quan Công an. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai của 1 số người dân, PC45 Công an tỉnh An Giang xác định đây là vụ án giết người, cướp tài sản đặc biệt nguy hiểm. Phương thức thủ đoạn gây án của đối tượng rất manh động, tinh vi. Lãnh đạo, PC45 đã báo cáo Ban giám đốc Công an tỉnh An Giang và chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ khẩn trương điều tra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định các nghi phạm nói trên và tiến hành bắt giữ... Hoài Thanh