Ngày 3/10, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Xuân Minh (23 tuổi, quê Thanh Hóa ) chung thân; Nguyễn Đắc Việt (20 tuổi, quê Hà Nội) 15 năm tù và Nguyễn Ngọc Thắng (21 tuổi, quê Thanh Hóa) 12 năm cùng về tội “Giết người” ; Đoàn Đức Anh (29 tuổi, quê Hưng Yên) 1 năm tù về tội “Che giấu tội phạm”. Theo cáo trạng, từ năm 2016, Minh, Việt, Lê Huy Trình và Hoàng Khắc Dự tổ chức cho vay tiền góp lấy lãi suất 30%/tháng tại quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Đến năm 2018, cả 4 dùng hung khí đánh người gây thương tích rồi bỏ trốn vào TP.HCM. Tại đây, Minh và Việt ở chung nhà với ông Trần Minh Dũng (ở phường 1, quận 3). Sau đó, ông Dũng cho Minh vay thêm tiền để Minh và Việt mang đi cho người khác vay trả góp, thu lãi 25-30%/tháng. Thấy “làm ăn” được, cuối tháng 10/2018, Minh gọi Thắng bay vào TP.HCM làm cùng mình. Ngày 31/10/2018, nhóm của Minh mua 3 con dao (loại dao bầu mũi nhọn) làm hung khí trấn áp khi người vay tiền không trả. Trước đó, bà Võ Ngọc Oanh (ở quận 3) có vay của nhóm Minh, 5 triệu, trả góp mỗi ngày 250 ngàn với thỏa thuận, bà Oanh phải trả cả gốc lẫn lãi trong 25 ngày. Sau đó, bà Oanh tiếp tục vay thêm 10 triệu để đáo hạn khoản vay trước. Vài tháng sau, do không còn khả năng trả nợ nên bà Oanh xin khất. Minh không đồng ý thì bà Oanh dùng lời lẽ thách thức. Bực tức, Minh nhắn tin đe dọa sẽ giết bà Oanh và hẹn địa điểm gặp nhau giải quyết việc nợ nần. Tối ngày 18/11/2018, Minh rủ Thắng và Việt mang theo 3 con dao đi đánh bà Oanh. Về phía bà Oanh, lo sợ bị hành hung nên kể lại chuyện với chồng và được chồng đưa đến công an trình báo. Làm việc với công an xong, bà Oanh tới điểm hẹn gặp nhóm Minh. Trong lúc cãi vã, bà Oanh dùng tay và ly thủy tinh, ghế gỗ đánh Minh. Cùng lúc, chồng và con trai bà Oanh chạy tới, dùng gạch, đá, nón bảo hiểm đuổi đánh nhóm Minh. Ngay lập tức, nhóm của Minh rút hung khí đánh lại gia đình bà Oanh. Trong lúc 2 bên lao vào đánh nhau, con trai bà Oanh anh Võ Thanh Quân đã bị Minh dùng dao đâm trúng ngực và bụng tử vong. Sau khi gây án cả nhóm bỏ trốn đến nhà Đoàn Đức Anh. Xét thấy, hành vi của các bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội, xâm phạm tới tính mạng của người khác nên đã tuyên phạt mức án như trên. Đối với hành vi cho vay lãi nặng, cơ quan chức năng xét thấy số tiền các bị cáo thu về (9,4 triệu đồng) chưa đủ định lượng cấu thành tội phạm quy định tại Khoản 1, Điều 121, Bộ Luật Hình sự (thu lợi bất chính dưới 30 triệu đồng, cho vay không thế chấp tài sản) nên không xử phạt hành chính về hành vi này. Thanh Phương