Ngày 9/3, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm đối vụ án buôn thuốc giả tại Công ty VN Pharma . 200 cá nhân, các tổ chức giám định và thành viên tổ giám định bị triệu tập tới phiên xét xử này. Ngày 10/2, phiên tòa đã được mở, tuy nhiên, sau phần làm thủ tục, do bị cáo Đào Anh Kiệt có đơn xin hoãn phiên tòa vì lý do sức khỏe, luật sư của bị cáo này cũng có đơn xin hoãn tòa. Ngoài ra, phần lớn những người có quyền và nghĩa vụ liên quan không tới tòa. Sau khi khai mạc phiên tòa, cơ quan an ninh điều tra bất ngờ cung cấp tài liệu, chứng cứ mới. Vì vậy, HĐXX đã quyết định hoãn tòa. Trước đó, đầu tháng 10/2019, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Võ Mạnh Cường (cựu Giám đốc Công ty TNHH Thương mại Hàng hải quốc tế H&C) 20 năm tù, Nguyễn Minh Hùng (Cựu chủ tịch, Tổng giám đốc VN Pharma) 17 năm tù về tội buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh. Các đồng phạm còn lại mức án từ 3 năm án treo đến 12 năm tù. Bị cáo Hùng không kháng cáo, còn bị cáo Cường và các bị cáo khác đều có đơn kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ hình phạt. Đặc biệt, sau phiên sơ thẩm, VKSND Tối cao (Vụ 3) đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Võ Mạnh Hùng và 6 người khác về tội “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” (giai đoạn hai của vụ án). Theo bản án sơ thẩm, từ giữa năm 2013 đến ngày 19/9/2014, Hùng thông qua Võ Mạnh Cường cùng các bị can khác đã làm giả tài liệu, sử dụng giấy tờ giả, hợp đồng giả, con dấu, chứng từ giả để nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500mg Caplet chữa bệnh ung thư giả với mục đích bán kiếm lời. Trị giá lô thuốc là 251.100 USD (tương đương hơn 5,3 tỷ đồng), được các bị can nâng khống thêm giá mua là 320.850 USD (hơn 6,8 tỷ đồng), thành 571.950 USD (hơn 12,1 tỷ đồng). Số tiền nâng giá thuốc (hơn 6,8 tỷ đồng) được chuyển vào 2 tài khoản dịch vụ chuyển tiền ở nước ngoài của công ty Auspicious Keen Limited và công ty Sigma Holding Corp (có cùng địa chỉ tại 132 Nathan Road, Tsim Sha Tsui, Kowloon, Hồng Kông) rồi các bị can nhận lại tiền tại Việt Nam. VKSND Tối cao xác định, đây là khoản thu lợi bất chính của các bị can ngay trong giai đoạn mua thuốc. Toàn bộ lô thuốc H-Capita sau khi nhập khẩu vào Việt Nam đã bị phát hiện, thu giữ nên thiệt hại thực tế của công ty VN Pharma là hơn 6 tỷ đồng (tiền chi thực tế và tiền thuế nhập khẩu). Tài liệu điều tra có căn cứ xác định, các chuyên gia và cán bộ Cục Quản lý dược (Bộ Y tế) tham gia thẩm định, cấp phép nhập khẩu lô thuốc đã không làm hết trách nhiệm, bỏ qua các điều kiện để cấp phép nhập khẩu lô thuốc H-Capita cho VN Pharma. VKSND Tối cao đã yêu cầu CQĐT khởi tố vụ án hình sự về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” để điều tra làm rõ, nhưng CQĐT chưa thực hiện việc khởi tố. Do thời hạn điều tra vụ án đã hết, CQĐT tách hồ sơ, tiếp tục làm rõ trong giai đoạn tiếp theo. Đến ngày 18/9/2019, Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự: Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại Cục Quản lý dược - Bộ Y tế và các cơ quan, đơn vị có liên quan trong việc thẩm định, xét duyệt, cấp phép và cho thông quan nhập khẩu đối với các thuốc chữa bệnh mang nhãn mác công ty Helix Canada và Health 2000 Canada. Thanh Phương