- Hám lãi xuất ngoài do Huyền Như đưa ra, dàn lãnh đạo Navibank đã gây thiệt hại cho ngân hàng của mình 200 tỉ đồng. Sau 3 ngày xét xử và nghị án, sáng ngày 15/8, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với Lê Quang Trí (cựu Tổng Giám đốc Ngân hàng Navibank, nay là Ngân hàng Quốc Dân) và các đồng phạm về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Mặc dù có đơn xin vắng mặt vì đang nằm bệnh viện trị bệnh nhưng đến chiều ngày 14/8, bị cáo Phạm Thị Thu Hiền (cựu Trưởng phòng Pháp chế Navibank) bất ngờ xuất hiện tại tòa. Theo bị cáo Hiền, dù chưa được xuất viện nhưng vẫn đến tòa để mong HĐXX xem xét hồ sơ vụ án còn nhiều vấn đề mà bản án sơ thẩm còn chưa thấu đáo. Dù trước đó, Hiền làm đơn kháng cáo kêu oan nhưng trước khi phiên tòa diễn ra, bị cáo này đã thay đổi kháng cáo, bị cáo không kêu oan nữa mà chỉ xin được giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, đầu năm 2010 đến cuối 2011, do làm ăn thua lỗ và cần tiền trả nợ nên Huỳnh Thị Huyền Như đã lấy danh nghĩa Vietinbank gặp gỡ, móc nối với các đối tượng môi giới để huy động tiền gửi vào Vietinbank. Tháng 11/2010, biết Navibank có chủ trương gửi tiền nhàn rỗi huy động được vào các tổ chức tín dụng để lấy lãi suất cao, Huyền Như đã nhờ Võ Anh Tuấn gặp Đoàn Đăng Luật - Trưởng phòng Nguồn vốn Navibank - trao đổi việc gửi tiền. Theo thỏa thuận, Navibank gửi tiền sang Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè sẽ được hưởng lãi suất từ 16,5%-22,5%/năm; lãi suất ghi trên hợp đồng là 14%/năm, lãi ngoài hợp đồng từ 2,5%-8,5%/năm; phần lãi chênh lệch ngoài hợp đồng được trả cho Navibank ngay sau khi tiền được chuyển vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè mà không đợi đến hạn tất toán hợp đồng tiền gửi. Hám lợi, từ ngày 19/11/2010 đến 26/7/2011, Navibank đã cho 47 lượt cá nhân đứng tên vay 1.543 tỉ đồng gửi vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè và Chi nhánh TP.HCM. Tổng số tiền lãi Navibank thu được là 75,7 tỉ đồng; trong đó lãi trong hợp đồng là 51,3 tỉ đồng, lãi chênh lệch là 24,3 tỉ đồng. Số tiền lãi ngoài hợp đồng này Navibank đã chuyển cho 47 lượt cá nhân. Trong vụ án này, Huyền Như đã chuyển trả cho Navibank 1.343 tỉ đồng, còn 200 tỉ đồng mất khả năng thanh toán. Xét thấy, bản án sơ thẩm đã tuyên với các bị cáo là đúng vai trò, mức độ hành vi của các bị cáo. Vì vậy, HĐXX quyết định bác kháng cáo kêu oan của 7 bị cáo. Đối với 3 bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt là Đinh Thị Đoan Trang; Nguyễn Ngọc Oanh; Phạm Thị Thu Hiền có lý lịch nhân thân tốt, thành thật hối cải và gia cảnh neo đơn, khó khăn, bệnh tật…nên HĐXX quyết định giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo. Theo đó, cả 3 bị cáo đều được giảm từ 7 năm xuống còn 6 năm tù. HĐXX cũng bác kháng cáo của Ngân hàng Quốc Dân, buộc ngân hàng này nộp lại số tiền hơn 24 tỉ đồng để sung công quỹ. Đồng thời, HĐXX kiến nghị cơ quan CSĐT tiếp tục làm rõ nhân viên VietinBank có hay không việc giúp sức cho Huyền Như chiếm đoạt 200 tỷ đồng của Navibank. Đoàn Nga