- TAND Cấp cao tại TP. HCM vừa ký quyết định kháng nghị giám đốc thẩm đối với vụ Nguyễn Khắc Thủy dâm ô, đồng thời yêu cầu TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tạm đình chỉ công tác đối với chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Huỳnh Ngọc Thiện. Ngày 17/5, lãnh đạo TAND Cấp cao tại TP.HCM cho biết vừa ký quyết định kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án hình sự phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tuyên bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (SN 1940, ngụ TP Vũng Tàu) 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Dâm ô với trẻ em”. Trước đó, TAND TP Vũng Tàu xử sơ thẩm tuyên phạt Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù nhưng người này kháng cáo. Cấp phúc thẩm nhận định Nguyễn Khắc Thủy là Đảng viên, tuổi già và chỉ phạm tội với một bé gái nên cho ông ta hưởng án treo. Kháng nghị giám đốc thẩm của TAND Cấp cao tại TP.HCM nêu rõ, bản án mà TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu xử chưa nghiêm minh, chưa đúng tính chất và mức độ, hành vi phạm tội gây phẫn uất trong dư luận. Từ lập luận này, TAND Cấp cao tại TP.HCM yêu cầu Ủy ban Thẩm phán xử giám đốc thẩm theo hướng hủy bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Trong một diễn biến liên quan, TAND Tối cao cũng yêu cầu TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tạm đình chỉ công tác đối với chủ tọa phiên tòa là thẩm phán Huỳnh Ngọc Thiện. TAND Tối cao nêu rõ, bên cạnh việc yêu cầu thẩm phán Huỳnh Ngọc Thiện giải trình, các thẩm phán trong HĐXX cùng phải làm giải trình để đánh giá trách nhiệm của từng người trong việc xét xử bản án phúc thẩm đối với ông Nguyễn Khắc Thủy. Theo điều tra, cuối tháng 6/2016, trong lúc tâm sự với bé N., chị Th. (ở chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) tá hỏa khi nghe con gái kể về việc bị ông Thủy đưa ra góc cầu thang xâm hại tình dục. Chị Th. đã đưa điện thoại để cháu N. đi chụp hình người đàn ông trên và cháu N. đã chỉ đích danh ông Thủy. Sau đó, chị Th. đã nhiều lần làm đơn gửi công an đồng thời gửi các cấp có thẩm quyền xử lý. Ngày 21/8/2016, cơ quan CSĐT, Công an TP Vũng Tàu ra quyết định khởi tố vụ án “Dâm ô với trẻ em”. Riêng quyết định khởi tố bị can không được VKS cùng cấp phê chuẩn. Bức xúc việc hơn 6 tháng không nhận được phản hồi từ các cơ quan có thẩm quyền tại Vũng Tàu dù đã có quyết định khởi tố, gia đình nạn nhân gửi đơn đến Chủ tịch nước. Qua đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các cơ quan tư pháp vào cuộc để sớm có kết luận. Ngày 13/3/2017, VKSND TP Vũng Tàu không phê chuẩn quyết định khởi tố bị can mà gia hạn thêm 2 tháng để tiếp tục điều tra “vì nhận thấy chưa đủ cơ sở, cần phải củng cố thêm chứng cứ”. Ngày 15/3/2017, ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, yêu cầu cơ quan CSĐT (Công an TP Vũng Tàu) ra ngay quyết định khởi tố bị can Nguyễn Khắc Thủy, về tội “Dâm ô trẻ em”, theo quy định tại Điều 116, Bộ luật hình sự. Đoàn Nga