Qua công tác nắm tình hình và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an Cầu Giấy phát hiện ổ nhóm đối tượng sử dụng các hoạt động trò chơi điện tử (game AOE - đế chế), thể thao, bóng đá, bóng rổ...) để đánh bạc, tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá cược rất tinh vi qua trang mạng trực tuyến Powgs.com. Hệ thống máy chủ này được đặt ở nước ngoài. Xác định ổ nhóm sử dụng công nghệ cao hoạt động có tổ chức, Công an quân Cầu Giấy đã báo cáo Ban giám đốc Công an TP Hà Nội xác lập chuyên án đấu tranh và triệt phá. Tiếp tục củng cố hồ sơ, bước đầu cơ quan Công an xác định được quy mô ổ nhóm phạm tội tại 4 địa điểm ở Hà Nội. Quá trình đấu tranh chuyên án, Công an quận Cầu Giấy đã bắt giữ 56 đối tượng tham gia đường dây đánh bạc, tổ chức đánh bạc thuộc các tỉnh, thành phố khác nhau trên cả nước. Các đối tượng đều có sự phân công nhiệm vụ, vai trò cụ thể. Đối tượng cầm đầu là Phí Văn Huấn (SN 1981, trú tại phường Trung Hòa, quận Cầu Giấy). Huấn thành lập công ty CP EGOLD Việt Nam (Playonline.win) nhưng không có dấu hiệu của việc hoạt động kinh doanh mà được dựng lên ngụy trang việc điều hành đường dây đánh bạc trên Powgs.com. Công an quận Cầu Giấy cũng đã làm rõ nhóm 16 đối tượng kỹ thuật, quản lý. Nhóm đại lý cấp 1 có 13 đối tượng. Đại lý cấp 2 có 2 đối tượng. Nhóm đại lý có nhiệm vụ đối tiền Việt Nam đồng sang tiền riêng được quy ước là “GOLD” để các con vào sử dụng đặt cược. Trang web cá cước online bằng các hình thức xung quanh trò chơi điện tử đế chế AOE. Cách thức cá cược giống trò chơi tài xỉu, thắng thua bằng tiền ảo gold có thể quy đổi ra tiền thật. Các con bạc đăng ký tài khoản và phải mua tiền ảo thông qua các đại lý của hệ thống trang web. Thời gian mỗi lượt mở từ 3 đến 5 phút cho người chơi đặt cược thắng thua. Các đại lý là những người được Phí Văn Huấn quản lý và chọn. Huấn đóng vai trò chủ mưu cầm đầu chỉ đạo hệ thống trang Web Powgs.com, là người trả lương cho các nhân viên và là người đưa ra đường lối chính sách cho các hoạt động của hệ thống. Cơ quan điều tra đã sao lưu toàn bộ dữ liệu điện tử liên quan tới đường dây tổ chức đánh bạc thông qua trang mạng Powgs.com. Tổng số giao dịch dùng trong 12 tháng lên tới hàng nghìn tỷ đồng. Số lượng tài khoản các con bạc đăng ký trên hệ thống là 356.278 tài khoản. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an quận Cầu Giấy đã phối hợp với các đơn vị liên quan tập trung thu giữ tang vật với hàng trăm máy tính, điện thoại... Theo Dân trí