Sự việc ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, quê Đà Nẵng, cựu Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng, đã nghỉ hưu từ tháng 6/2018) sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, P1, Q4, TP.HCM, tới nay đã trôi qua gần nửa tháng nhưng vẫn trong vòng im lặng, khiến dư luận bức xúc. Nhiều người lo ngại, với địa vị của ông Linh, hành vi của ông ta sẽ “chìm xuống”. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM), cho hay, các vụ án dâm ô trẻ em thì thường không dễ dàng bắt kẻ thủ ác phải đền tội vì rất khó để có chứng cứ. Dâm ô là những hành động bên ngoài, không để lại hậu quả về sinh lý có thể giám định nên chứng cứ hầu như không hề có mà chỉ căn cứ vào lời khai của bị hại. "Những vụ việc hiếm hoi có camera ghi hình lại như vụ bé gái ở chung cư Galaxy 9 mọi người nghĩ rằng cơ quan chức năng sẽ nhanh chóng bị khởi tố. Thế nhưng, gần nửa tháng trôi qua vẫn chưa có công bố gì từ phía cơ quan điều tra; chúng ta có thể thấy cơ quan chức năng đang làm việc quá chậm trễ. Khởi tố vụ án để điều tra là việc làm cấp thiết nhất để gia đình nạn nhân, dư luận thấy được trách nhiệm của cơ quan thực thi pháp luật. Ở đây, chậm một ngày thì sự phẫn nộ càng dâng cao. Có chứng cứ là camera mà còn mất quá nhiều thời gian để xem xét thì với nhiều vụ khác, việc khởi tố hầu như cực kỳ khó khăn", luật sư Nữ bày tỏ. Theo luật sư Nữ, với những quy định của pháp luật hiện hành, thật khó cho công tác bảo vệ trẻ em. Ai cũng hiểu là không một đứa trẻ hay cha mẹ nào lại dựng chuyện con họ bị xâm hại. Do đó, khi có tố giác từ bị hại, có lời khai thì cơ quan điều tra cần phải nhanh chóng vào cuộc, thấy có căn cứ thì nhanh chóng khởi tố vụ án. Cùng chung quan điểm, luật sư Nguyễn Kiều Hưng (Đoàn luật sư TP.HCM), khẳng định, hành vi cưỡng hôn và sờ vào những chỗ nhạy cảm trên cơ thể của cháu gái có dấu hiệu của “Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” quy định tại điều 146 Bộ luật Hình sự. Hành vi dâm ô cần phải hiểu đúng bản chất và rất cần một án lệ để răn đe, phòng ngừa loại tội phạm này. Hiện các cơ quan tố tụng hơi lúng túng khi xử lý hành vi này, theo các hướng dẫn nghiệp vụ và sách bình luận khoa học hình sự tham khảo thì hành vi dâm ô được mô tả chưa sát với thực tiễn, không đúng bản chất và rất khó để truy cứu loại tội phạm này. “Đối với hành vi của người đàn ông sàm sỡ với cháu gái trong thang máy ở quận 4, theo tôi đã đủ căn cứ để khởi tố về hành vi dâm ô, đề nghị các cơ quan chức năng cần gấp rút vào cuộc và xử lý nghiêm minh loại tội phạm này”, luật sư Hưng bày tỏ quan điểm. Đoàn Nga