- Công an TP.HCM vừa triệt phá 2 đường dây ma túy khủng, trong đó có các 'chân rết' của bà trùm Oanh 'Hà' khét tiếng. Bà trùm Oanh ‘Hà’ đang ở đâu? Phòng Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy (PC47) – Công an TP.HCM thông tin, vừa phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47) – Bộ Công an kết thúc giai đoạn 2 chuyên án mang bí số 218A, triệt phá 2 đường dây ma túy khủng chuyển hàng từ nước ngoài về Việt Nam. Một trong 2 đường dây này do bà trùm Vũ Hoàng Oanh (SN 1957, quê Hải Phòng) điều hành. Đối tượng này còn được gọi là Oanh “Hà” - chị ruột của Dung “Hà”, một trùm giang hồ cùng thời với Năm Cam. Từ giữa tháng 7/2018, Cục C47 đã thông báo truy nã quốc tế bà trùm ma túy Vũ Hoàng Oanh, kẻ cầm đầu đường dây chuyển ma túy từ Campuchia về nước tiêu thụ. Theo đó, Phòng PC47 xác định 2 đối tượng Trần Văn Thìn (SN 1968) và Nguyễn Thị Huệ (SN 1969, người tình của Thìn, cùng ngụ Q.12) phân phối khối lượng lớn ma túy tại TP.HCM. Bộ đôi này là đối tượng nằm trong chuyên án của Công an Q.12 lẫn Bộ Công an. Từ cơ sở điều tra sơ bộ, phòng PC47 xác lập chuyên án bí số 218A để đấu tranh. Ban chuyên án làm rõ bà trùm Oanh “Hà” là đầu mối cung cấp hàng cho Thìn - Huệ. Người này ở Campuchia, tổ chức đàn em chuyển ma túy về Việt Nam thông qua đường cửa khẩu ở Long An rồi phân phối chính ở TP.HCM, thậm chí chuyển đi Hải Phòng. Cuối tháng 5/2018, Ban chuyên án quyết định 'cất lưới'. Đối tượng Huệ đang chuyển 28 bánh ma túy trên đường thì bị bắt giữ. Khám xét nơi ở của Huệ, lực lượng chức năng thu thêm 8kg ma túy đá, 1.800 viên ma túy tổng hợp. Khám xét nhà của Thìn, người tình của Huệ, công an thu giữ 1 bánh ma túy, 2kg ma túy đá và 100 viên thuốc lắc. Cả 2 thừa nhận thông qua Trần Thị Lệ Chi (SN 1975, quê Tiền Giang, ngụ Q.10) - kẻ có vai trò quan trọng trong đường dây này tại TP.HCM để lấy ma túy của Oanh “Hà”. Từ đó, ban chuyên án đã bắt giữ 11 đối tượng, chặt đứt các "chân rết" quan trọng của trùm Oanh “Hà” tại Việt Nam. Tổng cộng thu giữ gần 40 bánh ma túy, 28kg ma túy đá, hơn 100 ngàn viên ma túy tổng hợp. Song Oanh “Hà” đã ma mãnh lọt lưới. Bà trùm di chuyển có đội ngũ cận vệ kề cận và có khả năng đang ẩn náu trong các sòng bạc ở biên giới Campuchia. Oanh “Hà” tổ chức đàn em thân tín, chỉ đạo qua điện thoại để điều hành đường dây ma túy khủng . Khi một "mắt xích" bị xóa sổ, bà trùm sẽ thiết lập "mắt xích" khác, đường dây khác để tiếp tục tuồn ma túy từ nước ngoài vào Việt Nam tiêu thụ. Ông trùm ma túy đóng vai doanh nhân cực kỳ… mê tín Ngay sau khi kết thúc giai đoạn 1, Ban chuyên án tiếp tục triển khai giai đoạn 2. Từ việc ban chuyên án nắm rõ Mai Quốc Thống là đối tượng buôn ma túy lớn cho nhiều đại lý ở địa bàn TP.HCM. Thống mua ma túy từ vợ chồng Phan Thạch Dinh (SN 1954) – Trần Ánh Nguyệt (SN 1962, ngụ Q.3). Và "mắt xích" trên của cặp vợ chồng này là ông trùm Phan Hữu Hiệu (tự Chuột, SN 1970, quê Nghệ An). Hiệu mua ma túy từ Lào, chuyển về Việt Nam qua đường cửa khẩu ở Quảng Bình hoặc Quảng Trị rồi tập kết ở Đà Nẵng và chuyển vào TP.HCM để tiêu thụ ở nhiều tỉnh thành phía Nam. Y đóng vai 1 doanh nhân, có công ty hẳn hoi và không ở cố định 1 chỗ, liên tục di chuyển, thuê nhiều căn nhà ở TP.HCM để trữ ma túy. Hiệu cực kỳ tinh vi, ma mãnh và…mê tín. Mỗi chuyến đi 'đánh hàng' hay giao dịch làm ăn lớn, Hiệu đều xem bói, tính toán xuất phát giữa ngọ (12h trưa), và không...gần gũi vợ con lẫn người tình. Trên cơ sở nắm bắt chân tướng ông trùm và các 'mắt xích', ban chuyên án quyết định "cất lưới". Giữa tháng 7/2018, Hiệu cùng đàn em đi biên giới Lào nhận hàng, rồi chuyển bằng ô tô từ Đà Nẵng vào TP.HCM mang về cất giấu tại nhà ở Q.Tân Phú. Chiều hôm đó, Hiệu trực tiếp mang 40 bánh ma túy giao cho vợ chồng Dinh tại 1 chung cư ngay trên địa bàn. Khi Hiệu vừa rời đi, trinh sát ập đến bắt giữ vợ chồng Dinh cùng với lượng tang vật 'khủng'. Vài phút sau, Hiệu bị bắt giữ khi đang giao 60 bánh ma túy cho 1 đại lý khác, là Lý Thơ Phước, tại 1 chung cư ở đường Âu Cơ, Q.Tân Phú. Từ đó, hàng loạt mắt xích, đại lý trong đường dây này nhanh chóng bị bắt giữ. Tổng cộng ban chuyên án thu giữ lượng tang vật là 179 bánh ma túy, 2 ô tô cùng nhiều tiền mặt, ngoại tệ các loại. Phước An