- Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) đã triệu tập 6 đối tượng tung tin đồn thất thiệt về thủy điện Bản Vẽ bị vỡ đập gây hoang mang dư luận. Đối tượng tung tin đồn thất thiệt đập Nhà máy thủy điện Bản Vẽ bị vỡ, trong lúc đó thủy điện này xả lũ với lưu lượng lớn khiến người dân ở các huyện Tương Dương, Con Cuông rất lo lắng và hoang mang. 6 đối tượng bị triệu tập lấy lời khai gồm: Vi Thanh Định (SN 1997), Lô Bảo Ngọc (SN 1999), trú tại bản Phòng, xã Thạch Giám; Phân Thị Trân (SN 1982), trú tại bản Cửa Rào 2, xã Xá Lượng; Vũ Văn Phúc (SN 1988); Nguyễn Quang Trung (SN 1991), trú tại khối Hòa Trung, thị trấn Hòa Bình và Phan Duy Tùng (SN 1987), trú tại bản Quang Yên, xã Tam Đình (Tương Dương) Trước đó, khoảng 9h ngày 31/8, lúc Nhà máy thủy điện Bản Vẽ xả lũ với lưu lượng lớn 4.200m3/s, các đối tượng này phát tán thông tin qua mạng xã hội Facebook về việc "Thủy điện Bản Vẽ bị vỡ đập" khiến rất nhiều người lo sợ, bỏ chạy lên núi lánh nạn. Bằng biện pháp nghiệp vụ, Công an huyện Tương Dương và Công an tỉnh Nghệ An đã xác định và triệu tập các đối tượng phục vụ điều tra. Phạt kỹ sư thủy điện 12,5 triệu Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, đã xác minh và tham mưu cho Chủ tịch UBND huyện Kỳ Sơn xử phạt hành chính người lên mạng xã hội Facebook tung tin khiến người dân hoang mang. Trước đó, khoảng 1h sáng 22/7, trên trang Facebook “Vi Phượng” đăng tải một số hình ảnh về mưa lũ trên địa bàn huyện miền núi Kỳ Sơn. Sau đó, Facebook “Ngoc Tuấn Lương” đã vào bình luận dưới các ảnh có nội dung: “Đê Mường Mộc cách Nậm Mô 90 cây sắp vỡ, khả năng thị trấn Mường Xén xóa sổ trong đêm nay. Anh em di dời đi còn kịp. Lưu lượng về qua thủy điện Nậm Mô 1.200m3/s, tăng gấp đôi lúc chiều. Đường vào bản Cánh ngay lúc này đã biến mất khỏi tầm nhìn”. Đúng thời điểm đó, Nhà máy Thủy điện Nậm Mô, xã Tà Cạ (huyện Kỳ Sơn) đang xả lũ theo quy trình, nước sông trên sông Nậm Mô dâng cao ngập đường. Nội dung bình luận khiến người dân lo lắng, di chuyển đồ đạc lên núi cao. Công an huyện Kỳ Sơn vào cuộc xác minh truy ra chủ nhân Facebook “Ngoc Tuấn Lương” là anh Lương Ngọc Tuấn (38 tuổi, là kỹ sư tổ sửa chữa Nhà máy Thủy điện Nậm Mô, quê xã Diễn Ngọc, huyện Diễn Châu). Anh Tuấn đã bị Công an triệu tập, lấy lời khai ban đầu và cho rằng: “Bản thân mình chỉ bình luận cho vui, thông tin trên không đúng sự thật”. Công an huyện ra văn bản tham mưu cho Chủ tịch UBND huyện quyết định xử phạt hành chính 12,5 triệu đồng đối với Lương Ngọc Tuấn, đồng thời xóa ngay bình luận trên và đăng tin xin lỗi người dân trên trang cá nhân. Quốc Huy