- Bằng những chiêu thức 'khủng', cô thợ cắt tóc đã tạo lòng tin, 'ôm gọn' hàng trăm tỉ đồng của một đại gia. Lừa đảo trăm tỷ, ông trùm bán ‘đá trời’ đã 'bẫy' các nạn nhân ra sao? Kết đắng của ‘doanh nhân’ lừa đảo Trịnh Xuân Mạnh Ngày 15/10, Tòa án Nhân dân (TAND) Cấp cao tại TP.HCM xét xử bị cáo Phạm Thị Thủy Tiên (42 tuổi, ngụ TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Trước đó, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Tiên tù chung thân. Sau phiên sơ thẩm, Tiên làm đơn kháng cáo. Tiên vốn là thợ cắt tóc ở quận Tân Phú (TP.HCM). Giữa năm 2010, thông qua chị gái, Tiên làm quen với bà Hoàng Thị Thanh Thảo. Biết bà Thảo giàu có và chuyên cho vay tiền, Tiên bèn giả vờ khoe mình là Giám đốc công ty TNHH Toàn Xanh Tứ Quý, chuyên kinh doanh mỹ phẩm và máy lọc nhớt từ nước ngoài chuyển về. Ngoài ra, chị ta còn “nổ” có anh trai là Việt kiều Mỹ - người này sẽ chuyển về cho Tiên 400 triệu USD để kinh doanh đồng thời hỗ trợ mọi vướng mắc về tài chính. Sau đó, Tiên nói với bà Thảo rằng cô đang cần vốn gấp để nhập lô hàng máy móc và mỹ phẩm nhưng tiền của người anh chuyển về lại bị vướng mắc thủ tục. Tiên đề nghị bà Thảo cho vay tiền, khi nào muốn lấy lại thì chỉ cần báo trước 20 ngày. Tưởng thật, đầu tháng 12/2010, bà Thảo chuyển khoản cho Tiên mượn 50 tỷ đồng. Đến tháng 2/2011, khi không còn khả năng tiếp tục đóng lãi, tiền gốc cũng hết, Tiên tìm cách mượn thêm tiền của bà Thảo. Nghe cô muốn vay để tăng cường vốn sản xuất kinh doanh và đáo hạn ngân hàng, bà Thảo đưa thêm 238 tỷ đồng. Có được số tiền khổng lồ trong tay, Tiên thả sức ăn tiêu và bao người tình. Chỉ một thời gian ngắn sau đó, số tiền cũng “bốc hơi” theo những cuộc ăn chơi của cô thợ cắt tóc. Lúc này, Tiên mang chiếc xe BMW gạt nợ cho bà Thảo và hứa khi anh trai chuyển về 400 triệu USD sẽ thanh toán hết nợ nần. Tuy nhiên, sau đó Tiên cố tình lánh mặt và chây ì không chịu trả nợ nên nạn nhân đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của cô ta tới cơ quan Công an. Cơ quan điều tra xác định, từ tháng 6/2010 đến tháng 4/2011, bà Thảo đã cho Tiên vay tổng cộng 288 tỷ đồng, Tiên đã trả lãi cho bà Thảo 173 tỷ đồng. Sau khi trừ khoản tiền đã trả lãi, hiện Tiên còn chiếm đoạt của bà Thảo tổng cộng 79 tỷ đồng. Tại tòa, bị cáo khai số tiền chiếm đoạt được dùng để trả lãi cho bà Thảo, đưa cho chị gái, anh trai và một số người quen để làm ăn nhưng chưa lấy lại. Trong số đó, Tiên đưa cho người tình là Trần Trọng Khôi hơn 80 tỷ đồng để kinh doanh nhưng bị anh ta chiếm đoạt. Ông Khôi thừa nhận khi được Tiên chuyển cho 80 tỷ đồng, ông có rút 900 triệu đồng sử dụng vào mục đích riêng. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội nên Hội đồng xét xử đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm. Về dân sự, Tiên phải trả lại cho bà Thảo 78 tỷ đồng còn nợ. Ông Khôi cũng bị tịch thu 900 triệu đồng. Đối với số tiền Tiên đưa cho ông Khôi và những người khác để làm ăn, đây là giao dịch dân sự, nên tòa không có cơ sở để xử lý những người này. Đoàn Nga