Sau gần một tháng hoãn phiên tòa, ngày 27/12, TAND quận 10 (TP.HCM) đã mở lại phiên xét xử Tranh chấp về quyền tác giả giữa nhạc sĩ Nguyễn Trường Nhân (35 tuổi) và ông Huỳnh Minh Hưng (tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng). Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng không tới tòa mà ủy quyền cho luật sư Lê Quang Vy làm đại diện. Theo đơn khởi kiện của nhạc sĩ Trường Nhân gửi TAND quận 10, năm 2012, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng ra mắt album “Góc khuất”, trong đó có ca khúc “Chút tình phai” được ghi tên tác giả là Trương Tuấn Huy. Nhạc sỹ Trường Nhân phát hiện ca khúc “Chút tình phai” giống hệt bài “Chút tình” của anh, nằm trong tuyển tập nhạc “Vị ngọt” đã đăng ký tác quyền số 1406/2006/QTG do Cục Bản quyền tác giả văn học - nghệ thuật ký ngày 30/6/2006. Bức xúc vì bỗng nhiên bị mất tác quyền, nhạc sĩ Trường Nhân làm đơn khởi kiện ra tòa. Trong đơn khởi kiện, ngoài yêu cầu phía ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cải chính tên tác giả bài hát “Chút tình phai” trên các trang báo, anh còn đề nghị bị đơn bồi thường 200 triệu đồng (bao gồm phí bản quyền, tổn thất tinh thần, chi phí tư vấn pháp luật...). Tuy nhiên, trước phiên xử diễn ra, nhạc sĩ Trường Nhân đã thay đổi yêu cầu về số tiền bồi thường, còn 150 triệu đồng. Vụ kiện đã được TAND quận 10 thụ lý từ ngày 9/5/2013, tới nay đã triệu tập hai bên hòa giải 5-6 lần nhưng không thành. Cả 5 lần hòa giải, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đều không có mặt mà ủy quyền cho luật sư. Theo biên bản ghi nhận ý kiến của các bên đương sự tại TAND quận 10, luật sư của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho rằng “CD Góc khuất” do công ty Tiếng hát Việt sản xuất và công ty này đã mua độc quyền ca khúc từ nhạc sĩ Trương Tuấn Huy, còn ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chỉ được mời thu. Cũng theo luật sư, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng chưa biểu diễn bài hát ở bất cứ sân khấu nào, việc kinh doanh, thu lợi nhuận hay không do công ty Tiếng hát Việt làm, hoàn toàn không liên quan đến ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng. Theo đó, đối tượng tranh chấp với ông Nhân là công ty Tiếng hát Việt, không phải ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng". Cũng tại buổi làm việc tại tòa, đại diện của Đàm Vĩnh Hưng khẳng định phía công ty Tiếng hát Việt hoàn toàn không biết nhạc sĩ Trường Nhân là tác giả thật sự của ca khúc. Sau khi nhận được phản hồi của ông Nhân, công ty Tiếng hát Việt đã đăng báo, cải chính tên tác giả. Trước đó, ngày 29/11, phiên tòa cũng được mở nhưng do ông Nguyễn Anh Huy (nghệ danh là Trương Tuấn Huy) vắng mặt nên HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa. Ông Huy được triệu tới tòa tập với tư cách có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. browser not support iframe. Thanh Phương