- Sau khi giết vợ, đối tượng ngồi uống rượu và viết thư để lại với nội dung lý do mình giết vợ rồi bỏ trốn. Liên quan đến vụ án chồng giết vợ rồi phi tang ở TP Cao Bằng (tỉnh Cao Bằng) xảy ra ngày 30/8, ngày 7/9, Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Cao Bằng đã bắt giữ đối tượng Triệu Văn Hải tại một nhà nghỉ ở quận Cầu Giấy, TP Hà Nội. Triệu Văn Hải là bác sĩ, làm việc tại một bệnh viện ở TP Cao Bằng. Nạn nhân là chị Đặng Thị H. (30 tuổi, trú tại phường Sông Hiến, TP Cao Bằng), là vợ của nghi phạm Hải. Tại cơ quan công an, bước đầu Triệu Văn Hải khai nhận: Khoảng 13h ngày 30/8, hai vợ chồng Hải cãi nhau dẫn đến xô xát, trong lúc nóng giận nghi phạm đã bóp cổ vợ đến chết. Sau khi giết vợ, Hải ngồi uống rượu và viết thư để lại với nội dung lý do mình giết vợ rồi đi ngủ đến 24h cùng ngày. Tiếp đó, nghi phạm đã nhét xác vợ vào bao tải, dùng xe máy chở ra cầu Gia Cung (thuộc phường Sông Hiến, TP Cao Bằng) với ý định ném xuống sông Bằng Giang phi tang. Tuy nhiên, do trời sáng và thấy nhiều người qua lại, sợ bị phát hiện nên Hải đã chở xác chị H. đến cầu Sông Mãng (thuộc phường Đề Thám, TP Cao Bằng) ném xác nạn nhân xuống sông. Đến nay xác của nạn nhân H. vẫn chưa được tìm thấy. Sau khi phi tang xác vợ, Hải bỏ trốn khỏi địa phương, đi xe máy xuống Bắc Kạn. Tại đây, Hải bán chiếc xe máy với giá hơn 10 triệu đồng rồi đi ô tô đi Thái Nguyên, Hà Nội và vào TP.HCM rồi quay lại Hà Nội thì bị bắt giữ. Ngày 9/9, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cao Bằng đã ra quyết định khởi tố vụ án “Giết người” theo quy định của pháp luật. Từng bóp cổ vợ suýt chết Ông Lục Văn Khoằn (66 tuổi, tổ 13 phường Sông Hiến) cho biết, anh Hải mua đất nhà ông và xây nhà được khoảng 1 năm. Đầu năm nay, Hải mới cưới vợ và đưa về đây sống. Hai vợ chồng sống với hàng xóm rất ôn hòa, vui vẻ không cãi vã với ai”, ông Khoằn nói. Vợ ông Khoằn cho hay, ngày công an đến khám nghiệm hiện trường, bà có vào bên trong ngôi nhà thì thấy có chén bị vỡ ở dưới nền nhà. Trên bàn có 1 chén rượu dở, một chai rượu ngâm động vật. Ngoài ra, ở trong nhà và nhà vệ sinh có nhiều vết máu. Theo người hàng xóm, trước ngày xảy ra sự việc một ngày, vợ chồng anh Hải còn dọn nhà, quét dọn ngõ và cùng nhau khênh rác đi đổ, không có dấu hiệu xảy ra cãi vã. “Bạn bè của chị H. cho biết, chị từng bị chồng bóp cổ dẫn đến thâm tím và chị đã chụp ảnh gửi về cho mẹ đẻ. Chị H. dự định ở đến hết rằm tháng 7 sẽ chuyển đi chỗ khác, không ở với anh Hải nữa, nhưng sau đó ở lại thêm 1 tháng để xem chồng có thay đổi không. Nhưng thật không may...!" - người hàng ngậm ngùi. Đoàn Bổng - Thái Công