Ngày 19/5, nguồn tin của VietNamNet cho hay, công an tỉnh Bình Dương vẫn đang lấy lời khai các nghi can trong vụ án giết người, phi tang trong thùng bê tông tại xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Cũng trong ngày 19/5, cơ quan điều tra cũng đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra vụ án mạng này. Từ lời khai của các nghi can và kết quả xét nghiệm ADN, danh tính nạn nhân bước đầu được xác định là Trần Trí Thành (ngụ TP.HCM) và Trần Đức Linh (quê Nghệ An). Nạn nhân Linh được nhóm nghi can khai nhận là nhảy từ lầu xuống đất tử vong do bị "quỷ nhập" trong quá trình tu luyện tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vào cuối năm 2018. Sau đó nhóm của Phạm Thị Thiên Hà đã đưa thi thể vào phòng, bật máy lạnh nhiệt độ thấp để thi thể không bị phân hủy. Tuy nhiên, lời khai này chỉ là bước đầu, cơ quan công an đang làm rõ nguyên nhân tử vong thực sự của nạn nhân Linh. Trong quá trình khám nghiệm tử thi, công an phát hiện hai bên cổ nạn nhân có dấu hiệu bầm tụ máu, lớp da và bên trong ngực có dấu hiệu bầm tụ máu nhưng không rõ ràng. Đây là những dấu hiệu bất thường đối với một người nhảy trên cao xuống đất. Điều bất thường trong lời khai này là khi nạn nhân được cho là tự nhảy lầu tử vong nhưng nhóm người này lại không trình báo với ai, tự đưa thi thể di chuyển đi nhiều nơi rồi phi tang vào thùng nhựa. Được biết, người nhà nạn nhân Linh đã từ Nghệ An vào Bình Dương để chờ đối chiếu kết quả ADN, nhận dạng chính xác thi thể. Trong khi đó, nạn nhân bị đúc trong khối bê tông là Trần Trí Thành (ngụ TP.HCM) có dấu hiệu bị nghẹt thở, các vết thương trên cơ thể có thể do bị đâm bằng vật sắc nhọn. Về nạn nhân này, quá trình khám nghiệm tử thi và lời khai của các nghi can bước đầu có sự trùng khớp. Nạn nhân bị nhốt vào phòng, kích điện bất tỉnh rồi bị Hà dùng dây siết cổ tới chết, sau đó cho vào thùng nhựa đổ đầy bê tông. Hiện cơ quan công an vẫn đang làm rõ vai trò của từng người trong nhóm này. Bởi lẽ nạn nhân đều là những người khỏe mạnh, không dễ khống chế để sát hại. Rất có thể còn có những đồng phạm khác ngoài nghi can Hà và Lê Ngọc Phương Thảo. Minh Tâm