- Trịnh Xuân Thanh , em trai ông Đinh La Thăng là Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà) ra hầu tòa vì bị truy tố tội Tham ô tài sản. XEM CLIP: Đoàn xe dẫn giải bị cáo Đinh Mạnh Thắng, Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm đến phiên tòa TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm trong vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại công ty cổ phần bất động sản Điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) ra xét xử. Ngoài ra, 6 bị cáo khác cũng bị truy tố về tội Tham ô tài sản là: Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land); Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng giám đốc PVP Land); Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng giám đốc công ty CP đầu tư Vietsan); Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty CP Minh Ngân); Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên kế toán trưởng công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty CP Minh Ngân) và Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do). 16 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo, riêng bị cáo Trịnh Xuân Thanh có 6 luật sư, Đinh Mạnh Thắng có 3 luật sư bào chữa. HĐXX gồm 5 người: 2 thẩm phán và 3 hội thẩm nhân dân. Thẩm phán Đặng Thị Thanh Huyền ngồi ghế chủ tọa. Tòa cũng bố trí 1 thẩm phán và 2 hội thẩm nhân dân dự khuyết tham gia phiên tòa. Hai kiểm sát viên: Phạm Đức Long và Nghiêm Ngọc Hương (VKSND TP Hà Nội) thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử hình sự tại phiên tòa. VKSND TP Hà Nội cũng bố trí thêm 1 kiểm sát viên dự khuyết tham dự phiên tòa. Một bị cáo vắng mặt Phiên tòa bắt đầu lúc 8h15, an ninh nghiêm ngặt, báo chí ngồi ở phòng riêng, theo dõi phiên tòa qua màn hình ti vi. Cũng như phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm, tại phòng báo chí, điện thoại không thể liên lạc. Phiên tòa vắng mặt bị cáo Lê Hòa Bình, một số người làm chứng, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Có 2 điều tra viên được triệu tập đến tòa cũng vắng mặt. Đại diện VKS cho rằng: Trước khi mở phiên tòa, bị cáo Lê Hòa Bình đã có đơn xin xét xử vắng mặt. Bị cáo được chỉ định luật sư bào chữa. Ngoài ra, bị cáo đã có lời khai tại cơ quan điều tra nên việc bị cáo Bình vắng mặt không ảnh hưởng đến quyền của bị cáo. Việc vắng mặt người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, người làm chứng và điều tra viên, đại diện VKS cho rằng, vụ án được xét xử trong nhiều ngày, đề nghị tiếp tục triệu tập những người này. Một số luật sư có ý kiến, họ đang tham gia bào chữa cho các bị cáo phiên tòa xét xử Phạm Công Danh và đồng phạm, mong được HĐXX tạo điều kiện để các luật sư có thể cùng lúc tham gia hai phiên tòa. Về ý kiến này, HĐXX cho hay, phiên tòa không hạn chế việc xét hỏi và tranh luận. HĐXX hiểu việc các luật sư đang phải tham gia cùng lúc hai vụ án, trên tinh thần đó sẽ lựa thời gian để tạo điều kiện cho các luật sư được tham gia phần việc của mình theo đúng quy định của pháp luật. 9h14: Đại diện VKS công bố bản cáo trạng. Phiên tòa dự kiến kéo dài đến ngày 6/2, làm việc cả ngày thứ bảy, chủ nhật. T.Nhung