Hôm nay, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã công bố thông tin chi tiết về vụ triệt phá đường dây ma tuý lớn từ nước ngoài về Việt Nam. Trước đó, giai đoạn cuối tháng 4/2019, trinh sát phòng CSĐT tội phạm về ma tuý (Công an TP.HCM) phát hiện 1 đường dây ma tuý lớn chuyên cung cấp hàng cho nhiều đại lý ở các quận - huyện, trong vũ trường, tụ điểm ăn chơi lớn. Đường dây này chuyển ma tuý bằng đường bộ từ Campuchia về Sài Gòn, giấu hàng ở nhiều căn hộ chung cư cao cấp để giao lại cho các đại lý. Các đối tượng này thường thuê căn hộ chung cư ở Q.7, 8, Bình Thạnh, Thủ Đức… để ẩn náu. Trong đó nhóm đối tượng cầm đầu gồm: Nguyễn Hoài Phong (23 tuổi, quê Long An), Hoàng Công Thịnh (25 tuổi, quê Quảng Trị) và Nguyễn Duy Tiên (23 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) thuê căn hộ ở tầng 21 chung cư Sunrise City View, Q.7. Các đối tượng cầm đầu đường dây này đều là dân nghiện ma tuý. Tại các căn hộ chung cư chúng thuê, đều là điểm thác loạn tập thể. Đáng nói, dù trẻ tuổi nhưng các đối tượng thể hiện sự ma mãnh trong nghề buôn ma tuý. Khi giao nhận hàng với các đại lý, các đối tượng thường chọn ngay tại căn hộ chúng thuê, với quy định an ninh mà người ngoài không dễ ra vào. Còn với giao dịch bên ngoài, chúng sử dụng ô tô với những chiêu trò cắt đuôi, đề phòng bị phát giác. Quá trình đeo bám, trinh sát còn nhận diện 1 số đối tượng trong đường dây ma tuý có thủ súng ngắn, sẵn sàng sống - chết nếu chạm mặt lực lượng công an. Cuối tháng 8, khi xác định thời cơ chín mùi, Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý, Công an TP.HCM phối hợp cùng Cục CSĐT tội phạm về ma tuý – Bộ Công an, Công an Q.Bình Thạnh và Q.Thủ Đức quyết định 'cất lưới'. Ngày 30/8, lực lượng trinh sát bí mật tiếp cận và bất ngờ đột kích vào căn hộ tại tầng 21 chưng cư Sunrise City View, ở P.Tân Hưng, Q.7 và 1 căn hộ chung cư khác nằm trên đường số 17, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức. Tại đây, Công an bắt quả tang trùm Phong cùng Lê Đức Minh Anh (26 tuổi, quê Bà Rịa – Vũng Tàu) đang bán sỉ ma tuý cho vợ chồng Vương Văn Tuấn – Trần Thị Lệ (cùng 43 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh). Tại hiện trường, công an thu giữ tang vật gồm: 8,3kg ma tuý, 1 khẩu súng ngắn có đạn đã lên nòng, 16 viên đạn…. Công an cũng nhanh chóng bắt giữ 2 đồng phạm là Thịnh và Tiên, đồng thời thu giữ lượng ma tuý lớn. Qua công tác điều tra bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an xác định, ngày 2/9 một đối tượng trong đường dây này sẽ đến cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh nhận lượng ma tuý khủng của các trùm ma tuý ở Campuchia để chuyển về Sài Gòn. Lực lượng trinh sát đã tổ chức đeo bám theo Ngọc để úp mẻ hàng lớn. Đúng như thông tin xác định, chiều 2/9 Ngọc đi xe gắn máy đến cửa khẩu Mộc Bài nhận 1 valy hàng rồi chở về hướng Sài Gòn. Dọc đường di chuyển, tại 1 địa điểm ở Quốc lộ 22, ấp Chợ, xã Phước Thạnh, huyện Củ Chi, các trinh sát đã mật phục, chặn bắt Ngọc khi đối tượng chưa kịp phản ứng. Khám xét trong valy, trinh sát thu giữ 10,5kg ma tuý tổng hợp, gần 3,5 kg Ketamine, hơn 20 ngàn viên thuốc lắc… Khám xét nơi ở và căn hộ thuê của Ngọc, lực lượng công an thu giữ thêm lượng ma tuý lớn, 1 khẩu súng và 5 viên đạn. Như vật, tổng cộng lượng tang vật khi lực lượng công an xoá sổ đường dây quy mô này là 35kg ma tuý các loại, 2 khẩu súng, 21 viên đạn… Hiện phòng CSĐT tội phạm về ma tuý đang mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng khác. Trang Nguyên