- VKSND TP.HCM đã kháng nghị từ tù chung thân lên tử hình đối với kẻ giết vợ bỏ vào thùng phuy. Ngày 17/7, VKSND TP.HCM cho biết vừa đề nghị TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm từ chung thân lên tử hình đối với Nguyễn Văn Nghĩa (45 tuổi, quê Tiền Giang) về tội " Giết người ". Trong cái giá của tội ác này có lý do là bị cáo không ăn năn hối cải, nên không có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, Trước đó, Nguyễn Văn Nghĩa bị truy tố ở điểm n, khoản 1, điều 93 Bộ luật Hình sự với tình tiết định khung là phạm tội có tính chất côn đồ. Chính vì vậy. trong phiên tòa sơ thẩm đại diện VKSND TP.HCM đã đề nghị TAND cùng cấp xử phạt Nguyễn Văn Nghĩa mức án tử hình. Tuy nhiên, ngày 30/5 vừa qua, TAND TP.HCM chỉ tuyên phạt Nghĩa tù chung thân. Tháng 4/2014, Nghĩa và vợ là Nguyễn Thị Thanh Giang cùng 2 con từ quê nhà Tiền Giang lên xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP.HCM, sinh sống. Sau đó, hai vợ chồng xin vào làm việc tại một lò mổ heo gần nhà. Một thời gian sau, nghi ngờ Giang ngoại tình nên Nghĩa thường xuyên kiếm cớ chửi bới, đánh đập vợ. Khoảng 4 giờ 30 ngày 1/7/2016, con trai vào phòng ngủ của vợ chồng Nghĩa thì phát hiện mẹ đã chết trong thùng phuy chứa nước tại nhà vệ sinh. Nghe tin vợ chết, Nghĩa vội báo cho em trai mình là chị Giang vừa tự tử. Về tới hiện trường, hai anh em Nghĩa đưa xác nạn nhân ra khỏi thùng phuy, lau dọn các vết máu trong phòng ngủ rồi mới cho gia đình vợ hay tin. Ngay sáng hôm đó, Nghĩa vội đưa xác vợ về quê làm đám tang. Tuy nhiên khi kiểm tra thi thể chị Giang, gia đình chị phát hiện có nhiều thương tích. Nghi ngờ đây là vụ án mạng nên gia đình đã trình báo công an. Tại CQĐT, Nghĩa khai nhận, rạng sáng ngày 1/7/2016, chị Giang gọi anh ta thức dậy đi làm. Song do uống rượu say, Nghĩa vẫn muốn ngủ tiếp khiến cả hai xảy ra cãi vã. Trong lúc bực tức, chị Giang cắt cổ tay tự tử, Nghĩa vội chạy tới can ngăn. Hai bên giằng co khiến lưỡi dao đâm vào bụng và tay của chị Giang. Trong tâm trạng hoảng sợ, chị Giang chạy vào phòng vệ sinh và ngất xỉu. Nghĩa không đưa vợ đi cấp cứu mà lại ôm bỏ vào thùng phuy chứa nước. Hành động dã man này gây ra cái chết do ngạt nước và mất máu quá nhiều của chị Giang. VKSND TP.HCM nhận định Nguyễn Văn Nghĩa phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, mang tính chất côn đồ, dã man. Y cũng xảo quyệt che giấu hành vi và khai báo gian dối, quanh co nhằm chối tội. TAND TP.HCM đã 3 lần đưa vụ án ra xét xử. Tuy nhiên trong các phiên xử, người chồng giết vợ này đều không thể hiện sự ăn năn hối cải. Chính vì vậy, cái giá của tội ác mà Nguyễn Văn Nghĩa phải trả là VKSND TP.HCM kháng nghị yêu cầu tử hình, không có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Đoàn Nga