- Cho rằng có đủ cơ sở kết luận Grab kinh doanh không đúng đề án 24, vi phạm Luật Doanh nghiệp, gây thiệt hại cho Vinasun nên VKS đề nghị HĐXX buộc Grab bồi thường hơn 41 tỉ đồng cho Vinasun. Vụ Vinasun kiện Grab: Đề nghị triệu tập Bộ Giao thông vận tải Hàng trăm tài xế Vinasun tiếp tục kéo đến tòa vụ kiện Grab Sau 4 ngày xét xử, TAND TP.HCM nghị án kéo dài từ chiều nay tới ngày 29/10, sẽ tuyên án đối với vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là công ty TNHH Grab taxi Việt Nam. Trước khi tòa nghị án, đại diện VKS nhận định, theo đơn khởi kiện của nguyên đơn thì đây là tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng đã được nguyên đơn chứng minh trong quá trình xét hỏi. Ngoài ra đề án 24 không phải là đối tượng khởi kiện trong vụ án này nên việc bị đơn cho rằng vụ án không thuộc thẩm quyền của tòa, chỉ là khiếu kiện hành chính là không phù hợp. Việc Grab đề nghị đưa Bộ GTVT về để làm sáng tỏ vụ án nhưng do đề án 24 không phải là đối tượng khởi kiện nên không cần thiết đưa Bộ GTVT vào tham gia tố tụng. Về nội dung, giấy đăng ký kinh doanh của Grab thể hiện lĩnh vực đăng ký kinh doanh vận tải mặc dù theo đề án 24 Grab chỉ cung cấp nền tảng kết nối. Grab đã lợi dụng đề án 24 để điều hành dịch vụ vận tải taxi: thu tiền cước, quản lý tài xế, quyết định mức chiết khấu, thưởng phạt với tài xế,…Grab thực hiện nhiều chương trình khuyến mãi, trong đó có cả cuốc xe 0 đồng. Do đó, có đủ cơ sở xác định Grab là doanh nghiệp kinh doanh vận tải taxi, kinh doanh không đúng đề án 24, vi phạm Luật Doanh nghiệp 2014 về kê khai không trung thực. Vinasun khởi kiện yêu cầu bồi thường thiệt hại vì so sánh lợi nhuận với các năm trước giảm sút. Theo kết quả khảo sát của trung tâm nghiên cứu, có 40% khách hàng của Vinasun chuyển qua sử dụng dịch vụ của Grab. Theo báo cáo giám định của công ty Cửu Long, số lượng xe của Grab gần 13.000 xe. Các kết quả này hoàn toàn phù hợp. Do đó, VKS đề nghị HĐXX chấp nhận toàn bộ yêu cầu bồi thường của Vinasun, buộc Grab bồi thường hơn 41,2 tỷ đồng. Trước đó, trong phiên xét hỏi, luật sư bảo vệ cho quyền lợi của Vinasun vẫn giữ quan điểm, khẳng định Grab vi phạm đề án 24 của Bộ GTVT, đăng ký dịch vụ cung ứng phần mềm nhưng lại kinh doanh vận tải taxi, chiêu mộ lực lượng tài xế khổng lồ nên gây thiệt hại cho Vinasun. Ông Trương Đình Quý, Phó Tổng giám đốc của Vinasun khẳng định, hợp tác xã chỉ là bình phong để Grab thực hiện chức năng của một doanh nghiệp vận tải taxi. Phản ứng lại lập luận của Vinasun, đại diện Grab cho rằng, Grab là công ty cung cấp công nghệ để kết nối giữa các công ty vận tải với tài xế và hành khách. Quyết định 24 là quyết định mở cho các công ty cung cấp công nghệ để kết nối ở một ngành nghề nào đó. Chính Vinasun cũng được tham gia đề án 24 và đó hoàn toàn là công bằng. Chưa bao giờ có chuyện một công ty kiện một công ty khác khi công ty mình không áp dụng được công nghệ. “Nếu Grab vi phạm Quyết định 24 thì các cơ quan chức năng hoàn toàn có thể xử lý, nhưng tới nay chúng tôi không hề bị xử lý”, đại diện Grab khẳng định . Về số tiền thiệt hại mà Vinasun đề cập, đại diện Grab cho rằng bản chứng thư giám định của Công ty Cửu Long có rất nhiều 'vấn đề'. Ngoài ra, Vinasun còn “tố” Grab bị Cục thuế TP.HCM ra quyết định xử phạt 2,9 tỷ đồng. Phản đối lại lời tố này, đại diện Grab khẳng định mình được kiểm toán bởi Cục thuế TP, cơ quan chức năng không có xử phạt nào liên quan đến thuế. Grab cho rằng phía doanh nghiệp này đã hoàn thành tất cả nghĩa vụ về thuế theo pháp luật. Đoàn Nga