Đây là vụ án thuộc giai đoạn 2 của vụ án Hà Văn Thắm , cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank. Ba bị cáo bị đưa ra xét xử tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" gồm: Đỗ Văn Khạnh (SN 1961, cựu Tổng giám đốc PVEP, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Khoan và dịch vụ khoan dầu khí - PVD), Nguyễn Tuấn Hùng (SN 1971, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP), Vũ Thị Ngọc Lan (SN 1973, cựu Phó tổng giám đốc). HĐXX triệu tập 1 người làm chứng, 2 điều tra viên; triệu tập đại diện 2 tổ chức là PVEP và OceanBank cùng 8 cá nhân khác đến phiên tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Được triệu tập đến tòa với tư cách người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan nhưng Hà Văn Thắm xin xét xử vắng mặt và cử người đại diện tới. Tương tự, bị án Nguyễn Xuân Sơn (cựu TGĐ OceanBank) và bà Nguyễn Thị Minh Phương (cựu Phó TGĐ OceanBank) cũng có đơn xin xét xử vắng mặt. Có 1 luật sư đại diện cho bà Phương có mặt tại tòa. Luật sư cho biết, bà Phương đang trong quá trình truyền hóa chất điều trị ung thư nên không thể dự tòa. Bà Phương là người bàn bạc trực tiếp với bị cáo Lan, để đảm bảo quyền lợi cho các bị cáo, luật sư đề nghị hoãn phiên tòa. Sau khi hội ý, HĐXX cho rằng, bà Phương đang điều trị ung thư giai đoạn cuối, đây là lý do chính đáng để xin vắng mặt tại tòa. Hơn nữa, đã có lời khai của người này và trong trường hợp cần thiết, tòa sẽ mời bà Phương ra tòa để lấy lời khai. Vì vậy, HĐXX quyết định không hoãn phiên tòa. Mâu thuẫn lời khai đưa - nhận tiền tỷ HĐXX dành thời gian thẩm vấn bị cáo Nguyễn Tuấn Hùng, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP về số tiền mà bị cáo đã nhận từ bà Phương. Theo truy tố, bị cáo chiếm đoạt hơn 51 tỷ đồng, nhưng theo lời khai của Hùng, anh ta chỉ nhận tiền từ bà Phương và hai cán bộ khác của Oceanbank tổng cộng hơn 39 tỷ đồng. "Cho đến khi làm việc với CQĐT, bị cáo mới biết chị Phương khai đưa cho bị cáo nhiều hơn số tiền hơn 39 tỷ đồng", lời khai bị cáo Hùng. Vẫn theo lời khai của Hùng: Lần đầu tiên, bà Phương đưa tiền, bị cáo từ chối, sau đó bị cáo có báo cáo cho bà Lan. Sau lần đó, bà Phương lại mang tiền sang đưa và bị cáo đã nhận theo chỉ đạo của bà Lan. Trả lời thẩm vấn về số tiền sai lệch giữa lời khai của bị cáo Hùng và bà Phương, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP cho rằng: Khi chị Phương đưa tiền sang, bị cáo đều báo cáo sếp Lan. Đề nghị CQĐT tiếp tục làm rõ. Bảng excel kê số tiền bị cáo đã nhận, bị cáo đều báo cáo chị Lan. Bị cáo cũng có ghi trong sổ tay. Nhưng khi tình hình Oceanbank căng, bị cáo mang bảng excel đó sang báo cáo chị Lan thì chị Lan bảo xóa đi. Số tiền ghi ở sổ tay bị cáo cũng tiêu hủy. Sau khi nhận tiền từ bà Phương, bị cáo hàng chục lần chuyển cho cựu Tổng giám đốc PVEP Đỗ Văn Khạnh, tổng số hơn 8 tỷ đồng. Lúc đó ông Khạnh có hỏi tiền ở đâu ra, bị cáo cho hay, đó là tiền chăm sóc khách hàng mà OceanBank gửi. Ngoài ra, bị cáo còn chi cho bị cáo Lan hơn 10 tỷ đồng và đưa tiền cho nhiều người khác. T.Nhung