TAND TP Cần Thơ hôm nay xét xử sơ thẩm các bị cáo Nguyễn Hằng Tcheuko Minh (36 tuổi, người Cameroon, quốc tịch Việt Nam), Ifeanyi Matthew Anthony (29 tuổi, quốc tịch Nigeria) và Monthe De Fouda Paul Martial (30 tuổi, quốc tịch Cameroon) về tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Trong đó, Nguyễn Hằng Tcheuko Minh là cựu cầu thủ V-League, từng đá cho các đội Kiên Giang, Đồng Tháp và Đồng Nai. Theo cáo trạng, nhóm bị cáo nói trên là người gốc châu Phi sinh sống, làm việc tại TP.HCM nên quen biết nhau. Tháng 12/2017, thông qua một người đàn ông, Anthony biết có một nhóm người châu Phi tổ chức đường dây chuyên lừa đảo để chiếm đoạt tiền của phụ nữ thông qua mạng xã hội Facebook. Kế hoạch của các đối tượng này sẽ kết bạn với những người phụ nữ rồi nhờ họ giữ giùm 1 lượng lớn tiền do đang ở nơi có chính trị bất ổn. Khi xong nhiệm vụ những người này sẽ sang Việt Nam sinh sống và nhận lại tiền, đồng thời chi cho người phụ nữ giữ tiền 10%. Anthony tham gia, song không biết tiếng Việt nên đã rủ Minh cùng tham gia và được cựu cầu thủ V-League đồng ý. Để thuận tiện cho việc giao nhận tiền của các “con mồi”, Minh nhờ bạn mở 2 tài khoản giúp. Với thủ đoạn tinh vi nói trên, Minh và đồng phạm đã thực hiện thành công 2 vụ lừa đảo tiền của quý bà ở Cần Thơ và Phú Yên. Theo đó, bà Hằng (tên đã đổi , ở Phú Yên) quen với một người đàn ông tên Alex Tophen qua mạng xã hội. Quý bà ở Phú Yên được Alex nhờ giữ giùm 2,5 triệu USD, bà Hằng đồng ý. Từ thông tin này, Minh đóng giả là nhân viên giao hàng, điện thoại cho bà Hằng để chuyển tiền nhận quà của Alex. Bà Hằng đã chuyển cho Minh 7 lần với số tiền gần 530 triệu đồng. Sau nhiều lần chuyển tiền nhưng không nhận được 2,5 triệu USD, bà Hằng biết bị lừa đảo nên cắt đứt liên lạc với Minh. Còn bà Hương ( tên đã đổi , ở Cần Thơ) làm quen với một người đàn ông ngoại quốc xưng là quân nhân Hoa Kỳ tên Emmanuel qua Facebook. Bà Hương được người này nhờ giữ giùm 1 số tiền lớn để sau này về hưu sẽ sinh sống. Sau khi bà Hương đồng ý, Minh đóng giả là nhân viên công ty ký gửi hàng hoá gọi điện yêu cầu quý bà Cần Thơ đóng phí Hải quan để nhận thùng quà từ Mỹ. Bà Hương tưởng thật nên chuyển cho Minh hơn 356 triệu đồng. Tinh vi hơn, để bà Hương tiếp tục chuyển tiền, các đối tượng này hẹn "quý bà" Cần Thơ tại 1 khách sạn ở TP. HCM. Tại đây, Martia đóng giả là nhà ngoại giao mang tiền từ nước ngoài về. Gã cũng chuẩn bị 1 vali tiền giả gồm những tờ giấy trắng cắt thành nhiều tờ có kích thước tương đương tờ tiền 50, 100 USD và EURO rồi đóng lại thành xấp. Trong đó, có vài tờ tiền là thật được phủ lên 1 lớp chất trắng. Tại khách sạn, Martia lấy 2 tờ giấy trắng có hình dạng như tiền trong vali rồi dùng hoá chất bôi lên thì hiện ra tờ 100 USD. Gã rửa 2 tờ 100 USD rồi đưa cho bà Hương, nói muốn sử dụng số tiền trong vali phải mua hoá chất để rửa. Martia yêu cầu bà Hương đưa 100.000 USD, do không đủ tiền nên người phụ nữ Cần Thơ đưa trước 25.000 USD. Sau khi nhận tiền, Minh gọi điện cho bà Hương nói chính sách mua hoá chất tẩy rửa tiền đã thay đổi, ít nhất phải 50.000 USD mới mua được. Cựu cầu thủ này yêu cầu bà Hương đưa thêm tiền. Do không có tiền nên bà Hương xin chia thành nhiều lần và hẹn các đối tượng xuống Cần Thơ giao 160 triệu đồng. Lúc này, nghi ngờ mình bị lừa nên bà Hương báo công an. Khi các đối tượng đang nhận tiền của bà Hương tại 1 khách sạn ở Cần Thơ thì bị các trinh sát ập vào bắt quả tang. Kết quả giám định kết luận, hóa chất mà các bị cáo dùng để “rửa tiền” là cồn Iốt, còn chất bột màu trắng phủ lên tiền có các thành phần Naphtalen, Silic, Magie. Riêng những xấp giấy trắng có kích cỡ như những tờ USD chỉ là loại giấy A4 thông thường. Theo đó, những xấp giấy trắng có kích cỡ tờ tiền USD được in bằng một loại hóa chất không màu. Khi tác dụng với một số loại hóa chất, dưới ánh sáng của tia cực tím (UV) thì hình tờ tiền sẽ hiện lên. Trong phiên xét xử, các bị cáo cho rằng cáo trạng quy kết là không đúng. Đồng thời, giữa 3 bị cáo còn có sự mâu thuẫn trong lời khai. Do đó, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để trả hồ sơ điều tra bổ sung. Hoài Thanh