- Đối tượng đánh, cắt tóc nữ sinh lớp 11 ở Hà Tĩnh đã đứng trước 1.800 học sinh nói lời xin lỗi. Chiều nay, thầy Phan Thanh Toàn, Hiệu trưởng trường THPT Hương Khê cho biết, Lê Phương Dung (SN 1997, trú xã Hương Lâm) đã đứng trước toàn trường xin lỗi em L. và gần 1.800 học sinh về vụ cắt tóc, lột đồ 1 nữ sinh đang theo học tại trường. “Trước đó, Dung đã xin phép và được nhà trường đồng ý để Dung xin lỗi em L. nói riêng và toàn thể học sinh trong trường nói chung về hành vi làm nhục nữ sinh trong trường”, thầy Toàn nói. Trong thư xin lỗi, đối tượng Dung nói: “Do nghi ngờ chồng tôi và em L., nữ sinh trường THPT Hương Khê có mối quan hệ tình cảm, do tôi thiếu suy nghĩ nên đã cùng em chồng tôi là Nguyễn Thị Huyền có hành động làm nhục nhân phẩm và danh dự của em L. Một số người đã quay video tung lên mạng. Sự việc trên đã làm ảnh hưởng đến sức khỏe, danh dự của em L. và ảnh hưởng tới danh dự của nhà trường”. Cũng theo đối tượng Dung, hành động như vậy là vi phạm pháp luật và tha thiết xin lỗi học sinh, cán bộ nhà trường. “Hôm nay trước mặt cán bộ, giáo viên và học sinh trường cho tôi được gửi lời xin lỗi, và xin được bỏ qua những lỗi lầm mà tôi đã gây ra. Tôi sẽ xem đây là một bài học lớn cho đời mình. Tôi hứa từ nay sẽ trở thành một công dân tốt, có ích cho xã hội”, Dung nói. Trước đó, khoảng 6h ngày 26/2, Lê Phương Dung điện thoại cho em gái Lê Thị Hồng Nhung nhờ hẹn nữ sinh Đ.T.L (SN 2001, trú xã Hương Vĩnh), học sinh lớp 11 trường THPT Hương Khê ra khu vực hồ Bình Sơn để nói chuyện. Sau đó, Dung chạy xe máy chở theo em chồng là Nguyễn Thị Huyền cùng Nhung đến khu vực đã hẹn để giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, Dung lấy kẻo thủ sẵn trong túi ra cắt tóc, dùng tay tát, đánh nữ sinh L., mặc cho nạn nhân khóc lóc, van xin. Huyền cũng xông vào đánh nữ sinh L. còn Nhung dùng điện thoại quay video và đăng tải trên mạng xã hội. Hành động của nhóm phụ nữ nói trên đã bị cơ quan CSĐT công an huyện Hương Khê khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Dung và Huyền về tội “làm nhục người khác”. Thiện Lương