- Đại diện VKS cho rằng, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia nên cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Sáng ngày 22/8, phiên xét xử 12 bị cáo là thành viên của tổ chức phản động “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, tiếp tục với phần tranh luận. Mở đầu phần tranh luận, đại diện VKS trình bày quan điểm về vụ án. Theo đó, đa số các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố. Việc truy tố các bị cáo về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” là hoàn toàn đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Các bị cáo phần lớn có trình độ học vấn thấp nên đã bị các đối tượng phản động lưu vong ở nước ngoài lợi dụng, lôi kéo và kích động tham gia vào tổ chức phản động, chống đối lại chính quyền và nhân dân. Việc không xảy ra thiệt hại về người là nằm ngoài ý muốn chủ quan của các bị cáo. Vì vậy, cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia. Từ những phân tích nêu trên, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt đối với bị cáo Nguyen James Han, Phan Angle, mỗi bị cáo từ 14-16 năm tù. Sau khi chấp hành xong hình phạt trục xuất ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Các bị cáo Đỗ Tài Nhân, Trương Nguyễn Minh Trí bị đề nghị từ 10-12 năm tù, quản chế 3-4 năm; Trần Văn Vinh, Trần Quang Vinh từ 10-11 năm tù; Trần Tuấn Tài, Nguyễn Hùng Anh, Võ Hoàng Ngọc, Đỗ Quốc Bảo từ 10-12; Nguyễn Văn Chánh, Đỗ Thị Thùy Dung từ 5-7 năm, quản chế 2-3 năm. Theo điều tra, các bị cáo này thuộc tổ chức Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời có trụ sở đặt tại 2807 Anaheim, California 92814, Mỹ do Đào Minh Quân (tức Đào Văn) tự xưng là “Thủ tướng” và Phạm Lisa (tức Phạm Anh Đào) cầm đầu với nhiệm vụ tự nhận là tuyên truyền, kích động biểu tình, phá hoại nhân dịp các ngày lễ, tết của đất nước nhằm lật đổ Nhà nước CHXHCN Việt Nam. Theo đó, từ cuối năm 2013 đến nay, Quân cùng đồng bọn tổ chức và thực hiện nhiều kế hoạch tuyên truyền xuyên tạc chính sách, chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam, lôi kéo, móc nối thành lập tổ chức, phát triển lực lượng ở trong nước và đưa người từ nước ngoài về Việt Nam, chỉ đạo thực hiện các hoạt động chống phá. Năm 2017, nhóm này cử 2 thành viên là Phan Angel và Nguyen James Han về nước cung cấp tài chính và trực tiếp chỉ đạo hoạt động, tập hợp thành viên thực hiện kế hoạch chống phá dịp lễ 30/4 và 1/5/2017. Theo kế hoạch, các đối tượng này sẽ phá rào, đột nhập các cơ quan phát thanh địa phương để chèn sóng phát thanh bài tuyên truyền của Đào Minh Quân, kèm các hành động chống phá như: rải truyền đơn, tụ tập biểu tình, phản đối Formosa và ủng hộ chế độ Việt Nam cộng hòa, quay video các cuộc biểu tình hoặc cảnh lực lượng chức năng Việt Nam ngăn chặn, xử lý các hoạt động quá khích để vu cáo Nhà nước Việt Nam đàn áp nhân dân, vi phạm nhân quyền...Tuy nhiên, âm mưu của chúng đa số bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Theo sự chỉ đạo của số nhân vật cầm đầu “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời”, các đối tượng trong nước đã thực hiện ném bom xăng gây cháy 320 chiếc xe tại kho tạm giữ xe vi phạm giao thông của Công an TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vào ngày 8/4/2017; đặt bom xăng tại nhà xe và cổng ga đến quốc tế sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 22/4/2017. Mới đây, là vụ nổ tại Công an phường 12, quận Tân Bình (TP.HCM) và tiến hành khảo sát, lên kế hoạch gây cháy, nổ trụ sở các cơ quan công quyền và một số nhà máy, xí nghiệp nhưng đã bị cơ quan chức năng ngăn chặn. Đoàn Nga