- Bác sĩ Hoàng Công Lương cho biết không đồng ý với quyết định thay đổi tội danh của cơ quan CSĐT Công an Hòa Bình. Công an tỉnh Hòa Bình vừa có quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Hoàng Công Lương từ tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng thành tội Vô ý làm chết người. Đây là lần thứ 3 bác sĩ Hoàng Công Lương bị thay đổi tội danh. Lần đầu, bác sĩ Lương bị khởi tố về tội Vi phạm các quy định về khám chữa bệnh, sau đó đổi thành Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, và hiện tại là Vô ý làm chết người. Trao đổi với PV, bác sĩ Hoàng Công Lương cho hay đã cùng luật sư nhận quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can của Công an tỉnh Hòa Bình. Tuy nhiên, bác sĩ không đồng ý với việc thay đổi trên. "Tôi có nhận quyết định nhưng ghi rõ trong biên bản bàn giao là không đồng ý với quyết định của Cơ quan cảnh sát điều tra", ông Lương nói. Vị bác sĩ cho rằng, từ trước đến nay, họ đã đổi nhiều tội danh đối với ông và đều không đủ căn cứ kết tội. Bác sĩ Lương nhấn mạnh thêm, không có căn cứ để kết luận mình phạm tội vô ý làm chết người, bởi nguyên nhân khiến các bệnh nhân tử vong là do tồn dư hóa chất chứ không phải do việc khám chữa bệnh. "Nếu không đủ căn cứ kết tội, đề nghị cơ quan tố tụng đình chỉ bị can đối với tôi", bác sĩ Lương nêu. Luật sư Trần Hồng Phúc, một trong số những người bào chữa cho bác sĩ Lương, cho hay đã được thân chủ của mình thông báo về việc bị thay đổi quyết định khởi tố bị can. Tuy nhiên, bà không đưa ra ý kiến, bình luận gì bởi đây là lần thứ 3 thay đổi tội danh với bác sĩ Lương. Trước đó, từ ngày 15 đến 30/5, TAND TP Hòa Bình xét xử ba bị cáo vụ chạy thận làm 9 bệnh nhân tử vong. Đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bác sĩ Hoàng Công Lương 30-36 tháng tù treo, Trần Văn Sơn 4-5 năm tù và Bùi Mạnh Quốc 5-6 năm tù. Ngày 5/6, HĐXX tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung nhiều tình tiết quan trọng. Ngày 4/7, Công an tỉnh Hòa Bình khởi tố thêm hai bị can Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó giám đốc) và Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng vật tư BV đa khoa tỉnh Hòa Bình) về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ngày 25/7, Sở Y tế Hòa Bình thu hồi chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh đối với BS Hoàng Công Lương. Ngày 23/8, CQĐT khởi tố ông Trương Quý Dương (cựu giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Nhị Tiến