- Đoạn camera an ninh đã ghi nhận lại cảnh đối tượng bịt mặt, dùng búa đập bể tủ kính và cướp tiệm vàng táo tợn. Liên quan đến vụ cướp tiệm vàng táo tợn tại Bình Dương như VietNamNet đã thông tin, hiện Công an tỉnh Bình Dương đang phối hợp cùng Công an TX.Dĩ An khẩn trương khoanh vùng, truy bắt nghi phạm gây án. Được biết, camera an ninh trong tiệm vàng bị cướp, là tiệm vàng Kim Thành Dĩ An (đường ĐT743A, P.Tân Đông Hiệp, TX.Dĩ An) có ghi nhận lại thời điểm tiệm này bị đánh cướp. Đoạn camera an ninh này và cả những hình ảnh camera an ninh các khu vực xung quanh đã được công an trích xuất, thu giữ hình ảnh để phục vụ công tác điều tra. Đáng nói, khi thực hiện vụ cướp tiệm vàng, nghi phạm đã bị cứa tay vào tủ kính vỡ gây chảy máu và công an có giám định, thu giữ dấu vết máu này. Theo hình ảnh camera an ninh của tiệm và lời kể của bà chủ tiệm vàng Kim Thành Lương Thị Thùy L (SN 1966), khoảng 20h30 ngày 4/2 có 1 mình bà đứng coi tiệm. Lúc này cũng có 1 người khách nữ khác đang đứng trước quầy để hỏi mua hàng. Lúc đó, có thanh niên đi xe tay ga chạy đến dừng trước tiệm. Hình ảnh camera và lời kể của bà chủ tiệm, các nhân chứng thì, nam thanh niên đeo khẩu trang che kín mặt, mặc áo thun xám, đầu đội nón bảo hiểm. Người này đi vào tiệm. Bà L thấy dáng vẻ nghi nghi nên có hỏi “em làm gì vậy?”. Tuy nhiên người thanh niên không trả lời mà bất ngờ rút búa giáng vào phía trước tủ kính trưng bày vàng bạc, rồi nhanh tay thò vào gom vàng, nữ trang rồi tháo chạy ra ngoài lên xe gắn máy thoát thân. Theo bà L, kẻ cướp đi 1 mình, ngoài chiếc búa cầm ở tay phải thì tay trái còn cầm theo 1 con dao. Hình ảnh camera ghi nhận được, toàn bộ diễn biến vụ cướp tiệm vàng chỉ diễn ra khoảng 15 giây, mà bà chủ tiệm, vị khách nữ cùng có mặt ngay kế cận và người dân xung quanh không kịp phản ứng, truy hô. Bước đầu, bà L khi làm việc với công an có khai báo, số tài sản bị cướp đi là vòng vàng, nữ trang ước tính gần 3 lượng vàng. Được biết, tiệm vàng Kim Thành Dĩ An bị cướp nằm ngay mặt tiền trục đường ĐT743A khá nhộn nhịp. Thời điểm xảy ra vụ cướp, chồng của bà L đi vắng và đặc biệt tiệm vàng kinh doanh tại nhà nên gia đình bà L hoàn toàn không thuê bảo vệ để trông coi phía trước. Phước An