- Tại tòa, bị cáo Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ (nguyên Phó TGĐ công ty Thái Sơn) cho rằng mình bị vu khống. Ngày 30/7, ông Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) cùng đồng phạm bị đưa ra xét xử. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Trần Văn Lâm (nguyên TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn) khai, người quyết định cho thuê, thế chấp xe biển quân sự, biển xanh, tất cả là do bị cáo Hệ. Theo lời khai của bị cáo Lâm, thời điểm xảy ra việc số xăng dầu kém chất lượng của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn, thuộc chi nhánh công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn tại Bình Dương bị Quản lý thị trường tỉnh kiểm tra, ông Hệ chỉ đạo bị cáo Lâm kết hợp với bị cáo Trần Xuân Sơn (nguyên GĐ chi nhánh tại Bình Dương, công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn) nắm tình hình. Bị cáo Lâm khai: Anh Hệ nói bị cáo đi cùng anh lên làm việc với anh Lê Thanh Cung (nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương). Sau 5-10 phút anh Hệ trao đổi gì đó với anh Cung, bảo làm công văn gửi lên UBDN tỉnh. Anh Hệ sau đó chỉ đạo anh em làm công văn. Bị cáo làm xong công văn, anh Hệ chỉnh sửa và đưa bị cáo ký... Vẫn theo lời khai của bị cáo Lâm, sau đó bị cáo Hệ chỉ đạo bị cáo Lâm soạn sẵn công văn vì ông Hệ đã nhờ bị cáo Bùi Văn Tiệp (SN 1957, nguyên Sư đoàn trưởng F367, Quân chủng Phòng không - Không quân) ký cho. "Anh Hệ chỉ đạo bị cáo lên chỗ anh Tiệp, anh Tiệp xem qua rồi ký, đóng dấu. Sau đó anh Sơn ký làm phiếu xuất nhập kho gỡ niêm phong", lời khai bị cáo Lâm. Tại tòa, bị cáo Bùi Văn Tiệp xác nhận lời khai của bị cáo Lâm là phù hợp với thực tế. HĐXX công bố lời khai của ông Lê Thanh Cung: Ông Hệ có gọi điện cho tôi, tôi từng ăn cơm cùng nên tôi nhận ra. Ông Hệ trình bày việc cây xăng kém chất lượng bị kiểm tra nên khi công ty Thái Sơn gửi công văn, tôi có phê: Đồng chí Khương xem, giúp đỡ. Có mặt tại tòa, Tổ trưởng tổ kiểm tra liên ngành tỉnh Bình Dương trình bày, họ không có mối quan hệ gì với công ty Thái Sơn, nhưng do tin tưởng quân đội nên ưu ái, không làm việc triệt để, đến cùng và xin nhận thiếu sót trước HĐXX. 'Bị cáo không biết kinh doanh, chỉ biết quan hệ ngoại giao' Tại tòa, bị cáo Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ cho rằng mình bị vu khống. "Lời khai của các bị cáo với sự việc là hoàn toàn không có chứng cứ, là vu khống, vì thời điểm xảy ra vi phạm, tôi có biết nhưng không chỉ đạo việc gì. Khi thành lập công ty, bị cáo ở bên kỹ thuật, không biết kinh doanh, chỉ biết quan hệ ngoại giao", bị cáo nói. Trả lời câu hỏi thẩm vấn: Việc sử dụng xe quân sự, xe BKS 80A, bị cáo thấy có đúng không?, Đinh Ngọc Hệ đáp: Bị cáo thấy vẫn đúng. Bị cáo Hệ thừa nhận năm 2000 có mua bằng của trường Kinh tế Quốc dân, nhưng khi bị xác định là bằng giả đã không dám sử dụng. "Anh em xã hội nói có người học thay, thi thay nhưng vẫn có bằng, do dân trí bị cáo thấp nên nhận thức việc không đi học mà dùng tiền mua bằng là đúng". Về số tiền 500 triệu đồng đã nộp cho CQĐT, bị cáo Đinh Ngọc Hệ cho rằng đó không phải là tiền nộp để khắc phục hậu quả mà nộp vì tinh thần đồng đội, bị cáo muốn hỗ trợ anh em. T.Nhung