- Ông Vũ Đình Tuân, nguyên Giám đốc công ty CP đường sắt Hà Ninh vừa bị bắt tạm giam về hành vi 'thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng'. Xác nhận với VietNamNet, Đại tá Đặng Quang Tuyên, Trưởng Phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Nam Định cho biết: Công an tỉnh vừa bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Vũ Đình Tuân, nguyên Giám đốc công ty CP đường sắt Hà Ninh (trụ sở tại phường Trường Thi, TP Nam Định, tỉnh Nam Định) để điều tra, làm rõ hành vi "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Trước đó, ngày 8/2, Giám đốc công ty CP đường sắt Hà Ninh Đậu Văn Long cũng đã có văn bản công bố thông tin về việc ngày 31/1, ông Vũ Đình Tuân bị bắt tạm giam 4 tháng theo thông báo của PC46, Công an tỉnh Nam Định. Liên quan đến vụ việc, tháng 9/2017, Phòng PC46 đã ra quyết định tạm giữ đối với ông Ngô Trường Giang (39 tuổi, nguyên kế toán trưởng công ty CP đường sắt Hà Ninh) để điều tra, làm rõ hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Tại cơ quan Công an, Giang cho biết được giao phụ trách kế toán tại Công ty CP đường sắt Hà Ninh từ năm 2009, đến năm 2012 giữ chức vụ kế toán trưởng. Từ năm 2016 đến khi bị tạm giam, lợi dụng chức vụ cùng sự tín nhiệm của ông Vũ Đình Tuân, Giang đã ký một số lệnh chi trả tiền vay của công ty với ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam, chi nhánh Nam Định. Tuy nhiên, trong thực tế Giang không trả tiền vào tài khoản của ngân hàng mà lại chuyển tiền vào tài khoản cá nhân 16 tỉ đồng. Ngoài ra, Ngô Trường Giang còn làm giả nhiều hồ sơ vay tiền đứng tên công ty CP đường sắt Hà Ninh, giả cả chữ ký của ông Tuân rồi bí mật đóng dấu công ty. Sau đó, Giang mang những hồ sơ này đến ngân hàng Bưu điện Liên Việt, ngân hàng Công thương chi nhánh Nam Định, công ty Minh Phụng và cá nhân ông Nguyễn Đức Tín (trú tại số 327 đường Giải Phóng, TP Nam Định) vay 22 tỉ đồng và chuyển hết vào tài khoản cá nhân. Toàn bộ 38 tỉ đồng lừa đảo, chiếm đoạt được Giang sử dụng để trả nợ và chơi lô đề, cờ bạc. Công ty CP đường sắt Hà Ninh chịu trách nhiệm vận hành, duy tu tuyến đường sắt qua địa phận các tỉnh Ninh Bình, Nam Định, Hà Nam. Hoài Anh