Thu giữ gần 1.000 vé bóng đá giả trước trận Việt Nam gặp Thái Lan Ngày 18-19/11, Công an quận Nam Từ Liêm cho biết, vừa giữ đối tượng Nguyễn Khắc Ấn (SN 1968, trú tại số 1 ngõ 97 Nguyễn Chí Thanh, Láng Hạ, Đống Đa), Nguyễn Đình Chiến (SN 1991, ngụ huyện Bình Lục, Hà Nam) là đối tượng sản xuất vé giả trận bóng đá giữa đội tuyển Việt Nam và Thái Lan trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2022. 3 đối tượng mang đi tiêu thụ gồm, Bùi Văn Kiên (SN 1970 ở xã Tuy Lai, huyện Mỹ Đức), Lê Thị Liên (SN 1982, ở xã Đại Thành, huyện Quốc Oai), Hoàng Thành Trực (SN 1966, ở phường Vĩnh Phúc, quận Ba Đình) cũng bị bắt giữ. Công an đã thu giữ 852 vé giả và toàn bộ máy tính, máy in cùng các bản phôi; mỗi cặp vé giả các đối tượng bán với mức giá dao động từ 1,5 triệu đến 3 triệu đồng. Xem tếp tại đây Hai cựu Bộ trưởng sắp hầu tòa Dự kiến ngày 16/12, TAND TP Hà Nội sẽ mở phiên tòa xét xử 14 bị cáo vụ MobiFone mua 95% cổ phần của công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu (AVG). Trong số 14 bị cáo bị đưa ra xét xử trong vụ án này, có 13 bị cáo bị truy tố về tội "Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng". Riêng bị cáo Phạm Nhật Vũ (SN 1973, cựu Chủ tịch HĐQT AVG) bị truy tố về tội “Đưa hối lộ”. Trong số các bị cáo, ông Nguyễn Bắc Son (SN 1953, cựu Bộ trưởng TT&TT), Trương Minh Tuấn (SN 1960, cựu Bộ trưởng TT&TT), Cao Duy Hải và Lê Nam Trà còn bị truy tố thêm tội “Nhận hối lộ”, theo quy định tại điều 354, khoản 4, bộ luật Hình sự 2015. Xem tiếp tại đây Nam thanh niên hại đời bé gái sau khi cho xem phim đen VKSND TP.HCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Châu Minh Cường (18 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM) về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Theo truy tố, là hàng xóm gần nhà bé N. (7 tuổi) nên mỗi lần muốn quan hệ tình dục với bé gái, Cường lại chạy sang nhà N., mở phim đen cho nạn nhân xem rồi hãm hiếp. Ngày 4/5, khi đang làm trò đồi bại với N. thì bị chú ruột cháu bé bắt quả tang. Xem tiếp tại đây Mất 1,5 tỉ đồng khi vào quán nhậu Ngày 19/11, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết, đang điều tra vụ tài xế ô tô trình báo bị trộm đập kính, lấy tài sản khi đỗ xe trước quán nhậu. Trước đó, tối ngày 18/11, một người đàn ông đỗ ô tô tại bãi giữ xe của quán nhậu A.T.Q (ở thị xã Thuận An) để vào trong. Khoảng một tiếng sau, người này quay ra bãi xe để về thì phát hiện kính xe phía cửa trước bị đập bể, đồ đạc trong xe bị xáo trộn. Qua kiểm tra phát hiện thấy mất 1,5 tỉ đồng. Ngay sau đó, người này đã báo với chủ quán và cơ quan chức năng để điều tra. Xem tiếp tại đây Cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội dâm ô loạt bé gái Công an Q.Bình Thạnh đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với ông Nguyễn Tiến Dũng (cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM) để điều tra về hành vi “dâm ô” . Vốn là nhân viên phòng quản lý hồ sơ - giáo dục tư vấn, Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM, Dũng nhiều lần có hành vi dâm ô đối với các bé gái đang được quản lý tại trung tâm. Ông này thường lợi dụng lúc đêm khuya đến trước cửa phòng ở của các bé gái, yêu cầu các bé đến gần để sờ ngực, vùng kín; thậm chí bắt các bé đụng chạm vào vùng nhạy cảm của ông ta. Chiêu trò mà ông Dũng đưa ra với các bé gái là cho hút thuốc lá, cho uống nước ngọt và hứa hẹn sẽ liên hệ với gia đình để làm thủ tục, can thiệp hồ sơ giúp các bé sớm hồi gia. Xem tiếp tại đây Thanh Phương