Camera ghi cảnh 2 bà cháu đi ra đập nước Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) hôm 6/11 tạm giữ bà Nguyễn Thị Hường (SN 1954) để điều tra về cái chết của bé gái Nguyễn Thị T. (SN 2008, cùng trú tại xã Hậu Thành). Tại cơ quan điều tra, bước đầu bà Hường thừa nhận hành vi giết hại cháu gái. Bà Hường khai nhiều năm nuôi cháu nội vì bố mẹ đứa trẻ đi làm ăn ở miền Nam. Gần đây, anh Nguyễn Duy Ch. (bố T.) về quê sống chung, thường ngày hai mẹ con hay xảy ra mâu thuẫn khiến bà ấm ức. Chiều 3/11, trong lúc đi cùng cháu, bà H. nói việc con trai từng nhiều lần hỗn láo nên 2 bà cháu xảy ra to tiếng. Quá ấm ức vì cháu nội cãi lời nên bà xô đứa trẻ xuống nước... Xem tiếp tại đây. Nguyễn Hữu Linh nói về bàn tay trái, tay phải khi hôn bé gái trong thang máy Ngay sau khi bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên, TAND TP.HCM bác kháng cáo kêu oan, giữ nguyên bản án sơ thẩm của TAND quận 4 vào sáng 6/11, chiều cùng ngày, Nguyễn Hữu Linh, cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng làm đơn đề nghị xem xét theo thủ tục Giám đốc thẩm. Trong đơn, ông Linh trình bày lại quá trình xảy ra vụ án. Theo đó, sau khi ăn tối với người thân, bị cáo về căn hộ của con trai ở chung cư Galaxy 9, quận 4 thì gặp cháu C. "Khi cửa thang máy đóng lại, tôi đứng gọi điện thoại và thấy cháu C. đứng cười nên tôi có hỏi ba mẹ cháu có khỏe không và lý do vì sao cháu đi một mình thì cháu chỉ cười mà không trả lời. Tôi có đi lại gần cháu dùng tay phải quàng qua vai cháu và hôn vào má bên trái của cháu, tay còn lại thả tự do, không chạm vào người bé. Sau đó, tôi tiếp tục lần thứ hai dùng tay quàng qua vai bé C. và tiếp tục hôn vào má bên trái của cháu, tay trái không đụng vào cơ thể cháu…”, ông Linh trình bày trong đơn. Xem tiếp tại đây. Cô gái ở Cần Thơ bị thanh niên khống chế hiếp dâm trên đường vắng Ngày 7/11, VKSND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) phê chuẩn lệnh bắt người trong trường hợp khẩn cấp đối với N.C.Th. (22 tuổi, quê Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình). Gã thanh niên này bị bắt giữ vì có hành vi hiếp dâm cô gái. Theo điều tra, T. 19 tuổi, ngụ quận Bình Thuỷ quen với Th. qua mạng xã hội zalo vào đầu tháng 10. Chiều ngày 3/11, Th. chạy xe máy đến nhà để chở T. đi nhậu cùng bạn tại một quán ở quận Ninh Kiều. Sau khi nhậu xong, khoảng 22h cùng ngày, nam thanh niên chở cô gái đến đoạn đường vắng ở khu vực 3, phường Hưng Thạnh, quận Cái Răng rồi khống chế thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Quái nữ Quảng Ninh lừa bán mộ phần đút túi hàng trăm triệu TAND TP Hà Nội hôm 6/11 đưa bị cáo Nguyễn Thị Hạnh (SN 1989, Quảng Ninh) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Lợi dụng việc Ban phục vụ tang lễ Hà Nội có chủ trương bán phần mộ tại khu giả sơn nghĩa trang Văn Điển, Hạnh liên hệ với nhiều người rồi giới thiệu có mối quan hệ để mua được mộ phần tại Nghĩa trang Văn Điển. Mang gương mặt ưa nhìn của một kiều nữ, Hạnh bị cáo buộc đã lừa đảo, chiếm đoạt của 7 người số tiền 750 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Trung úy công an nổ súng ở ngân hàng cuối cùng đã bị khởi tố tội cướp tài sản Công an Thanh Hóa hôm 6/11 đã ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự, thay đổi quyết định khởi tố bị can vụ cán bộ công an nổ súng tại chi nhánh NH huyện Tĩnh Gia. Theo đó, quyết định đã được viện kiểm sát cùng cấp phê chuẩn thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Đào Xuân Tư (31 tuổi, ngụ tại xã An Nông, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) từ tội “Gây rối trật tự công cộng” sang tội “Cướp tài sản”. Như vậy, ngoài tội “cướp tài sản”, bị can Tư còn bị khởi tố để điều tra, làm rõ về tội “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Xem tiếp tại đây. T.Nhung