- Bằng thủ đoạn làm giả giấy chứng nhận quyền sử đất, Thùy mang đi cầm cố khắp nơi để vay mượn, chiếm đoạt hàng tỉ đồng để ăn chơi. Lừa đảo trăm tỷ, ông trùm bán ‘đá trời’ đã 'bẫy' các nạn nhân ra sao? Kết đắng của ‘doanh nhân’ lừa đảo Trịnh Xuân Mạnh Ngày 10/10, TAND TP.HCM đã chấp nhận kháng nghị của VKSND TP.HCM, hủy toàn bộ án sơ thẩm, chuyển vụ án sang cấp thành phố để điều tra, xét xử theo thẩm quyền đối với vụ án "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức" do Trần Nguyễn Như Thùy (49 tuổi, ngụ quận 5), Trần Ngọc Thủy (49 tuổi, ngụ quận 3), Lê Văn Ngọc (41 tuổi, quê Vĩnh Phúc) và Nguyễn Văn Phúc (45 tuổi, quê Đồng Nai) thực hiện. Trước đó, TAND quận 5 đã tuyên phạt bị cáo Thùy 3 năm tù, Ngọc 2 năm, Phúc 2 năm 6 tháng và Thủy 10 tháng tù. Sau án sơ thẩm, VKSND TP.HCM đã kháng nghị tòa bộ bản án theo hướng hủy án sơ thẩm, chuyển cấp thành phố điều tra, xét xử theo thẩm quyền. Theo điều tra, do không có việc làm lại cần tiền ăn tiêu, trả nợ mà bản thân lại không có tài sản gì thế chấp để đi mượn tiền nên Thùy nảy sinh ý định làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ) và quyền sở hữu nhà ở gắn liền trên đất để mang đi cầm cố. Qua quen biết, Thùy đã liên lạc với Ngọc, Phúc nhờ hai bị cáo này làm giả tới 12 CNQSDĐ đứng tên Thùy và chồng cùng giấy chứng nhận đăng ký kết hôn, hộ khẩu giả. Sau đó, Thùy mang đi cầm cố, vay mượn của nhiều người với tổng số tiền lên tới 1,6 tỉ đồng. Đối với bị cáo Thủy, do đi vay lãi ngoài 40 triệu nhưng không có tiền để trả nợ, bị cáo đã tìm gặp Thùy nhờ giúp đỡ. Được Thùy xúi làm CNQSDĐ giả, Thủy nhanh chóng gật đầu rồi cả hai tìm đến nhờ Ngọc “chế” dùm một CNQSDĐ đứng tên mẹ Thủy. Có được giấy tờ giả mạo trong tay, Thùy đã đi gặp anh Nguyễn Thành Tâm vay 50 triệu đồng. Khi Thủy đang nhận tiền thì bị cảnh sát ập đến bắt giữ. Từ đây, hành vi lừa đảo của Thùy bị lật tẩy. Theo lời khai của các bị cáo, mỗi một CNQSDĐ và giấy chứng nhận đăng ký kết hôn đều phải trả cho Ngọc từ 1 đến 3 triệu đồng. Ngoài ra, sau khi lừa đảo được tiền thì Thủy và Thùy cho Ngọc, Phúc từ 1 đến 5 triệu đồng. Như vậy, việc Ngọc có biết hành vi làm giả giấy tờ của Thùy và Thủy nhưng có cùng bàn bạc, chiếm đoạt tiền hay không cũng chưa làm rõ. Đối với hành vi sử dụng giấy tờ giả để vay tiền của Thùy và Thủy, CQĐT đã ra quyết định tách vụ án "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" để tiếp tục củng cố chứng cứ, đủ cơ sở sẽ xem xét chuyển cấp thành phố điều tra theo thẩm quyền. Từ đó, tòa chấp nhận kháng nghị của VKSND TP HCM, hủy toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND quận 5, giao vụ án cho VKSND TP.HCM để chuyển điều tra, truy tố và xét xử lại theo đúng quy định của pháp luật. Đoàn Nga