- Sau khi phiên tòa vụ hai cô gái trẻ ở miền Tây bị tạt axit , giữa hai đình bị hại và bị cáo lao vào đánh nhau, gây náo loạn. Theo cáo trạng, Thảo và Nguyễn Thị Diễm Sương (21 tuổi, ngụ quận Bình Thuỷ) có mối quan hệ tình cảm với nhau.Tuy nhiên, sau đó giữa nam thanh niên này và Sương xảy ra mâu thuẫn. Sương đề nghị chia tay. Thảo nhờ em họ của Sương là Trần Thị Ngọc Đẹp (18 tuổi, ngụ tỉnh Kiên Giang) hoà giải, hàn gắn tình cảm giùm nhưng bị từ chối. Từ đây, Thảo nảy sinh ý định trả thù chị em Sương, Đẹp. Ngày 8/11/2017, Thảo từ TP.HCM về Cần Thơ và ra chợ An Lạc (quận Ninh Kiều) mua 1 lít axit với ý định tạt Sương, Đẹp. Lúc này, Thảo chưa dám trực tiếp ra tay. Thảo gặp bạn là Hoàng và nhờ nam thanh niên này chở đi “đánh cảnh cáo hai người con gái để có thẹo trên mặt…”. Tuy nhiên, Hoàng từ chối vì đang bị công an phường quản lý. Dù vậy, Hoàng hứa sẽ tìm người khác chở Thảo đi. Hoàng gọi điện thoại cho Tuấn kêu chở Thảo đi và được đồng ý. Tối cùng ngày, Thảo và Hoàng ra quán cà phê trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận Bình Thuỷ) uống nước. Lúc này, Thảo thấy Sương chạy xe chở Đẹp đi ngang nên đuổi theo thì gặp Tuấn. Thảo cầm chai axit lên xe Tuấn chở, đuổi theo người yêu cũ. Còn Hoàng bỏ về không tham gia. Cả hai bám theo đến cầu Gáo Đôi (phường Thới An Đông), trên tuyến quốc lộ 91B. Phát hiện khu vực này không có nhà dân, trời tối, Thảo liền nói Tuấn ép sát vào xe của Sương, Đẹp và tạt axit vào người hai cô gái rồi bỏ trốn. Sương và Đẹp được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên do vết bỏng quá nặng nên Đẹp được chuyển lên bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) điều trị. Hậu quả, Đẹp bị bỏng, hủy hoại toàn bộ gương mặt, bỏng đa vùng, hư mắt trái và tai trái. Tỉ lệ tổn thương do thương tích 54%. Sương bị bỏng vùng mặt và nhiều nơi trên cơ thể, thương tích 37%. Sau khi gây án, Thảo trả công cho Tuấn 1 triệu đồng rồi bỏ trốn lên TP.HCM. Sau đó, gã này còn đến bệnh viện thăm Sương và giả vờ như không có chuyện gì xảy ra. Tại tòa, các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Thảo cho rằng không biết được tác hại của axit kinh khủng đến vậy. HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm nghiêm trọng đến sức khỏe của người khác. Chỉ vì bị hại không chịu hàn gắn tình cảm, bị cáo Thảo đã dùng axít gây thương tích cho các bị hại nên phải chịu hình phạt nặng hơn. Bị cáo Tuấn với vai trò giúp sức tích cực chở Thảo gây án. Còn Hoàng, tuy không trực tiếp thực hiện hành vi nhưng đã nhiệt tình tìm người hỗ trợ Thảo. Chính vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt các bị cáo mức án trên. Đồng thời các bị cáo có trách nhiệm liên đới bồi thường cho 2 bị hại số tiền trên 300 triệu đồng. Sau khi tòa tuyên án, gia đình bị hại cho rằng mức án thấp so với hậu quả mà các bị cáo gây ra. Còn gia đình bị cáo cho rằng gia đình không có khả năng bồi thường vì thế hai bên đã xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Vụ xô xát làm náo loạn cả sân tòa. Mặc dù cán bộ hỗ trợ tư pháp đã tích cực can ngăn nhưng hai bên gia đình vẫn lao vào nhau buộc lực lượng cảnh sát 113 phải vào can thiệp. Sau đó công an đã mời hai bên gia đình về phường làm việc. T.Chí