Bệnh viện kiện bệnh nhân Ngày 16/10, TAND quận 7, TP.HCM mở lại phiên xét xử vụ kiện đòi bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty TNHH Y tế Viễn Đông Việt Nam (BV FV, chi nhánh quận 7) và bị đơn là bà Nguyễn Thị Mộng Châu (ngụ quận 7). Theo nội dung vụ việc, ngày 19/6/2018, bà Châu đến BV FV khám trong tình trạng chảy máu âm đạo sau 3-4 tuần dùng thuốc ngừa thai khẩn cấp. Kết quả thử thai bằng que âm tính, siêu âm không có túi thai, có túi dịch hỗn hợp nhiều khả năng là máu đông. Sau đó, Bà Châu uống thuốc để tháo lưu máu. Đêm cùng ngày, thấy bà Châu bị chảy máu nhiều, bác sỹ đã xét nghiệm thử thai bằng nước tiểu thì kết quả cho thấy, bà Châu có thai. Bệnh viện kết luận bà Châu bị băng huyết vì sẩy thai. Sau đó bệnh nhân được điều trị ngưng xuất huyết. Bệnh viện giải thích việc bị sẩy thai có thể do bà uống thuốc ngừa thai. Sáng 23/6/2018, bà Châu đăng trên trang Facebook về việc có thai nhưng BV FV nói không, rồi cho uống thuốc phá thai để đẩy dịch ứ. Bài viết lan truyền trên mạng với hàng nghìn lượt thích và chia sẻ, hơn 100 bình luận. Cho rằng bài viết của bà Châu sai sự thật, gây tổn hại đến uy tín, đẩy bệnh viện vào khủng hoảng truyền thông, phía FV khởi kiện, yêu cầu bà Châu xóa bài viết, xin lỗi công khai trên 3 tờ báo và phải bồi thường hơn 1,3 tỷ đồng bao gồm các chi phí: lập vi bằng, tổn thất tinh thần, thuê công ty xử lý khủng hoảng truyền thông. Nguyên đơn và bị đơn tố ngược nhau tại tòa Bà Châu phản tố, yêu cầu toà án tuyên phạt BV FV vi phạm nguyên tắc hành nghề khám chữa bệnh; buộc bồi thường cho bà 143 triệu là chi phí điều trị, tổn thất tinh thần. Ngoài ra, phải xin lỗi bà trước tòa và đăng cải chính xin lỗi công khai trên 3 tờ báo, đính chính quyết định gửi Bộ Y tế. Tại tòa, bà Châu khẳng định bài viết trên Facebook là sự thật. Việc BV FV nói bà sử dụng thuốc tránh thai trước đó dẫn đến sẩy thai là không đúng. Bà cho rằng bác sĩ đã tắc trách khi chưa xét nghiệm mà căn cứ que thử thai để xác định "bệnh nhân không có thai" là không đảm bảo các trình tự y khoa. Từ đây, bà Châu mới uống thuốc Misoprotol đẩy dịch ứ khiến thai bị sẩy. Bị đơn cũng cho là BV FV xâm phạm quyền được tôn trọng bí mật riêng tư khi tổ chức họp báo công khai toàn bộ hồ sơ bệnh án, thông tin cá nhân của bà vào ngày 26/6/2018, khi chưa có sự đồng ý của bà. Bà Châu cũng chỉ ra trong kết luận bệnh viện báo cáo Bộ Y tế cho rằng, bà "giấu chồng về việc phá thai, thấy có lỗi nên viết bài kết tội bệnh viện" là vu khống, ảnh hưởng đến gia đình bà. Đại diện BV FV giữ nguyên quan điểm cho rằng, khi bà Châu nhập viện trong tình trạng rong kinh, việc bà uống thuốc ngừa thai trước đó khoảng 10-15 ngày là nguyên nhân dẫn đến sẩy thai. Quá trình chẩn đoán của các bác sĩ đã thực hiện theo đúng trình tự, không sai sót. Về việc họp báo, phía FV cho rằng trong thời điểm khủng hoảng nghiêm trọng, ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của các bác sĩ cùng bệnh viện thì không còn cách nào khác là phải họp để công bố thông tin rộng rãi. Tại phiên toà hôm nay, phía FV vẫn khẳng định việc bà Châu viết bài trên Facebook, lợi dụng mạng xã hội đưa những thông tin vu khống, xuyên tạc sự thật làm ảnh ưởng uy tín bệnh viện. Theo FV, đến nay, đã có hơn 300 bài báo giấy, báo mạng viết về FV theo hướng gây bất lợi. Điều này đã khiến bệnh viện bị giảm tới 40% doanh thu, nhiều bệnh nhân không quay trở lại thăm, khám bệnh. Đối đáp lại, bà Châu cho rằng chính những thông tin bệnh án của bà được FV tổ chức họp báo công khai, nói bà có quan hệ tình dục và uống thuốc tránh thai đã xúc phạm đến danh dự của bà. Đồng thời, bà Châu nhấn mạnh việc FV đã tắc trách, không hề cho bà biết bà đang có thai, đưa ra phác đồ điều trị không đúng dẫn đến hậu quả bà bị sẩy thai. Bà giữ nguyên yêu cầu phản tố. Sau khi ghi nhận ý kiến của các bên, HĐXX quyết định nghị án kéo dài tới ngày 21/10 sẽ tuyên án. Thanh Phương