- Trong phiên tòa xét xử vụ án Út “trọc” và đồng phạm, bị cáo này đã tốn nhiều nước mắt. Chiều nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) và đồng phạm dành thời gian cho các bị cáo được tự bào chữa và nói lời sau cùng. Tự bào chữa, Út "trọc" mong HĐXX xem xét cho việc đem cho thuê 3 xe biển đỏ không gây hậu quả gì, thời điểm đó, người khác đại diện pháp luật cho công ty Thái Sơn. Việc ô tô được đem đi thế chấp cho các ngân hàng và cho thuê đều đã được HĐQT đồng ý. Về cáo buộc đã chỉ đạo người khác có hành vi gian dối để tránh bị xử phạt số xăng kém chất lượng, bị cáo Đinh Ngọc Hệ vẫn một mực khẳng định mình không biết và không chỉ đạo gì. Tại tòa, trong phần đối đáp, cho rằng Út "trọc" đã ăn ăn hối cải đối với hành vi dùng bằng giả, đại diện VKS đề nghị HĐXX cho bị cáo được hưởng tình tiết giảm nhẹ đối với hành vi này. Được nói lời sau cùng, ông Đinh Ngọc Hệ mong HĐXX xem xét cho hoàn cảnh của bị cáo khi mẹ mới mất, vợ mới sinh con được 3 tháng; gia đình nhiều người có công trong các cuộc kháng chiến của dân tộc, được thưởng huân, huy chương. Út "trọc trình bày: Bị cáo nói bằng tất cả sự thật, mong được HĐXX xem xét. Mọi việc bị cáo làm đều xin ý kiến ở trên, hiện không có thất thoát gì, mong HĐXX hỗ trợ cho bị cáo. Bị cáo nhiều nước mắt Bị cáo Trần Văn Lâm (SN 1977, TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn) nức nở nói lời sau cùng. Đây là lần thứ hai bị cáo không ngăn được nước mắt. Bị cáo nói: Tất cả những gì bị cáo đã trình bày từ đầu phiên tòa đến giờ, bị cáo khẳng định là những lời chân thực, mong quý tòa xem xét cho bị cáo về hoàn cảnh phạm tội. Bị cáo chỉ là người đi làm công ăn lương. Có những việc bị cáo không mong muốn cũng phải làm theo sự chỉ đạo. Nhắc đến hoàn cảnh gia đình với bố mẹ già và con thơ cần sự chăm sóc, bị cáo Lâm khóc nức nở. Các bị cáo khác đều xin được hưởng sự khoan hồng để sớm được trở về chăm sóc gia đình. Bị cáo Phùng Danh Thắm (SN 1965, đại tá, nguyên TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) trình bày: Với cương vị của mình, bị cáo đã làm hết trách nhiệm, bị cáo rất buồn vì quân nhân Đinh Ngọc Hệ vi phạm pháp luật bị đưa ra xét xử. Bị cáo Thắm xin HĐXX miễn tội cho mình vì cho rằng đây là trách nhiệm điều hành chung của Tổng công ty, bản thân bị cáo Hệ không thuộc quyền quản lý trực tiếp của bị cáo. T.Nhung