- Nữ đại gia xinh đẹp trong đường dây đánh bạc ngàn tỷ đã góp 700 tỷ đồng vào công ty CNC do Nguyễn Văn Dương làm Chủ tịch Hội đồng thành viên. Hai người đàn ông bí ẩn trong vụ án Phan Văn Vĩnh Xử vụ Phan Văn Vĩnh: 'Máy ngốn tiền' của các con bạc Sáng 17/11, phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo cáo trạng, tháng 2/2016, Phạm Tuấn Anh (cựu Trưởng phòng kỹ thuật vận hành, Trung tâm thanh toán công ty CNC) và Nguyễn Quốc Tuấn (cựu Phó GĐ trung tâm thanh toán trò chơi trực tuyến, công ty CNC) báo cáo Nguyễn Văn Dương cho kết nối thêm với cổng thanh toán “NetViet” của công ty cổ phần viễn thông và giải trí số Việt Nam (công ty GTS) do Lê Thị Lan Thanh điều hành, nhưng không ký hợp đồng. Quá trình đối soát trong giai đoạn Rikvip, bị cáo Tuấn yêu cầu Thanh chuyển tiền đối soát vào tài khoản cá nhân của hai nhân viên công ty CNC là bị cáo Nguyễn Ngọc Thịnh và Đoàn Thị Thu Hà với tổng số tiền hơn 266 tỷ đồng. Hai nhân viên này khai, đây là tiền thanh toán đối soát game bài Rikvip. Số tiền này Hà đã rút ra rồi chuyển lại cho Nguyễn Văn Dương . Chính Dương cũng khẳng định, trong thời gian trên, Dương giao cho Nguyễn Quốc Tuấn là người đối soát game bài Rikvip, việc kết nối với ai là do Tuấn thực hiện. Còn việc thanh toán đối soát Dương giao cho Hà là người nhận tiền rồi chuyển lại cho Dương. Bị cáo Phạm Tuấn Anh khai nhận, anh ta vào công ty CNC làm lập trình viên. Trong một lần teambuilding ở công ty, Nguyễn Văn Dương nói rằng, CNC là công ty nghiệp vụ của C50, là công ty của Tổng cục cảnh sát. Chính vì vậy, khi biết CNC vận hành game Rikvip, biết đó là trò chơi đánh bạc trực tuyến nhưng Tuấn Anh vẫn yên tâm, tiếp tục làm việc cho CNC. Theo lời khai của bị cáo Phạm Anh Tuấn tại tòa, anh ta là dân kỹ thuật, không để ý đến những quy định của pháp luật nên mới vướng vào vòng lao lý. Nếu như cơ quan nhà nước quản lý tốt hơn, anh ta đã không phải đứng tại tòa ngày hôm nay. Làm việc cho Nguyễn Văn Dương, Tuấn tin tưởng mình đang làm việc cho cơ quan pháp luật. Bị cáo Nguyễn Ngọc Thịnh khai, lúc đầu anh ta chấp nhận việc tiền được chuyển vào tài khoản của mình, nhưng sau đó thấy số tiền quá nhiều, bị cáo từ chối việc tiền được đổ vào tài khoản của mình vì bản thân bị cáo làm mảng nghiên cứu công nghệ, không liên quan đến chuyện thanh toán tiền. Nữ đại gia trong đường dây đánh bạc ngàn tỷ Bị cáo Lưu Thị Hồng (SN 1976, cựu TGĐ công ty CNC) khai tại tòa, chị ta là bạn của Nguyễn Văn Dương và quen biết Phan Sào Nam khi có 5 năm làm việc chung với Nam ở Tổng công ty VTC. Cáo trạng cho rằng, bị cáo Hồng được Nguyễn Văn Dương chỉ đạo việc ký hợp đồng với công ty VTC online do Phan Sào Nam đại diện, về việc “cung cấp dịch vụ phần mềm và giải pháp công nghệ” cho dịch vụ “Win2All khai thác thương mại với tên Rikvip theo địa chỉ Web Www.Rikvip.com” . Trong đó, công ty CNC đóng vai trò là đơn vị phát hành dịch vụ, cung cấp hệ thống, giải pháp thanh toán cho dịch vụ... Còn công ty VTC online đóng vai trò là đơn vị sản xuất, phát triển và liên tục bổ sung, chỉnh sửa, cập nhật nội dung dịch vụ; Đầu tư về cơ sở hạ tầng... Thỏa thuận tỷ lệ phân chia doanh thu theo phụ lục hợp đồng: “Nếu doanh thu đến 5 tỷ đồng/tháng, CNC hưởng 30%, VTC online hưởng 70%; Nếu doanh thu trên 15 tỷ đồng/tháng, CNC được hưởng 40%, VTC online hưởng 60% ...”. Mỗi tháng, 2 kỳ, công ty CNC và công ty VTC online ký đối soát để thanh toán hợp đồng. Trình bày trước tòa, Hồng cho biết bản thân có góp vào công ty CNC 700 tỷ đồng. Nữ đại gia này khai: Trong 5 năm làm việc với Phan Sào Nam, anh ta vô cùng xuất sắc nên bị cáo hoàn toàn tin tưởng khi làm việc với Nam, không nghĩ có ngày mình trở thành tội phạm. Bị cáo ký hợp đồng với công ty VTC online về phát hành game bài trực tuyến nhưng bị cáo không hiểu biết về công nghệ nên các điều khoản trong hợp đồng, bị cáo không rõ lắm. Theo cáo buộc, trong thời gian được Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa tạo điều kiện cho Công ty CNC tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng game bài Rikvip/Tip.Club, theo chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương, Hồng đưa 600 triệu đồng tiền tết cho Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao. Trả lời thẩm vấn của luật sư, bị cáo Hồng cho hay, mang tiền tết sang C50 một cách tự nguyện, không bị ai ép buộc. T.Nhung- Kiên Trung