- Nữ đại gia Chu Thị Bình vừa chính thức thức lên tiếng về vụ gửi tiền tại ngân hàng Eximbank bị mất 245 tỷ đồng. Nữ đại gia: 'Ngân hàng phải trả ngay 245 tỷ đồng' Chiều 6/3, bà Chu Thị Bình – Phó chủ tịch HĐQT, Phó tổng giám đốc Công ty cổ phần tập đoàn thủy sản Minh Phú, cùng 2 luật sư đại diện đã có cuộc gặp báo chí để thông tin về vụ mất 245 tỷ đồng khi gửi tiền tại ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) - chi nhánh TP.HCM. Ông Phan Trung Hoài, 1 trong 2 luật sư của bà Bình thông tin: trưa cùng ngày, bà Bình cùng luật sư đã có buổi làm việc với phía ngân hàng Eximbank. Tuy nhiên, phía ngân hàng vẫn giữ nguyên quan điểm, tạm ứng cho bà Bình số tiền 14,8 tỷ đồng và chờ đến khi có phán quyết cuối cùng của tòa án. Trong khi đó, bà Bình không chấp nhận phương án này và gửi văn bản cho ngân hàng thể hiện quan điểm: Eximbank phải chi trả ngay khoản tiết kiệm 245 tỷ đồng, chưa tính lãi suất mà bà đã gửi ở ngân hàng, không trì hoãn, kéo dài. Được biết đây là buổi làm việc thứ 2, sau cuộc gặp ngày 27/2, các bên vẫn chưa thống nhất với nhau về hướng giải quyết. Tại cuộc gặp gỡ báo chí, bà Bình tiếp tục khẳng định: cơ quan CSĐT Bộ Công an đã làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ việc, xác định rõ các khoản tiền bị mất tại ngân hàng Eximbank là do người có chức vụ quyền hạn tại ngân hàng này là ông Nguyễn Lê Hưng – nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM với sự giúp sức của 1 số nhân viên ngân hàng đã dùng giấy tờ giả mạo rút trái phép ra khỏi hệ thống, chiếm đoạt tiền của ngân hàng. "Việc ngân hàng thương lượng, tạm ứng số tiền nhỏ giọt làm xoa dịu bức xúc của tôi là không phù hợp, không dựa trên quy định pháp luật, trái với đạo đức kinh doanh, làm tổn hại đến chính sách huy động tiền gửi của dân vào hệ thống ngân hàng…” - lời bà Bình Trước câu hỏi của báo chí về việc, ngân hàng Eximbank vẫn cương quyết chờ phán quyết của toàn án rồi mới giải quyết, liệu phía bà có dự tính đến phương án khởi kiện ra tòa hay không? Luật sư Phan Trung Hoài (đại diện cho bà Bình) cho biết: “chúng tôi vẫn kiên nhẫn chờ phía ngân hàng Exibank có trách nhiệm, xử lý trong vụ việc này, từ đó sẽ có các bước tiếp theo để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp”. Luật sư Hoài nhấn mạnh đến tình tiết, trong quá trình điều tra, ngày 2/2/2018, Văn phòng cơ quan CSĐT Bộ Công an đã gửi thông báo đến cho bà Bình, xác định ngân hàng Eximbank là bị hại trong vụ án ông Lê Nguyễn Hưng – nguyên Phó giám đốc ngân hàng Exibank – chi nhánh TP.HCM “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, còn bà Chu Thị Bình là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. “Ngân hàng phải chờ phán quyết của tòa, sao chúng tôi phải chờ?” Về vấn đề khởi kiện ngân hàng Eximbank ra tòa để đòi khoản tiền 245 tỷ đồng và lãi phát sinh khi gửi tiết kiệm, bà Bình bức xúc cho rằng chuyện đó là hết sức vô lý. Theo bà: “nếu như vậy sẽ tạo ra tiền lệ xấu. Khi ngân hàng rủi ro thì đổ hết cho khách hàng gánh chịu. Khách hàng gửi tiền vào ngân hàng một cách hợp pháp, đến lúc muốn lấy lại tiền ra lại phải đi kiện. Như thế sẽ rất mất lòng tin của người dân vào ngân hàng. Ai mà còn dám gửi tiền vào đây nữa?”. Vẫn vấn đề phía ngân hàng Exibank chờ phán quyết cuối cùng của tòa án mới giải quyết việc 245 tỷ đồng của bà Bình? Luật sư Phan Trung Hoài phân tích, cần phải phân định rõ, việc bà Bình gửi tiền vào ngân hàng là quan hệ giao dịch dân sự. “Ngân hàng bị hại trong vụ lừa đảo, họ phải chờ phán quyết của tòa, sao chúng tôi phải chờ?. Đây là 2 việc độc lập. Bà Bình gửi tiền ở ngân hàng Eximbank, khi bà có yêu cầu ngân hàng phải có trách nhiệm thanh toán ngay cho bà”, luật sư Hoài nói. Đại diện pháp lý khác của bà Bình là luật sư Đinh Ánh Tuyết đặt vấn đề: ban kiểm soát nội bộ của ngân hàng vì sao không phát hiện ra sự việc khi ông Hưng cùng 1 số nhân viên ngân hàng rút tiền từ các tài khoản tiết kiệm của bà Bình trong suốt thời gian dài?. Bởi chỉ cần ban kiểm soát này hoạt động một cách bình thường cũng dễ dàng phát hiện ra. Cụ thể ở đây bà Bình gửi các tài khoản tiết kiệm thời hạn 12 – 15 tháng, tức gửi tiết kiệm dài hạn nhằm lấy lãi, nhưng ngay sau đó 1 tuần hoặc có khi 1 tháng ông Hưng đã rút ra với số tiền cực lớn, vì sao phía ngân hàng không hề nghi ngờ hay nhân viên ngân hàng không liên hệ để hỏi bà Bình? Bà Bình còn khẳng định, trong hồ sơ vụ án ông Hưng lừa đảo ngân hàng Eximbank, có 1 số văn bản thể hiện bà ủy quyền cho 3 người khác rút tiền từ các tài khoản tiết kiệm đều được làm giả. Bà không biết những người đó, chưa từng giao dịch và hoàn toàn không có ủy quyền cho họ. Các giấy ủy quyền này được Bộ Công an xác định đều không hợp pháp. Phước An