Ngày 7/3, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với bà Huỳnh Tuyết Hồng (71 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) về tội “Cố ý gây thương tích” và Lê Đăng Quang (26 tuổi, ngụ Bình Thạnh), Hồ Thanh Nhân (23 tuổi, ngụ Bình Thạnh) về tội “Giết người”. Tuy nhiên, ngay trong phần làm thủ tục, bị cáo Nhân khai sức khỏe không tốt, tinh thần không ổn định, xin HĐXX hoãn phiên tòa. “Bị cáo sợ mình không đủ minh mẫn để trả lời các câu hỏi của HĐXX, sẽ làm ảnh hưởng tới kết quả phiên xử”, bị cáo Nhân trình bày. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa tới ngày 19/3 sẽ mở lại. Theo điều tra, tháng 12/2016, bà Hồng thuê một căn hộ tại khu đô thị Vinhome Central Park, quận Bình Thạnh, TP.HCM để ở. Thời gian này, bà Hồng quen biết với anh Nguyễn Thanh Phong (31 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM). Sau đó, cả hai thường đi chơi, du lịch và ăn uống cùng nhau. Những lúc bên nhau, anh Phong thường tâm sự với bà Hồng về việc từng kinh doanh khách sạn và muốn tiếp tục quay lại nghề cũ. Thấy vậy, bà Hồng nói với Phong cứ đi tìm mặt bằng bà sẽ “rót vốn” cho. Cuối năm 2017, Phong thông báo đã tìm được một căn nhà thuộc khu Phú Mỹ Hưng, quận 7 và dẫn bà Hồng tới xem nhà. Sau đó, bà Hồng đưa cho anh này 200 triệu đồng để đặt cọc. Tuy nhiên, sau đó, anh Phong lại tiếp tục đòi mở công ty để kinh doanh chuỗi khách sạn. Bà Hồng không đồng ý nên Phong nói sẽ tự làm khiến quan hệ của hai người trở nên căng thẳng. Lúc này, bà Hồng muốn đòi lại số tiền đã đưa cho Phong nên đã kể lại sự việc cho Hồ Thanh Nhân (là con một người bạn của bà Hồng) rồi nhờ Nhân đòi giúp. “Làm cách nào cho nó nằm một chỗ để lấy lại tiền", bà lão nói với Nhân. Nhân nhận lời rồi tìm gặp nhờ Lê Đăng Quang tìm người xử anh Phong với lời hứa, sau khi thực hiện việc đánh anh Nam sẽ được bà Hồng cho mượn 1 tỷ đồng. Khoảng 18h50 ngày 14/3/2018, Quang đem theo súng đến trường đại học tìm hỏi và ghi nhớ đặc điểm nhận dạng của anh Phong rồi ra quán cà phê gần đó đợi. Đến 21h cùng ngày, khi anh Phong đi học về, đang mở cửa nhà tại phường Sơn Kỳ, quận Tân Phú thì Quang dùng súng bắn chỉ thiên và bắn 4 phát vào người anh Phong, khiến nạn nhân bị thương tích 36%. Sau khi gây án, Quang bỏ trốn tới huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai. Còn Nhân tìm đến đề nghị bà Hồng cho mượn 100 triệu để lo cho Quang và cho mẹ Nhân. Bà Hồng nói không có tiền và đưa cho Nhân 30 triệu. Nhân đưa cho mẹ 20 triệu và giữ lại 10 triệu gửi cho Quang. Đêm 19/3/2018, khi Quang về nhà người quen tại TP.HCM để nhận tiền và xin ngủ qua đêm thì bị Công an quận Tân Phú bắt giữ. Nhân cũng bị bắt sau đó. Từ lời khai của Nhân và Quang, cảnh sát đã bắt giữ bà Hồng. Đoàn Nga