Lãnh đạo Công an huyện Châu Thành A (Hậu Giang) chiều 30/12, cho biết, Cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Diệp Ngọc Hà (46 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Công an cũng đang làm rõ hành vi “ Giả mạo chức vụ , cấp bậc, vị trí công tác” của đối tượng Hà. Theo điều tra ban đầu, tối hôm 19/12, Hà mặc quân phục công an nhân dân, mang quân hàm đại tá, bảng tên ghi chức vụ phó cục trưởng, mà theo gã này giới thiệu là Phó cục trưởng Cục cơ yếu - Bộ Công an đang trên đường đi công tác, tiện thể ghé công an huyện Châu Thành A thăm anh em. Qua giao tiếp, thấy Hà có nhiều biểu hiện nghi vấn không phải là công an, nên Ban chỉ huy Công an huyện Châu Thành A báo cáo lãnh đạo Công an tỉnh. Vụ việc nhanh chóng được xác minh Hà không phải là công an. Công an huyện đã làm việc với gã này, bước đầu, Hà thừa nhận không phải là công an, đồng thời tự nguyện giao nộp một thẻ đảng, giấy CMND, bằng lái xe, trang phục CAND. Hà thừa nhận, các giấy tờ trên mua của một đối tượng không quen biết thông qua mạng xã hội... Qua điều tra ban đầu, Hà thừa nhận đã thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản ở TP.HCM và các tỉnh thành khác. Đơn cử, giữa năm nay, anh Đ.Q.N đang công tác tại TP Cần Thơ có nguyện vọng chuyển về Hậu Giang. Anh N. nhờ Hà “chạy” chuyển về Hậu Giang và được đồng ý với chi phí lo chuyển công tác là 120 triệu đồng. Do không đủ tiền nên anh N. đưa trước cho Hà 60 triệu đồng, song đến giờ anh này vẫn chưa được chuyển về Hậu Giang. Hay hồi tháng 7/2018, anh T.D.T. (24 tuổi, ngụ Hậu Giang) thông qua mối quan hệ quen biết đã nhờ Hà xin vào biên chế trong CAND và được đồng ý với chi phí 500 triệu đồng. Anh T. đã chuyển 20 triệu đồng cho Hà, thông qua tài khoản của con gái Hà. Hồi năm 2017, ông P.T.H (ngụ tỉnh Kiên Giang) thông qua mối quan hệ bạn bè nên quen biết Hà. Lúc này, Hà nổ công tác tại Bộ Công an phía Nam, đang là chủ đầu tư dự án khu biệt thự Phú Xuân ở huyện Nhà Bè (TP.HCM). Hà dẫn ông H. đi xem mặt bằng và đưa cho xem bản photo dự án. Ông H. nhìn vào bản vẽ thấy Hà ký tên chủ dự án cùng với các thành phần tham gia thiết kế bản vẽ nên tin tưởng nhận san lấp mặt bằng, thi công hạ tầng dự án. Hà hứa sẽ bán cho ông H. 3 nền nhà trong khu biệt thự này. Hà soạn hợp đồng thi công để cho ông H. và vợ ký. Hà viện lý do công an nên không thể ký vào hợp đồng mà nhờ anh ruột là Diệp Văn Đ. ký. Sau đó, ông H. nhiều lần chuyển tiền cho Hà, với số tiền 1,9 tỷ đồng. Từ đó, ông này không liên lạc được với Hà... browser not support iframe. H.Thanh