- Chiều 4/5, HĐXX cấp phúc thẩm phiên tòa xét xử đại án Oceanbank đã tuyên y án sơ thẩm đối với Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ Oceanbank) và Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank). HĐXX cấp phúc thẩm buộc Hà Văn Thắm , Nguyễn Xuân Sơn bồi thường cho Oceanbank hơn 900 tỷ đồng, trong đó Thắm phải bồi thường hơn 700 tỷ đồng. Liên quan đến phần tài sản của bị cáo Sơn, vợ bị cáo Sơn mong muốn được dùng tài sản của mình khắc phục cho chồng nhưng, tài sản đang bị kê biên nên không giải quyết được. HĐXX thấy nguyện vọng muốn dùng tài sản của mình để khắc phục cho chồng của vợ bị cáo Sơn là chính đáng và hợp pháp. Với 20 tỷ đồng Ninh Văn Quỳnh nhận đã nhận từ Nguyễn Xuân Sơn, theo HĐXX cấp phúc thẩm, phần này đã được tòa sơ thẩm tách ra giải quyết sau nên kiến nghị, sau khi kết thúc vụ án Ninh Văn Quỳnh, nếu số tiền này được tính là lấy từ khoản 49 tỷ thì được tính trừ 20 tỷ ở tội Tham ô tài sản. Theo HĐXX, các bị cáo kêu oan nhưng thừa nhận hành vi, hậu quả, HĐXX nhận định bị cáo Sơn không oan nên giữ nguyên quyết định của tòa sơ thẩm, Nhưng thấy rằng với trường hợp này, bị cáo Sơn đã rất thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với các cơ quan chức năng, đặc biệt trong giai đoạn phúc thẩm. Bên cạnh đó, gia đình bị cáo Sơn thuộc diện có công với cách mạng, vợ bị cáo đã nộp 5 tỷ đề bồi hoàn cho PVN. Hiện, bị cáo còn rất nhiều tài sản nhưng đang bị kê biên, bị cáo có ý thức khắc phục hậu quả nên HĐXX kiến nghị cơ quan thi hành án hướng dẫn, phân định để gia đình bị cáo Sơn có điều kiện khắc phục hậu qủa; đồng thời kiến nghị Chánh án tòa án tối cao xem xét giảm án cho bị cáo Nguyễn Xuân Sơn từ tử hình xuống chung thân. Đối với bị cáo Hà Văn Thắm, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên ý án vì cho rằng, dù có vận dụng hết các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo cũng không thể giảm cho bị cáo thấp hơn án chung thân. Nhiều bị cáo được giảm án HĐXX cấp phúc thẩm bác kháng cáo của bị cáo Hứa Thị Phấn, Phạm Công Danh. Trong đơn kháng cáo và tại tòa, đa phần các bị cáo là nguyên giám đốc các chi nhánh, phòng giao dịch thừa nhận tội, nhưng mong HĐXX xem xét vì nay đã xóa bỏ tội Cố ý làm trái. Về nội dung này, HĐXX cấp phúc thẩm đồng tình với bản án sơ thẩm vì cho rằng, Bộ luật mới được sửa đổi, không đồng nghĩa với chính sách hình sự Nhà nước đã thay đổi. Tội cố ý làm trái được cụ thể hóa thành nhiều tội danh khác nhau, không phải bỏ hẳn. Điều đó có nhĩa, chưa có sự thay đổi chính sách pháp luật làm cho hành vi không còn nguy hiểm nữa, do đó không thể áp dụng chế định miễn TNHS cho các bị cáo như đề nghị. Riêng bị cáo Nguyễn Văn Hoàn, HĐXX cấp phúc thẩm cho là bản án sơ thẩm quá nghiêm khắc. Bị cáo này chỉ thực hiện theo chỉ đạo của Hà Văn Thắm, nên chấp nhận một phần kháng cáo, giảm một phần hình phạt cho bị cáo này từ 22 năm còn 20 năm tù. Đối với các bị cáo là nguyên GĐ các khối nghiệp vụ, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, nhận định của tòa sơ thẩm đối với từng bị cáo là đúng, nhưng khi xem xét tình tiết giảm nhẹ chỉ đánh giá chung chung, các bị cáo cho là còn bỏ sót tình tiết giảm nhẹ với từng bị cáo. Theo đó, các bị cáo đã bổ sung thêm tình tiết giảm nhẹ mới và cho là chưa đc xem xét hết tình tiết giảm nhẹ. HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận giảm án cho các bị cáo này. T.Nhung