- Ông Đinh La Thăng cho rằng, có bán nhà cũng không có được một phần số tiền bị buộc phải bồi thường. Phiên tòa phúc thẩm xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm chiều 9/5 tiếp tục với phần thẩm vấn. Bản án sơ thẩm cho rằng, do hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế của bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm đã gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền hơn 119 tỷ đồng, nên buộc các bị cáo phải liên đới bồi thường số tiền này. Căn cứ vào tính chất mức độ hành vi phạm tội, vị trí vai trò và lỗi của từng bị cáo trong vụ án, HĐXX cấp sơ thẩm phân định trách nhiệm dân sự, buộc ông Thăng bồi thường 30 tỷ đồng. Tại phiên tòa phúc thẩm, ông Thăng đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm xem xét lại cho mình phần bồi thường dân sự mà bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo cho rằng, có bán nhà gia đình đang ở đi cũng không có được một phần số tiền bị buộc phải bồi thường. "Khi tòa cấp cao xử đúng phần trách nhiệm, tôi sẽ cùng gia đình khắc phúc tối đa", lời bị cáo Thăng. HĐXX cho hay, đến nay các bị cáo khác đã khắc phục hậu quả, riêng bị cáo Đinh La Thăng đến nay chưa khắc phục. Chủ tọa khuyên ông Thăng nên thực hiện khắc phục hậu quả, đền bù thiệt hại cho Nhà nước để được hưởng tình tiết giảm nhẹ. Ông Đinh La Thăng nhận mình thiếu trách nhiệm Trả lời thẩm vấn trước tòa, ông Đinh La Thăng thừa nhận mình có tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng chứ không phạm tội Cố ý làm trái gây hậu quả nghiêm trọng. Theo lời khai của ông Thăng: Bản thân tôi và lãnh đạo tập đoàn, không bao giờ biết sai mà cố ý làm trái để có tư lợi gì, tất cả vì mục đích xây dựng tập đoàn, tuyệt đối không cố ý làm trái. Ngồi trong trại tạm giam tôi không ngủ được, cảm thấy mình có lỗi nên không thể cầm bút kê ra bản thành tích cá nhân, vì tôi là người đứng đầu mà để xảy ra sai phạm như thế này, rất đau xót. Tôi làm Chủ tịch HĐTV PVN từ tháng 2/2006- 8/2011, sau 7 năm đã đưa PVN thành tập đoàn kinh tế trụ cột hàng đầu đất nước, góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, chủ quyền trên biển… Ông Đinh La Thăng trả lời thẩm vấn HĐXX: Căn cứ nào nói PVC có kinh nghiệm thực hiện dự án? - Do đánh giá của chủ đầu tư. Về kinh nghiệm, PVC đã thực hiện nhiều dự án tương tự, ví dụ như dự án nhà máy nhiệt điện Vũng Áng 1. Đây có phải là dự án đầu tiên PVC được chỉ định là tổng thầu không? - Đúng. Thế dựa vào đâu mà nói PVC có kinh nghiệm làm tổng thầu, trong khi kết luận giám định khẳng định PVC không đủ năng lực tài chính? - Việc để PVC làm tổng thầu, PVN đã có văn bản xin phép Thủ tướng Chính phủ. Đã có văn bản đồng ý để tập đoàn chỉ định PVC làm tổng thầu. Chính phủ có ý kiến đồng ý, nhưng PVN là đơn vị đề xuất? - Việc đánh giá không phải mình tôi đánh giá, còn các ban của tập đoàn đánh giá về năng lực. Các bộ ngành đều đánh giá, chỉ định PVC làm tổng thầu là có căn cứ pháp lý. Khi tập đoàn đánh giá lại hồ sơ đề xuất đã tiếp tục lập tổ thẩm định đánh giá lại năng lực của PVC và khẳng định PVC có đầy đủ năng lực làm tổng thầu... Trả lời thẩm vấn tại tòa, giám định viên khẳng định, PVC không đủ điều kiện để làm tổng thầu. T.Nhung