- Mở rộng điều tra vụ "Út trọc", cơ quan chức năng khởi tố Đại tá Phùng Danh Thắm và Đại tá Bùi Văn Tiệp. Cơ quan chức năng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đại tá Phùng Danh Thắm (TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) và Đại tá Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367, Quân chủng Phòng không - Không quân). Ông Tiệp bị khởi tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” với vai trò đồng phạm giúp sức cho bị can Đinh Ngọc Hệ ('Út trọc'). Trong khi đó, ông Thắm bị khởi tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” quy định tại điều 360 bộ luật Hình sự năm 2015. Các cơ quan tố tụng của Bộ Quốc phòng đang khẩn trương điều tra để kết luận, đề nghị truy tố Đinh Ngọc Hệ cùng với các đối tượng liên quan theo quy định của pháp luật, đưa vụ án ra xét xử trong thời gian sớm nhất. Xem tiếp tại đây. Bắt đàn em thân tín của trùm Phượng 'râu' Viện KSND huyện Cư Jút (Đắk Nông) vừa phê chuẩn lệnh bắt khẩn cấp Nguyễn Hoàng Trang (35 tuổi, trú xã Ninh Hải, Ninh Hòa, Khánh Hòa) để mở rộng điều tra vụ án liên quan đến đường dây gỗ lậu của Phượng “râu”. Trang là cánh tay phải của ông trùm Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu”, 50 tuổi, trú thị trấn Ea T’Ling, Đắk Nông) nhiều năm nay. Việc bắt khẩn cấp đối với Trang nhằm mục đích mở rộng điều tra các thông tin liên quan đến đường dây buôn gỗ của Phượng “râu”. Xem tiếp tại đây. Phát hiện thêm 1 tụ điểm của 'Hội thánh đức chúa trời' Công an huyện Như Thanh (Thanh Hóa) kiểm tra hành chính nhà số 19B/541, khu phố Vĩnh Long 1, thị trấn Bến Sung, phát hiện 3 phụ nữ theo "Hội thánh đức chúa trời” và nhiều tài liệu, vật dụng liên quan đến truyền đạo, sinh hoạt đạo trái pháp luật. Các hội viên Hội thánh tại điểm truyền đạo trái pháp luật nêu trên, gồm: N.T.L (SN 1999, ở huyện Hậu Lộc, Thanh Hóa); N.T.T (SN 1994, ở Kiến Thụy, Hải Phòng) và N.T.N (ở Thanh Liêm, Hà Nam). Công an huyện Như Thanh đã lập biên bản sự việc, niêm phong tài liệu, tang vật để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi của nhóm này. Xem tiếp tại đây. Băng cướp táo tợn ở Sài Gòn Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM vừa bàn giao 2 nghi can gồm: Lê Hoàng Nam (SN 2002, ngụ P.1, Q.Gò Vấp) và Trần Phước Đại (SN 2000, ngụ P.5, Q.Phú Nhuận) cho Công an Q.9 để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Đây là băng cướp nguy hiểm, hoạt động ở vùng ven Sài Gòn gây ra rất nhiều vụ cướp táo tợn. Xem tiếp tại đây. ‘Doanh nhân’ kinh doanh đa cấp, chiếm đoạt tiền của nhà đầu tư TAND TP Cần Thơ chuẩn bị đưa ra xét xử vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” bằng hình thức kinh doanh đa cấp để huy động vốn. Bị cáo là Trịnh Xuận Mạnh (38 tuổi, ngụ đường Bùi Thị Xuân, phường 1, quận Tân Bình, TP.HCM) - nguyên GĐ Công ty cổ phần thương mại đầu tư bất động sản RFIVN (công ty RFIVN). Mạnh bị cáo buộc tổ chức các cuộc hội thảo nhằm phô trương hình ảnh của công ty để kêu gọi nhiều người tham gia ký hợp đồng thỏa thuận hợp tác kinh doanh bằng hình thức góp vốn đầu tư để được chia lợi nhuận, với lãi suất cao. Người đầu tư muốn trở thành cổ đông của công ty RFIVN phải ký hợp đồng góp vốn ít nhất 1.000 USD. Xem tiếp tại đây. T.Nhung