- 3 anh em ruột mang theo dao, bình xịt hơi cay đi hát karaoke. Sau khi đánh nhiều người, các đối tượng đâm chết chủ quán karaoke trong ngày mùng 3 Tết. Người tình không chịu dứt và vụ án mạng đau lòng Kẻ giết bé trai sau khi quan hệ tình dục lặp lại án mạng sau 20 năm Ngày 12/11, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối Phạm Văn Cường (SN 1990), Phạm Văn Thông (SN 1995) về tội Giết người, Phạm Văn Hồng (SN 1996) về tội Gây rối trật tự công cộng. 3 bị cáo là anh em ruột, cùng trú xã Thanh An, huyện Thanh Chương. Theo điều tra, khoảng 20h ngày 18/2, 3 anh em Cường cùng 2 bạn gái đến quán karaoke Tấn Phát ở xóm 3, xã Thanh Chi để hát. Do quán không còn phòng nên cả nhóm bỏ về. Rời quán vài chục mét, Cường gây gổ với anh Nguyễn Tuấn Anh (SN 1993, trú xã Thanh Chi) rồi dùng dao và bình xịt hơi cay đuổi đánh người này. Trong khi Hồng chạy về nhà lấy dao, Cường và Thông tiếp tục gây sự, đánh anh Lê Văn Bảo (SN 1999), cháu Lê Tuấn Kiệt (SN 2003) và anh Nguyễn Quang Tuyến (SN 1992) khi đang đứng ở trước quán. Thấy đánh nhau, anh Nguyễn Văn Nhân gọi điện cho anh Lê Trung Tâm (SN 1977, bố cháu Kiệt, chủ quán karaoke Tấn Phát) về giải quyết. Lúc về, thấy con trai bị đánh, anh Tâm rút ra một khẩu súng, lên đạn rồi dí vào đầu Thông, anh Nhân nhảy vào khống chế rồi cả hai cùng đánh Thông. Thấy em trai bị đánh, Cường chạy tới, dùng bình xịt hơn cay xịt vào người anh Tâm và anh Nhân. Bị xịt hơi cay, anh Tâm bắn một phát súng nhưng không trúng ai. Thông nhân cơ hội cướp được khẩu súng rồi bắn anh Tâm nhưng súng không nổ, Cường cầm dao đâm liên tục vào bụng, đầu, ngực của anh Tâm, khiến anh này tử vong sau đó. Sau khi gây án, Cường bỏ trốn, đến ngày 19/2 thì đến cơ quan công an đầu thú. Trong quá trình điều tra, 3 bị cáo thành khẩn khai báo, thể hiện sự ăn năn hối cải. Tại phiên tòa, các bị cáo cho rằng, do trước đó uống rượu say nên đã không kiềm chế được bản thân, dẫn đến án mạng. HĐXX nhận định, hành động của các bị cáo thể hiện tính côn đồ, “gặp ai đánh đó”, gây ảnh hưởng đến tính mạng và trật tự xã hội. Thay vì can ngăn anh, em ruột của mình, các bị cáo lại cùng nhau thực hiện hành vi phạm tội. Khi chị Trần Thị Minh Tâm (vợ nạn nhân) yêu cầu bị cáo đền bù 576 triệu đồng, Cường cho rằng, do bố mẹ bị cáo đã già yếu, lại là hộ nghèo nên không có khả năng chi trả. Trước khi nghị án, 3 bị cáo gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại, mong được sự tha thứ. Các bị cáo cũng mong muốn HĐXX khoan hồng, cho cơ hội làm lại cuộc đời. Sau khi xem xét các tình tiết, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Cường mức tù chung thân, Phạm Văn Thông 15 năm tù giam, Phạm Văn Hồng 2 năm tù giam. Ngoài ra, các bị cáo phải đền bù cho gia đình bị hại 181 triệu đồng; nuôi 3 người con của bị hại 1,5 triệu đồng/tháng/người cho đến khi các cháu đủ 18 tuổi; nuôi dưỡng mẹ bị hại 500 nghìn đồng/tháng cho đến khi qua đời. Phạm Tâm - Quốc Huy