Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý – Công an TP.HCM cho hay, vừa khám phá đường dây vận chuyển, tàng trữ, mua bán ma tuý khủng, thu giữ lượng tang vật lên đến 38 kg ma tuý các loại. Trước đó, từ giữa năm 2018, qua công tác quản lý địa bàn, trinh sát phòng CSĐT tội phạm về ma tuý đã phát hiện đối tượng Nguyễn Hồng Châu (32 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) có hoạt động buôn bán ma tuý khối lượng lớn tại các địa bàn Q.Tân Phú, Bình Tân. Từ cơ sở ban đầu, phòng CSĐT tội phạm về ma tuý đã xác lập chuyên án để đấu tranh. Ban chuyên án làm rõ, đồng bọn cùng buôn bán ma tuý với Châu là Lê Thanh Lâm (37 tuổi, ngụ Q.11). Lần theo các mắt xích, ban chuyên án làm rõ đầu mối cung cấp ma tuý là Bùi Phạm Duy (34 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn). Trinh sát từng bước nắm được, Duy liên hệ với các trùm ma tuý ở Campuchia để đặt mua hàng. Các ông trùm cho người chuyển ma tuý từ Campuchia theo đường tiểu ngạch về Việt Nam giao cho Duy tại địa bàn huyện Hóc Môn, rồi đối tượng này mang về nhà cất giấu, chờ tiêu thụ. Duy thuộc dạng trùm buôn bán lớn, mỗi lần nhập từ 10.000 – 20.000 viên ma tuý tổng hợp và 10 – 20 kg ma tuý đá. Duy phân phối cho nhiều đại lý thứ cấp khác. Ngoài bộ đôi Châu – Lâm như nói trên, một đại lý lấy hàng thường xuyên, số lượng lớn từ Duy là Nguyễn Thị Xuân Vân (29 tuổi, quê Quảng Ngãi, tạm trú huyện Hóc Môn). Sau khi làm rõ các mắt xích liên quan đến đường dây ma tuý khủng nói trên, ban chuyên án quyết định 'cất lưới'. Chiều 21/12/2018, đối tượng Lâm mang 2.000 viên ma tuý tổng hợp đi giao cho khách thì tại đường Phạm Văn Sáng, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn thì bị trinh sát ban chuyên án phục kích bắt quả tang. Công an tiến hành bắt khẩn cấp đồng bọn của Lâm, là Châu. Khi khám xét nơi ở của Châu tại huyện Bình Chánh, Công an thu giữ thêm 150 viên ma tuý tổng hợp cùng hơn 300gr ma tuý các loại. Tiếp đó chiều 22/12, trinh sát ban chuyên án bám theo trùm Duy điều khiển xe gắn máy rời nhà chở theo lượng hàng khủng đi giao cho khách. Tại trước cổng trường tiểu học Mỹ Huề, thuộc ấp Mỹ Huề, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, khi Duy giao hàng cho đối tượng Vân, lập tức trinh sát ập đến bắt giữ. Công an thu giữ tang vật gồm: 5.000 viên ma tuý tổng hợp và 4,5kg ma tuý đá. Khám xét nơi ở của Duy, Công an còn thu giữ thêm 15.000 viên ma tuý tổng hợp, 26 kg ma tuý các loại. Tổng cộng trong đường dây này, Công an thu lượng tang vật lên đến 38 kg ma tuý các loại, bắt giữ 4 đối tượng và hiện đang trong giai đoạn mở rộng điều tra. Riêng ông trùm Duy khai nhận, lấy nguồn ma tuý lớn từ Campuchia về Việt Nam tiêu thụ, bán sỉ kiếm lời. Trước đây, Duy hay tổ chức giao dịch vào ban đêm. Tuy nhiên, khi Công an TP.HCM tổ chức lực lượng hỗn hợp 363 ở cấp TP và cập quận, huyện thì Duy lo ngại không sớm thì muộn sẽ bị bắt giữ khi kiểm tra hành chính trên đường nên chuyển sang hoạt động, giao dịch ngay ban ngày. Dù thế, từ những đại lý tiêu thụ, cuối cùng cơ quan Công an cũng lần ra dấu vết ông trùm. Phước An