Liên quan đến vụ cướp trạm thu phí Dầu Giây xảy ra ngày 7/2 (mùng 3 Tết) như đã thông tin, Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an cho hay, đến thời điểm hiện nay đã thu hồi được khoảng 1,7 tỷ đồng. Hiện đơn vị này đang hỗ trợ tích cực Công an tỉnh Đồng Nai để tiếp tục thu hồi số tiền tang vật còn lại và làm rõ các tình tiết liên quan. Đáng nói trong số tiền tang vật thu hồi được, có 1,2 tỷ đồng là do 2 người dân ở 2 tỉnh thành chủ động liên hệ với cơ quan Công an để giao nộp. Cụ thể, ngay sau 2 nghi can Trần Tuấn Anh (26 tuổi, quê Tiền Giang) và Nguyễn Vũ Hoàng Nam (29 tuổi, quê Nam Định) bị bắt giữ vào tối mùng 3 Tết thì ngay sáng mùng 4 Tết, tức 8/2, anh S (ngụ xã Long Điền, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) đã chủ động liên hệ với Công an tỉnh Đồng Nai để giao nộp 500 triệu đồng. Anh S tường trình, trưa mùng 3 Tết, nghi can Nam có tìm đến anh, có nói là được người nhà cho 500 triệu đồng để làm ăn nhưng chưa dùng đến nên giao anh cất giữ dùm. Ngoài ra, Nam còn nhờ anh S gửi về cho người thân ở Nam Định 1 túi xách và anh này đã gửi bằng đường xe khách theo địa chỉ mà Nam chỉ định. Đến sáng mùng 4 Tết, anh S đọc tin tức trên báo, biết là Nam cùng bạn, là Tuấn Anh bị bắt vì thực hiện vụ cướp 2,2 tỷ đồng tại trạm thu phí Dầu Giây nên nghi ngờ 500 triệu đồng đang giữ dùm Nam là tiền cướp được nên anh liên hệ Công an giao nộp. Từ thông tin anh S cung cấp, Công an Đồng Nai phối hợp cùng cơ quan chức năng huyện Long Điền, Công an tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu thu hồi chiếc túi xách đang chuẩn bị gửi theo đường xe khách, bên trong có chứa giấy tờ cá nhân, điện thoại, quần áo, thẻ ATM của Nam. Tiếp đó, sáng mùng 5 Tết, anh N (ngụ P.Linh Tây, Q.Thủ Đức) cũng đã liên hệ với lực lượng Công an địa phương để giao nộp 700 triệu đồng do nghi can Nam giữ. Đại tá Lê Ngọc Phương – Cục phó cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an cử 1 tổ công tác làm việc với người này. Anh N tường trình, gần trưa mùng 3 Tết, Nam mang 700 triệu đến tận nhà anh để gửi và nói là người nhà cho tiền làm ăn nhưng giai đoạn Tết chưa cần đến và đang có việc gấp nên gửi anh giữ dùm. Ngay sáng hôm sau, đọc báo mạng biết tin Nam cùng Tuấn Anh bị bắt và biết số tiền gửi là tiền cướp nên anh N đã liên hệ giao nộp cho Công an. Theo nguồn thông tin từ Công an tỉnh Đồng Nai, 2 người nói trên được xác định là không có liên quan đến vụ cướp. 2 người này là do Nam liên hệ gửi tiền, ban đầu không biết là tiền tang vật của vụ cướp và sau khi đọc báo biết được thông tin, đã chủ động liên hệ với lực lượng Công an để giao nộp, hợp tác điều tra. Như vậy tính đến thời điểm hiện nay, công an đã thu hồi 1,2 tỷ đồng do 2 người giao nộp cùng với 10 lượng vàng, 100 triệu đồng khi bắt giữ 2 nghi can ở ga Sài Gòn. Tổng số tiền tang vật thu hồi là 1,7 tỷ đồng trong số 2,2 tỷ đồng bị cướp đi từ trạm thu phí Dầu Giây. Đồng thời, từ khai báo của 2 nghi can, Công an đã thu hồi được 1 số hung khí dùng để cướp, trong đó có khẩu súng ngắn. Tang vật thu hồi bị cháy dang dở do sau khi gây án, 2 nghi can đã mang đi đốt để phi tang nhưng chưa cháy hết. Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ Nam và Tuấn Anh để điều tra về hành vi “cướp tài sản” và đang giám định tang vật, củng cố hồ sơ để xử lý về hành vi “sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Công an vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra, thu hồi số tiền tang vật còn lại. Phước An – Minh Tâm