Trao đổi với VietNamNet, thượng tá Võ Văn Náo, Trưởng Công an huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, liên quan đến vụ tạt axit trên địa bàn Công an huyện đã chuyển hồ sơ cho công an tỉnh tiếp tục điều tra. “Huyện đã chuyển hồ sơ cho Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh điều tra. Hiện công an tỉnh đang thụ lý, điều tra ra thủ phạm tạt axit”, thượng tá Võ Văn Náo cho hay. Chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm (SN 1993, bạn gái nạn nhân Võ Duy Nghiêm) thông tin, hiện sức khỏe của Võ Duy Nghiêm đã tạm thời dần hồi phục nhưng vẫn đang tiếp tục phẫu thuật những vết bỏng do axit gây ra trên cơ thể. Đặc biệt, đôi mắt vẫn chưa thể nhìn thấy hoàn toàn do axit ăn mòn giác mạc. Trên Facebook của chị Trâm đăng tải một đoạn video ghi lại cảnh Võ Duy Nghiêm đang nằm điều trị trấn an tinh thần bằng âm nhạc trị liệu. Chị Trâm viết: “Đã là giữa tháng tư rồi và tôi muốn chia sẻ một đoạn clip ngắn về Gemma (một nhà trị liệu tâm lý bằng âm nhạc đầy tài năng). Clip được quay lúc Gemma đang vừa chơi đàn vừa hát để giúp Tom (Võ Duy Nghiêm) bình tĩnh và thoải mái hơn sau khi vừa trải qua một trong rất nhiều ca phẫu thuật. 8 tuần trôi qua kể từ vụ việc xảy ra với Tom và tôi. Tuy nhiên, những thông tin mới nhất về vụ án vẫn đang chỉ ở mức đang điều tra. Chúng tôi vẫn đang hàng ngày trông chờ và hy vọng những thông tin mới trong việc điều tra và xử lý vụ án, từ các cơ quan chức năng và các bên liên quan. Bất cứ một thông tin nào mới, được cung cấp kịp thời bởi những người có trách nhiệm luôn là động lực và niềm an ủi cho Tom và tôi. Chúng tôi luôn hy vọng công lý sẽ thực thi, thủ phạm gây ra những chuyện này sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và tòa án lương tâm của chính họ". Trước đó, khoảng 19h40 đêm 9/2, anh Võ Duy Nghiêm đi xe máy chở bạn gái là chị Nguyễn Thị Ngọc Trâm đến khu du lịch sinh thái Thiên Đàng (xã Bình Thạnh, huyện Bình Sơn). Lúc này, từ phía sau có hai thanh niên đi xe máy ép sát xe anh Nghiêm, người ngồi sau hất axit vào mặt khiến anh Nghiêm bị bỏng nặng. 2 đối tượng tiếp tục dùng dao mang theo lao tới cắt 3 nhát vào khớp gối, gân chân anh Nghiêm. Gây án cả 2 nhanh chóng lên xe tẩu thoát. Anh Nghiêm bị bỏng 80% cơ thể, mắt bị axit ăn mòn giác mạc, vùng mặt nạn nhân có dấu hiệu bị nặng thêm do axit ăn mòn vào cơ thể. Sau đó, anh Nghiêm được chuyên cơ chở từ Đà Nẵng đi Thái Lan điều trị. Trước đó, nguồn tin từ công an huyện Bình Sơn (Quảng Ngãi) cho biết, đơn vị đã thu thập clip do camera an ninh ở một nhà dân xã Bình Thạnh (gần khu vực xảy ra vụ việc) ghi lại hình ảnh hai kẻ lạ mặt bịt kín khẩu trang tạt axit, dùng mã tấu chém vào vùng chân nạn nhân. Bước đầu ghi nhận, 2 nghi phạm chạy xe máy màu trắng, nói giọng Bắc. Công an tỉnh Quảng Ngãi cùng công an huyện Bình Sơn mở rộng điều tra, phân tích hình ảnh, thu thập chứng cứ ráo riết truy tìm thủ phạm. Lê Bằng