Sáng nay, phiên tòa xét xử 8 bị cáo trong đường dây gian lận điểm thi ở Sơn La tiếp tục với phần thẩm vấn những người làm chứng và người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Theo cáo trạng, bị cáo Lò Văn Huynh (cựu Trưởng phòng khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD&ĐT Sơn La) được phân công nhiệm vụ là Phó chủ tịch hội đồng thi, Trưởng ban thư ký, Phó trưởng ban chấm thi tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018. Trước và trong thời điểm chấm thi, thông qua mối quan hệ bạn bè, người thân, đồng nghiệp, ông Huynh đã nhận thông tin của 7 thí sinh để giúp sửa bài thi, nâng điểm. Trong số những người nhờ ông Huynh có ông Nguyễn Minh Khoa (nguyên Phó trưởng Phòng An ninh chính trị nội bộ - PA83, nay là phòng PA03), Nguyễn Ngọc Hà (Trưởng Phòng Giáo dục trung học phổ thông, Sở GD&ĐT Sơn La). Trong giai đoạn điều tra, bị cáo Huynh khai đã nhận của ông Khoa 1 tỷ đồng để giúp sửa, nâng điểm cho 2 thí sinh Nguyễn Anh Tuấn và Trần Doãn Hải. Tiền này đã được bị cáo tự nguyện nộp lại cho CQĐT. Theo lời khai của bị cáo Huynh tại tòa, ông Khoa đến nhà bị cáo đưa số tiền 1 tỷ đồng. "Khi ông Khoa về, tôi thấy gói tiền 1 tỷ đồng, tiền chủ yếu có mệnh giá 500 ngàn. Bị cáo để nguyên số tiền này trong túi rồi gửi em vợ cất giữ hộ...", lời khai của bị cáo Huynh. Vị chủ tọa phiên tòa cho hay, dù được triệu tập đến tòa với tư cách người làm chứng, nhưng ông Khoa không có mặt để tòa xét hỏi. Người này đi khỏi nơi cứ trú, tòa áp dụng biện pháp dẫn giải đối với ông Khoa. Trả lời thẩm vấn tại tòa, ông Hà thừa nhận có nhờ bị cáo Huynh, Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT) và Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng khảo thí) xem trước kết quả thi cho 10 thí sinh. Trong số thí sinh mà ông Hà nhờ, có cả con gái của ông Hà và bạn thân của con gái ông. Những trường hợp còn lại là do đồng nghiệp của ông Hà, cán bộ thành phố nhờ ông xem trước hộ điểm thi. Theo lời khai của ông Hà, con gái ông sau khi chấm thẩm định lại, điểm văn giảm 1,25 điểm, và 2 môn thi trắc nghiệm giảm 4 điểm so với điểm công bố ban đầu. Đối với trường hợp con gái mình, ông Hà cẩn thận nhờ cả ông Yến và bà Nga xem điểm giúp. Trả lời thẩm vấn của đại diện VKS, bị cáo Nga khai, trước kỳ thi, cựu Phó GĐ Sở GD&ĐT Sơn La có gọi bà Nga đến trao đổi về việc, kỳ thi năm 2018 có nhiều con em của lãnh đạo sở cần giúp nâng điểm. Bị cáo Trần Xuân Yến hỏi bà Nga về cách thức để thực hiện việc sửa điểm, nâng điểm cho các thí sinh. Lúc này bà Nga nói, ngoài các cách thức rút bài thi để sửa điểm, nâng điểm, cần có sự giúp đỡ từ phía công an. T.Nhung