- Nhìn gương mặt ba người phụ nữ này, ít ai ngờ có ngày họ dính vòng lao lý. Phan Sào Nam bật khóc nhắc tới vợ và 3 con nhỏ đang đi ở trọ Trong vụ đánh bạc ngàn tỷ , có ba người phụ nữ đều khai, vì tình thân, vì sự xuất sắc, thành đạt mà Nam từng gặt hái được, họ rất tin tưởng vào Phan Sào Nam, không ngờ có ngày vướng vòng lao lý. Người đầu tiên là bị cáo Phan Thu Hương (SN 1961, ở Tây Hồ, Hà Nội). Theo cáo buộc, sau khi có nguồn tiền thu lợi bất chính từ hành vi tổ chức đánh bạc trực tuyến trên Internet, Phan Sào Nam đã nhờ dì ruột Phan Thu Hương cất giữ . Đối với Nam, bà Hương như người mẹ thứ hai. Khi bố mẹ Nam ly hôn, bà Hương đã chăm sóc, nuôi dưỡng Nam từ nhỏ. Được dì ruột đồng ý giữ tiền giúp, Nam chỉ đạo nhân viên và đối tác chuyển vào tài khoản của bà hơn 236 tỷ đồng và nhờ bị cáo này kinh doanh sinh lời. Khi được CQĐT triệu tập hỏi về nội dung trên, bà Hương không thừa nhận đang giữ tiền của đứa cháu đại gia do phạm tội mà có. Lúc đó, bà Hương cho rằng, số tiền Phan Sào Nam đưa cho bà là để trả nợ. Bà Hương khai vậy, nhưng CQĐT cho rằng, dì của Phan Sào Nam khai không có căn cứ. Sau nhiều lần CQĐT đưa ra chứng cứ và thuyết phục không được, ngày 25/1/2018, Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với bà Hương về tội rửa tiền. Lúc này, tại CQĐT bà Hương mới chịu khai báo, bản thân bà đã có hành vi che giấu cho cháu mình vì tình cảm dì cháu, bởi bà Hương là người đã nuôi Nam từ nhỏ nên không muốn Nam bị rơi vào vòng lao lý. Tại tòa, bị cáo Hương khai đã coi Phan Sào Nam như con. Vừa khóc vừa nhận lỗi trước HĐXX, bị cáo cho hay, vì đã quá tin tưởng Phan Sào Nam, đứa con ngoan trò giỏi nên không bao giờ nghi ngờ. Bị cáo luôn đặt hết niềm tin, lòng tự hào về Nam, không nghĩ anh ta làm việc vi phạm pháp luật. Trong tình cảnh cả dì và cháu đều vướng vòng lao lý, bà Hương mong Phan Sào Nam có cơ hội được chuộc lại lỗi lầm, được làm lại để cống hiến cho xã hội với tài năng của mình. "Khi được nghe con tôi nói đó là số tiền do phạm tội mà có, tôi rất bàng hoàng và không hiểu như thế nào... Phan Sào Nam luôn là hình ảnh đẹp trong mắt bị cáo và cả gia đình. Bị cáo không bao giờ nghĩ Nam sẽ vướng vòng lao ý như thế này", lời bị cáo Hương. Bị cáo Phan Thu Hương tỏ ra hối hận vì hành vi phạm tội của mình và có đôi lời nhắn nhủ với đứa con nuôi: "Mẹ không bao giờ trách con. Qua đây mẹ thấy hình ảnh một người con dám làm dám chịu". Hai nữ đại gia vướng vào lao lý Người thân thứ hai mà Phan Sào Nam khiến phải liên lụy là bị cáo Đỗ Bích Thủy (GĐ công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt), người đã cho em họ Phan Sào Nam mượn pháp nhân công ty Nam Việt để xây dựng phần mềm trò chơi trực tuyến. Trước ại tòa, nhiều lần bị cáo Thủy run run bật khóc . Theo lời khai của bị cáo này, bởi Phan Sào Nam là em họ, hai chị em đã có cả hành trình tuổi thơ với nhau, hơn nữa Nam là người thành đạt nên Thủy hoàn toàn tin tưởng cho Phan Sào Nam mượn pháp nhân. Cho đến khi làm việc với CQĐT, bị cáo mới nhận thấy mình đã vi phạm pháp luật. "Ngày hôm nay phải đứng tại đây, bị cáo nhận thấy sự kém hiểu biết của mình là hành động sai lầm, dẫn đến việc bị cáo vô tình vi phạm pháp luật. Bị cáo rất hối hận nhưng không bao giờ giận dữ gì Nam", lời bị cáo Thủy. Trong đường dây đánh bạc ngàn tỷ, bị cáo Lưu Thị Hồng (SN 1976, cựu TGĐ công ty CNC) bị cáo buộc đã thực hiện chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương trong việc ký hợp đồng với công ty VTC online do Phan Sào Nam đại diện, về việc “cung cấp dịch vụ phần mềm và giải pháp công nghệ” cho dịch vụ “Win2All khai thác thương mại với tên Rikvip theo địa chỉ Web Www.Rikvip.com” . Khai tại tòa, có những lúc nữ đại gia này phải dừng lời vì nghẹn ngào. Bị cáo cho biết, chị ta là bạn của Nguyễn Văn Dương và quen biết Phan Sào Nam khi có 5 năm làm việc chung với Nam ở Tổng công ty VTC. Trong 5 năm làm việc với Phan Sào Nam, anh ta vô cùng xuất sắc nên bị cáo hoàn toàn tin tưởng, không nghĩ có ngày mình trở thành tội phạm. Bị cáo ký hợp đồng với công ty VTC online về phát hành game bài trực tuyến nhưng không hiểu biết về công nghệ nên các điều khoản trong hợp đồng, bị cáo không rõ lắm. Những giọt nước mắt rơi, sự hối hận không che giấu, nhưng những người phụ nữ kể trên chưa ai nói lời trách móc đối với Phan Sào Nam. T.Nhung - K.Trung