- Sau màn nhả đạn giỡn mặt cảnh sát và gây ra hàng loạt vụ nổ súng, đại ca khét tiếng Hà thành Long "ma" đã phải nhận án tử hình. Tin pháp luật số 99: Thất bại của đại gia và nhát kiếm của quý tử Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Trong 2 ngày (23 và 24/10), TAND TP Hà Nội đưa "đại ca" Hà thành Nguyễn Vinh Long (tức Long “ma” SN 1979, Hà Nội) và nhóm đàn em ra xét xử về các tội Giết người , Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Chống người thi hành công vụ, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Không tố giác tội phạm và Che giấu tội phạm. Theo cáo buộc, đêm 30/4, rạng sáng 1/5/2016, Long "ma" cùng đám bạn đến quán bar Ultra ở Cửa Nam, Hà Nội uống rượu và nghe nhạc. Đến 1 giờ sáng, nhân viên quán ra giải thích cho nhóm của Long hiểu đã hết giờ hoạt động và mời khách ra về. Bực tức vì cuộc vui bị gián đoạn, "đại ca" Hà Thành rút súng dí vào đầu nhân viên nói: “Mày muốn tao bắn vỡ đầu mày không”. Sợ hãi, anh này quỳ xuống xin tha. Long "ma" nổ súng về phía cầu thang của quán bar rồi cùng nhóm bạn ra về. Ra tới cửa, bị tổ tuần tra Công an phường Cửa Nam nhắc nhở vì nói to, chửi bậy, gây mất trật tự và yêu cầu ra về, Long rút súng ra nói: “Công an thì sao?”. Vừa nói, Long "ma" vừa chĩa súng về phía cảnh sát mang tên Lê Văn Tuấn. Chiến sỹ công an lùi lại thì Long bắn liên tiếp 2 phát xuống lòng đường rồi bỏ đi. Về tới hồ Ba Mẫu, Long còn điên cuồng dùng súng AK bắn nhiều phát xuống hồ. Sau vụ nổ súng tại quán bar Ultra ở Cửa Nam, "đại ca" Hà thành này liên tục di chuyển chỗ ở, sống lang thang nhiều nơi để trốn tránh và tiếp tục gây án. Theo cáo trạng, trong thời gian trốn nhờ ở nhà bạn, có lần Long dí súng vào mặt con trai của người bạn nói: “Mày muốn chết không?”. Cũng trong thời gian này, do nghi ngờ anh Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh ngỗng) nói xấu mình, 0h ngày 22/10/2016, Long “ma” mang theo 2 khẩu súng AK và 3 khẩu súng ngắn đi tìm anh Minh. Trong lúc bực bội vì không tìm được nạn nhân, Long giơ khẩu AK lên bắn chỉ thiên 4 phát nhằm đe dọa người khác. Đến rạng sáng 27/10/2016, khi đang từ Lạng Sơn quay về Hà Nội sau vụ vượt biên bất thành, Long nhận được tin có nhóm đầu gấu khác đang săn lùng nhóm của mình để dằn mặt vì mâu thuẫn trước đó. Long "ma" gọi đám đàn em mang theo hai khẩu súng AK47, súng ngắn, dao kiếm, đến phố Nguyễn Thị Định (Hà Nội) tìm đối phương để “rửa hận”. Quá trình săn lùng đối phương, nhóm của Long đã xông vào một khách sạn nổ súng, khiến nhân viên lễ tân trúng đạn tử vong. "Đại ca" Hà Thành cùng đám đàn em còn tiếp tục xả súng vào một người vừa trong ngõ đi ra, chỉ vì anh này hỏi: "Thằng nào nổ pháo đấy"? Dính đạn từ nhóm của Long, anh này bị tổn hại 13% sức khỏe. Trả giá Chiều 24/10, sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng, vụ án đặc biệt nghiêm trọng, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm, coi thường pháp luật, cần có hình phạt tương xứng. Trong vụ án này, bị cáo Long phải chịu trách nhiệm chính. Bị cáo nhiều lần bị kết án, nhưng không lấy đó làm bài học, nên cần phải cách ly vĩnh viễn ra khỏi đời sống xã hội. HĐXX tuyên phạt Long "ma" mức án tử hình vì tội Giết người; 3 năm tù vì tội Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và 2 năm tù vì tội Chống người thi hành công vụ. Nhóm bị cáo là đàn em của "đại ca" Hà thành phải nhận mức án từ 18 tháng tù treo đến án tù chung thân. T.Nhung