Sự việc xảy ra tại khu phố Khánh Lộc, phường Khánh Bình, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Theo trình bày của bà Nguyễn Thị Hằng (SN 1970, ngụ khu phố Khánh Lộc, phường Khánh Bình), trước đây con trai là L.N.S.H.N (SN 1992) có vay tiền của một người đàn ông tên Lâm số tiền 15 triệu đồng. Một thời gian sau, số tiền anh N. vay đã lên đến hơn 85 triệu đồng. Vào ngày 23/8, trong lúc vợ chồng bà cùng con gái và ông bà nội đang sinh hoạt trong nhà thì một nhóm thanh niên xăm trổ bất ngờ tiến vào nhà. Tại đây, nhóm người này lớn tiếng quát tháo, yêu cầu gia đình trả nợ. Bà Hằng cho rằng con trai đã lập gia đình ở riêng, gia đình không liên quan đến chuyện nợ nần trên nên không trả số tiền này. Lúc này, khoảng 4 thanh niên đã xông vào đập phá, đánh những người trong gia đình rồi chửi bới, đe dọa, sau đó bỏ đi. Sự việc khiến bà Hằng bị gãy ngón tay, thương tích cơ thể phải nhập viện cấp cứu. Ngay sau đó, gia đình đã trình báo cơ quan công an. Tuy nhiên, khoảng 10 ngày sau, nhóm người này lại xuất hiện mang theo dao, mã tấu lao vào nhà bà Hằng chém loạn xạ, đập phá đồ dùng trong nhà. Chưa dừng lại, một số thanh niên còn đuổi chém chồng bà Hằng khiến người này phải chạy ra ngoài trốn vào nhà người dân cầu cứu. Liên tục những ngày sau đó, người đàn ông tên Lâm gọi điện thoại và nhắn tin với nội dụng đe dọa, uy hiếp khiến gia đình rất lo lắng, bất an. Ông Lê Văn Chúc (SN 1968, chồng bà Hằng) cho biết, nhóm người này rất manh động, mỗi lần đến đều rất hung hãn đập phá hết đồ trong nhà. Hiện nay vợ chồng ông cùng con nhỏ phải khóa cửa cả ngày lẫn đêm, mỗi lần có người đến nhà phải xem camera mới dám mở cửa cho khách vào. Trao đổi với PV, một lãnh đạo công an thị xã Tân Uyên cho biết đơn vị đã nhận được tố cáo của nạn nhân. Bước đầu, cơ quan công an đã vào cuộc điều tra, lấy lời khai của các nhân chứng để xác minh, đồng thời đưa nạn nhân đi giám định thương tích. Cơ quan công an cũng trích xuất hình ảnh từ camera an ninh để truy xét, xác định các đối tượng gây ra vụ việc trên để xử lý theo quy định. Minh Tâm