Đại diện VKS phiên tòa xét xử vụ học sinh trường tiểu học Gateway tử vong đề nghị xử phạt người đưa đón Nguyễn Bích Quy: 20 - 24 tháng tù; lái xe Doãn Quý Phiến: 15 - 18 tháng tù vì cùng tội Vô ý làm chết người. Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo): 12 - 15 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo quan điểm luận tội của đại diện VKS: Đủ cơ sở xác định, ngày 6/8/2019, tại trường Gateway, bị cáo Quy do cẩu thả, bị cáo Phiến do không kiểm tra khoang hành khách dẫn đến cháu Lê Hoàng Long bị bỏ quên trên xe ô tô. Bị cáo Thủy không thực hiện trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm khi cháu Long không đến lớp nhưng không báo cho gia đình cháu, dẫn đến cháu bị bỏ quên, tử vong trên xe. Ngay từ khi nhận được nguồn tin tội phạm, CQĐT đã thu thập chứng cứ, khám nghiệm tử thi, khám nghiệm hiện trường, thực hiện lấy lời khai nhân chứng, tất cả đều có sự tham gia của VKS và các luật sư. Các biện pháp điều tra, thu thập chứng cứ đúng quy định pháp luật, có giá trị chứng minh hành vi phạm tội của các bị cáo. Theo đại diện VKS, đây là vụ án có 3 bị cáo phải chịu trách nhiệm hình sự về cái chết của cháu Long nhưng đây không phải là vụ án đồng phạm. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến quyền sống của cháu Long, mỗi bị cáo đều đủ năng lực, trách nhiệm trong công việc được giao nhưng đã không thực hiện đúng quy định, gây chấm dứt sự sống của cháu bé khi mới 6 tuổi. Hành vi phạm tội của các bị cáo đã chấm dứt mọi hoài bão của cháu Long khi cháu mới vừa đặt chân đến trường, gây đau thương, mất mát cho gia đình cháu; gây ra sự suy sụp về tâm lý, tình cảm, tác động đến toàn bộ cuộc sống gia đình cháu. Nỗi mất mát quá lớn, nỗi đau tột cùng của gia đình cháu là không thể bù đắp được. Đối với xã hội, ngay sau khi sự việc đau lòng xảy ra, báo chí đưa tin cập nhật về vụ việc, trong đó có nhiều nguồn dư luận trái chiều. Nhiều người đã viết những bài viết không đúng sự thật, đưa thông tin lệch lạc, không khách quan. Những điều đó đã được giải đáp tại phiên tòa công khai hôm nay. Đối với ngành giáo dục, đây cũng là việc hy hữu, tác động không nhỏ đến uy tín của ngành. Vụ việc là tiếng chuông cảnh tỉnh trong công tác quản lý học sinh... “Các bị cáo sẽ phải chịu mức hình phạt tương xứng, nhưng nỗi đau của gia đình cháu bé là mãi mãi, xin chia sẻ nỗi đau, mất mát của gia đình cháu Long”, lời vị đại diện VKS. T.Nhung