Lãnh đạo Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) hôm nay cho biết, đang làm rõ vụ “Cố ý gây thương tích và Gây rối trật tự” xảy ra trong sân trụ sở UBND xã Long An. Ngày 30/12/2018, gia đình một hộ dân phía sau trụ sở UBND xã Long An tổ chức lễ cưới cho con gái và mượn tạm sân trụ sở UBND xã bố trí giữ xe cho khách. Đến khoảng 20h30, một thanh niên điều khiển xe chạy từ ngoài vào trong sân trụ sở UBND xã, nẹt pô gây ồn ào. Anh Thái Minh Tài, nhân viên thường trực Ban chỉ huy quân sự xã nhắc nhở. Hai bên xảy ra cự cãi. Lúc này, khoảng 20 thanh niên là khách dự tiệc trong đám cưới định ra lấy xe về, trong đó có Nguyễn Hoàng Nhân (21 tuổi), Huỳnh Thanh Tuấn (19 tuổi), Hồ Phương Huy (23 tuổi) cùng với nhiều thanh niên lao vào đánh anh Tài cùng nhóm người giữ xe. Trong lúc hai nhóm thanh niên ẩu đả, Hồ Phương Huy chạy đến xe bán thức ăn nhanh gần đó, giật 2 cây kéo đâm anh Thái Hoàng Linh và Nguyễn Thanh Huy (nhóm người bên giữ xe) gây thương tích. Lúc này, anh Nguyễn Hoàng Sang, Phó Trưởng Công an xã Long đã bắn 2 phát súng chỉ thiên, trấn áp trận ẩu đả. Lực lượng Công an xã đưa anh Tài, Linh và Nguyễn Thanh Huy vào trụ sở. Tuy nhiên, nhóm thanh niên dự đám cưới tiếp tục đuổi theo, xông vào phòng làm việc của Công an xã và Ban chỉ huy quân sự xã (hai trụ sở liền kề nhau). Không đánh được nhóm anh Tài, nhóm này quay sang đập vỡ 2 kính chắn cửa phòng làm việc. Cảnh sát 113 đến hiện trường thì nhóm này bỏ đi. Những người bị thương được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Lãnh đạo Công an huyện Long Hồ cho biết, nguyên nhân sự việc do mâu thuẫn cá nhân, dẫn đến đánh nhau giữa hai nhóm thanh niên, gây thương tích. Nhóm của Hồ Phương Huy cũng có người bị thương nên đưa đến bệnh viện cấp cứu. Chính vì vậy, hai nhóm gặp mặt nhau tại bệnh viện, tiếp tục xảy ra xô xát. Theo lãnh đạo Công an huyện Long Hồ, vụ việc xảy ra trong sân trụ sở UBND xã chứ không có chuyện nhóm thanh niên bao vây trụ sở Công an, Ban chỉ huy quân sự xã Long An. Cơ quan điều tra đã làm việc với những người liên quan, đang khẩn trương làm rõ và xử lý nghiêm hành vi vi phạm của hai nhóm thanh niên này. Thiện Chí