- Bực tức vì bé D. ói sữa ra nền nhà, bảo mẫu Phúc dùng tay, dép đánh liên tiếp vào mặt khiến bé D. lệch má. Khi nghe tòa tuyên án, bảo mẫu lăn ra ngất xỉu. Bạo hành trẻ em, chủ cơ sở Mầm Xanh lĩnh án 3 năm tù Chưa thể xét xử vụ bảo mẫu trường Mầm Xanh bạo hành trẻ Ngày 15/11, TAND huyện Bình Chánh mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Thị Hồng Phúc (26 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) về tội “Hành hạ người khác” . Phúc là bảo mẫu dùng tay tát liên tiếp vào mặt, đánh bé Phan Thị Ngọc D. (5 tuổi, đã đổi tên) khi cho uống sữa khiến bé bị chấn thương phần mềm, lệch một bên má. Theo điều tra, ngày 25/7, bé D. được đưa đến trường Mầm non Ánh Sao Vàng do Phúc làm bảo mẫu. Đến 10h40 cùng ngày, Phúc cho các bé uống sữa thì bé D. bị ói trên sàn nhà, Phúc tức giận lấy dép nhựa đang mang dưới chân, đánh liên tiếp nhiều cái vào chân, tay bé khiến cháu bật khóc. Sau đó, Phúc lấy cái kéo để hù dọa bé D. Khi bé vùng vẫy thì Phúc dùng người đè bé, tiếp tục dùng kéo chĩa vào miệng đe dọa D. nằm im... Khoảng 15h30, bà nội bé D. đến đón bé về thì thấy mặt cháu mình sưng tấy, liền đến Công an xã Đa Phước trình báo. Tại bản kết luận giám định pháp y về thương tích của bé D. kết luận: "Chấn thương phần mềm gây sưng bầm vùng má, thái dương phải, hiện còn hình ảnh bầm tụ máu vùng má phải, không rối loạn chức năng trên lâm sàng". Tại tòa, Phúc thừa nhận hành vi đã thực hiện như cáo trạng truy tố. Bị cáo Phúc khai chỉ mới tham gia lớp đào tạo bảo mẫu cấp tốc khoảng 1 tháng để lấy chứng chỉ, sau đó nộp đơn vào trường mầm non Ánh Sao Vàng và được nhận vào làm việc. Bị cáo tỏ ra hối hận về hành vi của mình và biện minh do áp lực công việc, mệt mỏi nên mới có hành động bột phát như vậy. Anh T., bố bé D. cho biết đã làm đơn bãi nại cho bảo mẫu Phúc vì thấy hoàn cảnh của Phúc thật sự khó khăn. “Dù rất tức giận khi nhìn thấy những vết bầm tím trên khuôn mặt của con gái, nhưng khi biết đến hoàn cảnh của cô Phúc, mẹ của cô Phúc cũng đến nhà thăm hỏi, hỗ trợ gia đình để điều trị cho con tôi nên tôi làm đơn bãi nại cho Phúc, mong HĐXX xem xét cho cô ấy mức hình phạt nhẹ nhất". VKS nhận định, hành vi của bị cáo đã gây mất trật tự xã hội, xâm phạm tới sức khỏe của trẻ em nên cần có mức án nghiêm khắc để răn đe phòng ngừa chung nên đến nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Phúc 18 tháng đến 24 tháng. Về trách nhiệm dân sự, Phúc có nghĩa vụ bồi thường cho gia đình bé Dung 65 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Phúc 1 năm 6 tháng tù. Về trách nhiệm dân sự, Phúc có nghĩa vụ bồi thường cho gia đình bé Dung 65 triệu đồng. Đoàn Nga