- Băng nhóm nhí luôn thủ dao khi đi trộm. Chỉ trong 4 giờ đi 'ăn hàng', chúng đã thực hiện 4 vụ trộm, trong đó có vụ đột nhập nhà một cán bộ Công an. Đội Đặc nhiệm Hướng Nam thuộc phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM xác nhận, vừa khám phá 1 băng trộm nhí táo tợn. Hiện đơn vị đã bàn giao 7 đối tượng thuộc băng nhóm trên cho Công an Q.Bình Tân để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Được biết, cầm đầu băng trộm nhí là Nguyễn Minh Nhật Tân (tự Tân “nhóc”, SN 2000, quê Đồng Nai, tạm trú huyện Bình Chánh). Đáng nói, Tân “nhóc” thuộc diện quản lý địa phương vì nghi vấn trộm cắp và bị công an mời lên làm việc nhiều lần. Theo thông tin ban đầu, qua công tác quản lý địa bàn, cách đây nửa tháng, trinh sát của đội Đặc nhiệm Hướng Nam phát hiện có 1 băng nhóm nhí nghi trộm cắp hoạt động ở huyện Bình Chánh và các quận, huyện lân cận. Băng nhóm này chuyên tụ tập tại 1 tiệm game ở ấp 4A, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Chúng ăn ngủ tại đây và nửa đêm về sáng sẽ ra đường hành nghề trộm. Tất cả thành viên băng nhóm đều nghiện game và 1 vài đối tượng còn nghiện ma túy. Sau quá trình đeo bám điều tra, thu thập chứng cứ, rạng sáng 17/5, trinh sát Đặc nhiệm Hướng Nam đã phục kích bắt giữ Tân “nhóc” cùng đàn em, là Nguyễn Hoàng Bảo (tự Bảo “ốm”, SN 2000, quê An Giang, tạm trú huyện Bình Chánh). Tang vật cơ quan công an thu giữ là 1 điện thoại, 1 con dao, 1 bộ quân phục CAND, 1 còng số 8, 1 bảng tên CAND mang tên T.Q.T. Qua đấu tranh, 2 đối tượng khai nhận, bộ quân phục CAND, còng số 8 vừa trộm được trước đó vài giờ. Chúng thừa nhận, từ 0h đến 5h rạng sáng 17/5 đã thực hiện 4 vụ trộm gồm 3 vụ ở huyện Bình Chánh, 1 vụ ở Q.Bình Tân. Từ khai báo của 2 đối tượng, trinh sát Đặc nhiệm Hướng Nam tổ chức truy xét nhanh, bắt giữ thêm 5 đối tượng khác. Được biết, băng nhóm nói trên quy tụ toàn các đối tượng từ 16 – 19 tuổi. Chúng lợi dụng các căn nhà vắng chủ, tìm cách phá khóa hoặc tìm cách tạo lỗ hổng đột nhập vào trong trộm. Sau đó mang về tiệm game để cất giữ, chờ tiêu thụ. Chúng đã khai báo chi tiết 4 vụ trộm thực hiện rạng sáng 17/5, trong đó có 2 vụ trộm xe gắn máy và 2 vụ trộm các loại tài sản khác. Công an nhận định, băng nhóm của Tân “nhóc” dù tuổi đời nhỏ nhưng gây án liều lĩnh, có thủ dao để sẵn sàng tấn công khi bị phát hiện. Chúng có thể thực hiện hàng loạt vụ trộm ở các quận, huyện khác nên công an đang trong giai đoạn mở rộng điều tra. Linh An