TAND TP Cần Thơ hôm nay xét xử sơ thẩm bị cáo Huỳnh Thanh Hoàng (45 tuổi, ngụ quận Bình Thủy) về tội " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ". Bị cáo Hoàng có thời gian công tác trong ngành công an với hàm Trung tá và xuất ngũ ngày 13/11/2015. Cáo trạng xác định, năm 2015, Hoàng giới thiệu bản thân có quen biết với nhiều người giữ chức vụ cao trong ngành công an, có thể xin việc làm cho người muốn vào biên chế, bảo đảm kết quả thi đậu vào Trường Đại học Cảnh sát nhân dân. Hoàng hứa nếu không thực hiện được sẽ trả lại tiền. Theo đó, do quen biết với Hoàng, ông S. tâm sự có người cháu đang phục vụ có thời hạn tại Công an tỉnh Hậu Giang, chuẩn bị thi ĐH Cảnh sát nhân dân. Lúc này, Hoàng nói có quen biết với nhiều giảng viên trong trường, có thể giúp cháu ông S. đủ điểm xét tuyển hệ trung cấp nếu đồng ý đưa 60 triệu đồng. Tưởng thật, ông S. về nói lại với người cháu rồi cùng hẹn Hoàng ra giao tiền. Trường hợp bà S. có con trai đang phục vụ có thời hạn tại công an huyện Phong Điền (Cần Thơ) muốn xin cho con vào biên chế công an. Hoàng hứa nếu bà S. đưa 320 triệu đồng sẽ giúp cho con trai người phụ nữ này vào biên chế ngành. Để bà S. tin tưởng, Hoàng cho bà này giao tiền làm 2 đợt. Đợt 1 giao trước 100 triệu, số còn lại sau khi xong việc Hoàng sẽ nhận. Tin lời, bà S. đã giao tổng cộng cho Hoàng 105 triệu. Với thủ đoạn nêu trên, từ tháng 6/2015 - 8/2018, có 8 người đã tin lời Hoàng, đưa tiền cho gã. Hoàng chiếm đoạt của 8 người này hơn 1,6 tỷ đồng. Số tiền này Hoàng đem đi tiêu xài cá nhân. Đến thời hạn cam kết nhưng không thấy động tĩnh gì, các bị hại tìm kiếm Hoàng thì gã hứa hẹn kéo dài rồi bỏ trốn. Các bị hại đến cơ quan điều tra tố cáo hành vi của Hoàng. Đến tháng 9/2018, Hoàng bị công an bắt khi đang lẩn trốn. “Hoàng lợi dụng mình từng công tác trong ngành công an, đưa ra những thông tin không đúng sự thật như có thể xin việc làm, nâng điểm làm bài thi tuyển sinh để được xét tuyển vào bậc trung cấp công an và chuyển công tác cho những người muốn vào làm việc trong ngành công an Cần Thơ, Hậu Giang…”, cáo trạng nêu. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hoàng 13 năm tù về tội danh trên. Hoài Thanh