- Bị cáo Đặng Thanh Bình vẫn khẳng định việc ký Quyết định 12 là kịp thời, sáng suốt và làm đúng trách nhiệm. Ông Bình cho rằng cáo trạng truy tố mình không đúng. Sáng ngày 26/6, phiên xét xử cựu Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đặng Thanh Bình và các đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi. Trả lời câu hỏi của đại diện VKS, một lần nữa bị cáo Hà Tấn Phước (nguyên Tổ trưởng Tổ giám sát) khẳng định cáo trạng truy tố mình là chưa chính xác. “Bị cáo nhận thức, Quyết định 12 là quyết định giao quyền cho tổ giám sát chỉ có kiến nghị, đề nghị, đề xuất và báo cáo chứ không có quyền lực cao nhất như bị cáo Bình trình bày”, bị cáo Phước nhấn mạnh . Bị cáo Phước cho hay, khi đặt tổ giám sát vào VNCB, tình hình ngân hàng rất nghiêm trọng, những quy định để tổ giám sát tương xứng với nhiệm vụ được giao chưa có. Tổ giám sát đã cố gắng thực hiện nhiệm vụ của mình, báo cáo kịp thời. Với điều kiện hoạt động ngân hàng rộng, nơi ở cách xa chỗ làm viêc thì không thể xử lý kịp thời và khó khăn. Tổ đã giám sát báo cáo nhiều lần nhưng không nhận được phản hồi về những báo cáo định kỳ, báo cáo đột xuất nhưng đến tận tháng 9/2011 mới nhận được hai văn bản của lãnh đạo NHNN chỉ đạo, đề nghị ngân hàng thu hồi. Còn bị cáo Đặng Thanh Bình thì cho hay, do tình hình hoạt động Ngân hàng Đại Tín hết sức khó khăn nên NHNN đã triển khai nhiệm vụ tổ chức tái cơ cấu ngân hàng, thành lập ngay tổ giám sát để ngăn chặn sự đổ vỡ của ngân hàng. Bị cáo cho biết cơ quan thanh tra giám sát NHNN chịu trách nhiệm giám sát hệ thống NHNN, kiểm tra hoạt động của tổ giám sát và theo dõi, tham mưu, hỗ trợ cho Thống đốc NHNN. Cơ quan thanh tra giám sát đã có kết luận thanh tra về tình hình hoạt động Ngân hàng Đại Tín. Trước câu trả lời này của bị cáo Bình, đại diện VKS cho rằng, với trách nhiệm ban chỉ đạo thực hiện tái cơ cấu, chỉ đạo tổ giám sát mà bị cáo để cho VNCB dùng ngân hàng này thao túng, gây thiệt hại 15.000 tỉ đồng thì bị cáo phải có trách nhiệm này. Bị cáo Bình cho rằng ban chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ chỉ đạo chung về tái cơ cấu. Tuy nhiên, với ban chỉ đạo này, mỗi một thành viên đều có ý kiến. Thực hiện nhiệm vụ của mình, ban chỉ đạo không có quyết định cụ thể về tái cơ cấu. Những nội dung quan trọng thuộc thẩm quyền về cơ quan thanh tra. “Trong phần trách nhiệm của mình, bị cáo đã có suy nghĩ rất nhiều và cho rằng cáo trạng truy tố mình không đúng. Bị cáo nhận thấy đã thực hiện đầy đủ, đúng quy định và trách nhiệm của mình được giao. Đối với vấn đề tái cơ cấu rất quan trọng, phải xin ý kiến của Thống đốc, đưa ra tập thể lấy ý kiến. Bị cáo khẳng định, bản thân không bao giờ tự mình quyết định”, bị cáo Bình nói. Ông Bình còn khắng định, bản thân là người ký Quyết định 12 về việc thành lập tổ giám sát là rất kịp thời và sáng suốt và làm đúng trách nhiệm, nếu có trách nhiệm thì chỉ có trách nhiệm về mặt chính trị vì tái cơ cấu là việc quan trọng. Trước lời khai của các bị cáo, đại diện VKS đề nghị HĐXX triệu tập Chánh thanh tra giám sát NHNN tới tòa để làm rõ những vấn đề liên quan. Đoàn Nga