Đối tượng Nguyễn Khiêm Trung (áo xanh) - kẻ cầm đầu tụ điểm cung cấp ma túy cho các con nghiện bị bắt Theo cơ quan Công an, thời gian gần đây tại một số khu vực trước chợ Vạn Xuân; khu định cư Kim Long, cầu Ba Bến,… thuộc phường Kim Long (TP Huế) xuất hiện nhiều đối tượng có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy , vứt kim tiêm bừa bãi, gây ô nhiễm môi trường và làm cho người dân sinh sống xung quanh khu vực rất lo lắng. Trước tình hình đó, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã chỉ đạo Công an TP Huế phối hợp Công an phường Kim Long nắm tình hình và nhanh chóng xác lập chuyên án để bắt giữ các đối tượng có liên quan. Qua công tác điều tra, lực lượng Công an bước đầu xác định tại khu vực nói trên, thường xuyên xuất hiện khoảng 20 “con nghiện” đến mua ma túy và sử dụng trái phép chất ma túy. Đặc biệt, cơ quan điều tra nhanh chóng xác định đối tượng cầm đầu có hành vi mua ma túy từ Quảng Trị đưa vào Huế bán. Sau khi xác lập chuyên án, với sự giúp đỡ tích cực của người dân, Ban chuyên án nhanh chóng “dựng” lên đường dây mua bán trái phép chất ma túy trên địa bàn phường Kim Long. Xác định thời cơ chín muồi, vào lúc 9h40 ngày 8/6, tại kiệt 28 đường Phạm Thị Liên, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy Công an TP Huế phối hợp bắt quả tang đối tượng Nguyễn Khiêm Trung (SN 1984, trú tại 10/27 đường Nguyễn Phúc Lan, TP Huế) đang bán trái phép chất ma túy cho đối tượng Nguyễn Văn H. (SN 1993, trú tại Hương Chữ, thị xã Hương Trà). Tại thời điểm đó, lực lượng Công an thu giữ trong túi quần của Trung 29 gói heroin, có khối lượng trên 2 gam. Đồng thời, còn phát hiện các “con nghiện” khác đang “xếp hàng” mua ma túy để sử dụng. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Trung, lực lượng Công an còn thu giữ một số tài liệu, công cụ phục vụ hành vi phạm tội, trong đó có hàng chục điện thoại di động để y liên hệ, bán ma túy cho các đối tượng nghiện trên địa bàn thành phố và các huyện, thị xã lân cận. Tang vật liên quan vụ án. Ảnh CA cung cấp Cùng thời điểm, một tổ công tác khác trong Chuyên án đã kịp thời bắt giữ đối tượng Phan Văn Tuấn (SN 1993, trú tại 59 Nguyễn Phúc Thái, phường Kim Long). Y là đối tượng đồng phạm, giúp sức cho Trung thực hiện hành vi bán trái phép chất ma túy. Đối tượng giúp sức Phan Văn Tuấn Tại cơ quan điều tra, Trung bước đầu khai nhận, y là đối tượng nghiện ma túy lâu năm. Để có tiền ăn chơi, hút chích, y đã thường xuyên ra tỉnh Quảng Trị mua heroin về chia nhỏ bán cho các đối tượng nghiện để kiếm lời. Hiện cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để xử lý các đối tượng theo đúng qui định của pháp luật. Theo Dân sinh