Liên quan đến vụ Nguyễn Trương Nam Hải (SN 1995, cựu thiếu úy công an công tác tại Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP Đà Nẵng) tạt axit vợ sắp cưới, luật sư Nguyễn Anh Thơm cho rằng, hành vi của Hải là rất tàn độc. Kết quả trưng cầu giám định của cơ quan chuyên môn xác định tỷ lệ thương tổn của người bị hại là 46%. Xét hành vi của đối tượng thể hiện sự côn đồ, đã cấu thành tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe người khác. Tội phạm và hình phạt được quy định tại điểm c, Khoản 3 Điều 134 BLHS. Mức hình phạt trong trường hợp này, đối tượng sẽ phải đối mặt hình phạt cao nhất đến 10 năm tù giam. Ngoài việc chịu trách nhiệm hình sự, cựu thiếu úy còn phải chịu trách nhiệm bồi thường toàn bộ thiệt hại về vật chất và tinh thần cho người bị hại theo quy định của Bộ luật Dân sự 2015. Bao gồm bồi thường các chi phí cho việc điều trị và hồi phục sức khỏe, khoản thu nhập bị mất khi điều trị, khoản thu nhập của người chăm sóc người bị hại bị mất do phải nghỉ việc để chăm sóc người bị hại. Ngoài ra, người bị hại còn có thể yêu cầu Nguyễn Trương Nam Hải bồi thường một khoản tiền bù đắp tổn thất về tinh thần với mức là không quá 50 lần mức lương cơ sở theo quy định tại điều 590 Bộ luật Dân sự 2015 quy định về “Thiệt hại do sức khỏe bị xâm phạm”. Có thể phải chịu mức án tù chung thân? Luật sư Bùi Quang Thu cũng chung quan điểm cho rằng, việc cựu thiếu úy công an tạt a xít vào mặt vợ chưa cưới là hành vi vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng, trái đạo đức xã hội, không có tính người, cần phải xử lý nghiêm. Theo luật sư Thu, cựu thiếu tá công an có thể phải chịu mức án tù chung thân nếu tạt a xít vào vùng mặt gây tổn thương 61% thương tật cho nạn nhân. Tại khoản 6, Điều 134, tội Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe của người khác quy định: Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau, thì bị phạt tù từ 12 năm đến 20 năm hoặc tù chung thân: Làm chết 2 người trở lên; Gây thương tích hoặc gây tổn hại sức khỏe cho 2 người trở lên mà tỷ lệ tổn thương cơ thể của mỗi người 61% trở lên; Gây thương tích vào vùng mặt của người khác mà tỷ lệ tổn thương cơ thể 61% trở lên. Đồng thời cựu thiếu úy công an còn phải bồi thường thương tật, chi phí chữa trị và tổn thất tinh thần cho nạn nhân. "Pháp luật không dung thứ cho tội phạm có hành vi côn đồ, man rợ như những gì cựu thiếu úy công an đã gây nên", lời luật sư Bùi Quang Thu. T.Nhung