Luật sư Giang Hồng Thanh, Văn phòng luật sư Giang Thanh cho rằng: Kết luận điều tra ngày 26/6/2019 không khác gì so với kết luận điều tra bổ sung ngày 11/7/2017 về phần quy kết trách nhiệm đối với lái xe Lê Ngọc Hoàng. Điều này có nghĩa, CQĐT vẫn xác định Hoàng vi phạm khoản 1 điều 5, thông tư 91/2015/TT-BGTVT và điều 12 luật Giao thông đường bộ 2008. Mặc dù kết luận điều tra lần này đầy đủ hơn so với kết luận cũ, nhưng CQĐT vẫn chưa làm rõ được toàn bộ các vấn đề nêu trong quyết định giám đốc thẩm của Chánh án TAND cấp cao tại Hà Nội. Chẳng hạn như điểm va chạm đầu tiên của hai xe; tốc độ phải giảm của xe container trong trường hợp phải giảm tốc độ; xe Innova khi lùi đang ở làn đường nào, lùi thẳng hay lùi chếch… "Tôi cho rằng, nếu làm rõ được các vấn đề mà Chánh án TAND Cấp cao yêu cầu thì sẽ làm sáng tỏ được nội dung vụ án, theo đó có thể xác định được lời kêu oan của lái xe container Lê Ngọc Hoàng là đúng hay sai", lời luật sư Thanh. Theo luật sư, nếu áp dụng khoản 1 điều 5, thông tư 91/2015/TT-BGTVT và khoản 1 điều 12, luật Giao thông đường bộ 2008 thì căn cứ buộc tội của CQĐT đối với Lê Ngọc Hoàng vẫn chưa vững chắc. Bới lẽ, theo khoản 1 điều 5 thông tư 91: "Người điều khiển phương tiện tham gia giao thông đường bộ phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép (có thể dừng lại một cách an toàn) trong các trường hợp sau: Có biển cảnh báo nguy hiểm hoặc có chướng ngại vật trên đường". Và khoản 1 điều 12 luật Giao thông đường bộ: "Người lái xe, người điều khiển xe máy phải tuân thủ quy định về tốc độ xe chạy trên đường và phải giữ một khoảng cách an toàn đối với xe chạy liền trước xe của mình; Ở nơi có biển báo "Cự ly tối thiểu giữa hai xe" thì phải giữ khoảng cách không nhỏ hơn số ghi trên biển báo". Như vậy, Lê Ngọc Hoàng đáp ứng đúng quy định này. Luật sư Giang Hồng Thanh hy vọng VKSND thị xã Phổ Yên sẽ trả hồ sơ để yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an thị xã Phổ Yên làm rõ tất cả các vấn đề mà Chánh án TAND cấp cao tại Hà Nội yêu cầu trong quyết định giám đốc thẩm. T.Nhung