XEM CLIP KHÁM XÉT CÔNG TY CON : browser not support iframe. Liên quan đến vụ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM khởi tố bắt giam anh em ông Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, là Chủ tịch HĐQT) và Nguyễn Thái Linh (SN 1989, Giám đốc công ty CP địa ốc Alibaba) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản", đến nay Công an đã làm rõ thông tin sơ bộ. Hiện tại rất nhiều tổ công tác của Công an TP.HCM tổ chức khám xét hàng loạt văn phòng làm việc, trụ sở các công ty con trực thuộc công ty Alibaba ở TP.HCM, Đồng Nai và sắp tới là ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Công an đang làm rõ vai trò của bà Huỳnh Thị Ngọc Như - Phó Giám đốc phụ trách đối ngoại và đào tạo của Alibaba cũng như các lãnh đạo khác công ty Alibaba, giám đốc các công ty con. Nguồn thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM xác nhận, qua điều tra ban đầu và từ tài liệu, chứng cứ thu thập được đến nay đã đủ cơ sở xác định 2 anh em ông Luyện có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, tính đến ngày 30/6, công ty Alibaba và các công ty con đã ký kết hợp đồng mua bán đất với 6.700 khách hàng, chiếm đoạt tổng số tiền lên đến 2.500 tỷ đồng. Cũng theo nguồn thông tin này, ông Lĩnh là người đại diện pháp luật của công ty Alibaba, còn Luyện với tư cách Chủ tịch HĐQT đã điều phối toàn bộ cái gọi là “tập đoàn” địa ốc Alibaba. Nguyễn Thái Luyện giao cho nhiều cá nhân đi thu mua đất nông nghiệp ở nhiều tỉnh, thành rồi tự vẽ ra các dự án hoành tráng, thông qua nhiều kênh thông tin, mạng xã hội rao bán là dự án đất nền, dự án khu dân cư cao cấp. Trong đó, Luyện chỉ đạo nhiều nhân viên đứng tên lập nhiều công ty con để phục vụ cho việc giao dịch, ký kết hợp đồng với khách hàng. Nguồn thông tin khác cho hay, đến nay Bộ Công an xác định có 40 dự án “ma” của công ty địa ốc Alibaba . Trong đó phần lớn, khoảng 29 dự án, nằm trên địa bàn tỉnh Đồng Nai. Số ít còn lại là ở Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Thuận. Bộ Công an cũng đang có chỉ đạo đối với Công an các tỉnh, thành này tập trung điều tra mở rộng về các dấu hiệu vi phạm pháp luật của Alibaba. Trong ngày 20/9 có hàng trăm người đã đến trụ sở của cơ quan CSĐT Công an TP.CHM nằm ở đường 3/2, Q.10 để nộp đơn tố cáo anh em ông Luyện cùng bộ sậu của Alibaba. Phước An