- Tòa Cấp cao tại TP.HCM tuyên giữ nguyên mức án 4 năm 6 tháng tù giam về tội đưa hối lộ đối với bị cáo Trần Minh Lợi, chủ trang Facebook lợi dụng danh nghĩa chống tiêu cực. Hôm nay, tại trụ sở TAND tỉnh Đắk Nông, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở lại phiên tòa phúc thẩm, xét xử bị cáo Trần Minh Lợi (49 tuổi, trú huyện Cư Kuin, Đắk Lắk) về tội đưa hối lộ. Bị cáo Lợi, chủ một trang Facebook lợi dụng danh nghĩa chống tiêu cực đã đăng tải nhiều thông tin, clip tố cáo tiêu cực lên trang này. Vào tháng 5/2018, phiên tòa đã phải tạm hoãn do có một bị cáo liên quan trong vụ án có đơn xin hoãn tòa vì bị bệnh. Trước đó, vào cuối tháng 3/2017, TAND tỉnh Đắk Nông đã xét xử vụ án đưa hối lộ, nhận hối lộ và lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi và tuyên phạt bị cáo Trần Minh Lợi 4 năm 6 tháng tù giam; các bị cáo Nguyễn Xuân An 1 năm 9 ngày tù giam, Huỳnh Kim Cao Trí 1 năm tù giam, Huỳnh Thị Cao Thương, Trương Thị Lan và Nguyễn Thị Tý (cùng trú huyện Đắk Mil, Đắk Nông) 9 tháng tù treo cùng về tội đưa hối lộ. HĐXX cũng tuyên phạt Lãnh Thanh Bình (nguyên cán bộ trinh sát Công an huyện Đắk Mil) 1 năm 6 tháng tù treo về tội lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi; Nguyễn Văn Phúc (nguyên Giám đốc Phòng giao dịch Đại Lộc - Ngân hàng NN&PTNT chi nhánh Đắk Lắk) 2 năm 6 tháng tù giam về tội nhận hối lộ, cấm đảm nhiệm chức vụ sau 3 năm khi chấp hành xong án tù. Ngày 15/1/2016, có 6 đối tượng đã bị Công an huyện Đắk Mil bắt quả tang đang đánh bạc. Sau đó, người nhà của các con bạc đã liên hệ Lãnh Thanh Bình (lúc này là trung úy, cán bộ trinh sát Công an huyện Đắk Mil) để nhờ xin cho được tại ngoại, đồng thời liên hệ với Lợi để hỏi ý kiến. Lợi đã hướng dẫn những người này đưa tiền cho Bình rồi ghi âm, quay phim lại làm bằng chứng. Người nhà các con bạc đã đưa cho Bình 60 triệu đồng rồi bí mật ghi âm, ghi hình. Lợi sau đó dùng những bằng chứng này thúc ép ông Bình trả lại tiền cho người nhà các con bạc và tác động đến điều tra viên để các con bạc được tại ngoại. Bình đã báo cáo sự việc với lãnh đạo Công an huyện Đắk Mil, đồng thời làm đơn tố báo hành vi cưỡng đoạt tài sản của Lợi. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng xác định, vào khoảng tháng 4/2014, do muốn vay vốn lãi suất thấp tại Phòng giao dịch Đại Lộc - Ngân hàng NN&PTNT Đắk Lắk nên Lợi đặt vấn đề bồi dưỡng cho Nguyễn Văn Phúc (giám đốc) và Nguyễn Đức Trọng (nhân viên Phòng giao dịch) 150 triệu đồng để được vay 1,8 tỷ đồng. Sau khi được giải ngân 1,5 tỷ đồng, Lợi đã đưa cho Phúc và Trọng 50 triệu đồng, hẹn sẽ đưa nốt 100 triệu đồng còn lại khi giải ngân đợt 2. Khi đưa tiền, Lợi cũng ghi âm lại nội dung để làm bằng chứng. Sau đó, y dùng bằng chứng này ép buộc Phúc giải ngân số tiền còn lại, đồng thời đòi lại 50 triệu đồng đã đưa trước đó. Phúc và Trọng đã làm đơn tố cáo hành vi trên của ông Lợi. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Lợi kêu oan, cho rằng không hề đưa hối lộ mà mục đích của việc đưa tiền chỉ nhằm tố cáo hành vi tham nhũng của các cán bộ. Do đó, Lợi đã làm đơn kháng cáo. Ngoài Lợi, các bị cáo khác là Phúc và Trí cũng làm đơn kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm, Phúc cho rằng, 30 triệu đồng Lợi đưa là tiền trà nước chứ không phải tiền nhận hối lộ. Bị cáo Phúc kêu oan nhưng lại xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Còn bị cáo Lợi xin miễn trách nhiệm hình sự về hành vi đưa tiền cho các cán bộ ngân hàng. Theo Lợi, hồ sơ bản án sơ thẩm xác định bị cáo gửi đơn tố cáo hành vi tiêu cực lên lãnh đạo ngân hàng trước khi bị cơ quan công an phát giác. Đối với vụ án tại huyện Đắk Mil, Lợi cho rằng mình cũng đăng thông tin tố cáo lên Facebook, làm đơn tố cáo Bình trước khi bị phát giác. “Bị cáo vi phạm lần đầu, gia đình có công với cách mạng, có nhiều đóng góp cho địa phương….Do đó, HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm về với gia đình, có cơ hội sửa sai” - bị cáo Lợi bật khóc nói lời sau cùng. HĐXX nhận định các đơn kháng cáo của các bị cáo không có nội dung gì mới, bản án của phiên tòa sơ thẩm là đúng người đúng tội. Do đó, HĐXX đã tuyên y án đối với ông Trần Minh Lợi và 2 bị cáo còn lại. Trùng Dương