- "Biết tin con trai gây ra chuyện tày đình, tôi vừa thương vừa giận mà không biết phải làm thế nào", mẹ nghi phạm Triệu Văn Hải tâm sự. Liên quan đến vụ án bác sĩ giết vợ xảy ra tại phường Sông Hiến (TP Cao Bằng, Cao Bằng) Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Cao Bằng đã khởi tố vụ án giết người và đang tích cực tìm kiếm thi thể nạn nhân. Nghi phạm được xác định là Triệu Văn Hải (42 tuổi, bác sĩ khoa Ngoại, BV Đa khoa TP Cao Bằng). Nạn nhân là chị Triệu Thị H. (30 tuổi, cán bộ thuộc Sở NN&PTNT tỉnh Cao Bằng). Theo công an, nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn vợ chồng. Sau khi gây án, nghi phạm Triệu Văn Hải đã ngồi viết thư kể lại cuộc sống hôn nhân không hạnh phúc và tự nhận bản thân là người con bất hiếu, đồng thời xin lỗi bố mẹ. Tại cơ quan công an, ban đầu Hải tỏ ra khá bình tĩnh, không có biểu hiện hoảng loạn hay mất kiểm soát. Tuy nhiên, khi nhắc đến mẹ và công ơn nuôi dưỡng, Hải nhiều lần ôm mặt khóc nức nở và tỏ ra ân hận. Từ ngày nhận tin con trai gây ra chuyện tày đình, bà Triệu Thị Hạnh (71 tuổi, bản Um, xã Tam Kim, huyện Nguyên Bình, Cao Bằng) rầu rĩ, suy sụp. Bà kể: "Nghe tin con sát hại vợ mà tôi vừa thương vừa giận". Bà Hạnh chia sẻ, trong 3 người con của bà, Hải là con cả và là người chịu khó, hiền lành, tuy nhiên, hơi nóng tính, nhiều khi cục tính. Hải cùng người vợ đầu sinh được 2 người con, con gái lớn, con trai nhỏ. Tuy nhiên, do mâu thuẫn nên hai vợ chồng đã ly hôn và hai con giờ đang ở với mẹ. Theo bà Hạnh, Hải và mẹ thường xuyên hỏi han, tâm sự nhiều chuyện trong cuộc sống. Từ những chuyện nhỏ nhất đến chuyện hệ trọng của đời người, Hải đều gọi điện về xin ý kiến của mẹ. Tuy nhiên, Hải không hề nói gì với bà về mâu thuẫn trong đời sống vợ chồng. "Nếu Hải nói với tôi trước thì tôi đã không để chuyện này xảy ra. Kể cả đêm, tôi cũng bắt xe lên can ngăn nó lại”, bà Hạnh tiếc nuối. Theo bà Hạnh, trong đời sống vợ chồng có thể có lúc thế này, lúc thế kia nhưng đều có hướng giải quyết. Nếu cảm thấy ngột ngạt, mâu thuẫn thì ra tòa ly hôn, chứ sau phải lạnh lùng ra tay giết vợ để nhiều người phải khổ. “Cách đây một thời gian, Hải có gọi điện chia sẻ với tôi là giờ tuổi đã cao mà lấy vợ mấy tháng qua chưa có bầu. Hải rất sốt ruột mong có con. Giờ sự việc xảy ra như thế này rồi thì cuộc đời Hải coi như chấm hết”, bà Hạnh tâm sự. Nói về cô con dâu xấu số, bà Hạnh cho biết: “Tôi tiếp xúc với vợ Hải được mấy lần, chỉ biết con ngoan, khéo”. Theo bà Hạnh, trong 3 người con thì Hải là người có chí tiến thủ, chịu khó vươn lên và ham học từ nhỏ. Chính vì vậy nên bà dành công sức và tiền bạc cho Hải nhiều nhất. Kể cả khi Hải đã có gia đình riêng và làm việc ở bệnh viện, bà Hạnh vẫn chu cấp tiền để Hải đi học trường ĐH Y ở Thái Nguyên. "Tôi cứ nghĩ bao năm ăn học, giờ con trai được về BV lớn sẽ có tương lai tươi sáng nhưng không ngờ con lại làm ra việc như vậy. Tôi thương con lắm nhưng giờ không biết làm thế nào bởi con đã phạm pháp rồi. Giờ đây, mong muốn lớn nhất của tôi là sớm là tìm thấy thi thể người vợ Hải", bà Hạnh nghẹn ngào. Đoàn Bổng