- Bị khui ra việc đã nhận tiền tỷ từ Oceanbank, dàn cựu lãnh đạo BSR khai dùng tiền này làm từ thiện, xây chùa, chữa bệnh cho con... Tội danh mới cho cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank Hà Văn Thắm Phúc thẩm vụ PVN góp vốn vào Oceanbank: Mâu thuẫn lời khai đưa-nhận tiền tỷ VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 4 bị can Vũ Mạnh Tùng (SN 1974, cựu Phó TGĐ công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn - BSR), Nguyễn Hoài Giang (SN 1968, cựu Chủ tịch HĐTV BSR), Phạm Xuân Quang (SN 1980, cựu kế toán trưởng) và Đinh Văn Ngọc (SN 1973, cựu Tổng giám đốc) tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, trong thời gian từ năm 2009- 2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ của Oceanbank (NH mà PVN góp 20% vốn điều lệ), BSR đã gửi tiền có kỳ hạn và không kỳ hạn tại Oceanbank chi nhánh Quảng Ngãi. Theo chủ trương và chỉ đạo của Hà Văn Thắm (khi đó là Chủ tịch HĐQT Oceanbank) về việc chi trả lãi ngoài tiền huy động vốn cho khách hàng gửi tiền trên toàn hệ thống OceanBank, trong thời gian từ năm 2013 - 2014, Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ Oceanbank) đã nhiều lần nhận tiền từ Oceanbank để chi tiền ngoài hợp đồng tiền gửi cho các ông Nguyễn Hoài Giang, Đinh Văn Ngọc, Vũ Mạnh Tùng và Phạm Xuân Quang. Theo lời khai của bà Thu tại CQĐT, mức chi tiền lãi ngoài dựa vào sự ảnh hưởng của từng người trong việc BSR gửi tiền vào Oceanbank, trong đó vai trò của ông Giang, Tùng là chính. Vai trò của ông Quang thấp hơn... Việc chi tiền ngoài lãi suất giữa bà thu và dàn lãnh đạo BSR không có thỏa thuận và đòi hỏi. Mức độ chăm sóc khách hàng và nguồn tiền chi là do Hà Văn Thắm phê duyệt và quyết định. Cáo trạng cho rằng, lời khai của bà Thu phù hợp với lời khai của các nhân chứng. Lời khai nhận tiền tỷ đi... xây chùa Tại CQĐT, bị can Nguyễn Hoài Giang khai: Vào đầu năm 2011, sau khi được bổ nhiệm Phó TGĐ PVN, ông Nguyễn Xuân Sơn vào Quảng Ngãi công tác. Trong lần gặp ông Giang tại khách sạn Petrosetco Sông Trà 2, ông Sơn giới thiệu bà Thu thay ông Sơn làm Tổng giám đốc Oceanbank và đề nghị BSR tiếp tục sử dụng dịch vụ Oceanbank và đề nghị ông Giang cam kết sẽ tiếp tục ủng hộ Oceanbank. Sau đó, ông Giang đã 4 lần nhận tiền chăm sóc khách hàng từ bà Thu với tổng số là 3,8 tỷ đồng. Theo lời khai của ông Giang, số tiền chiếm đoạt được, ông ta dùng làm từ thiện; đóng góp xây nhà cho Bà mẹ Việt Nam anh hùng, nghĩa trang liệt sĩ tại Quảng Ngãi; chữa bệnh cho con ở Singapore và chi tiêu mục đích cá nhân. Cáo trạng cho rằng, trên cơ sở kết quả điều tra, chỉ có căn cứ xác định ông Giang nhận 3 lần với số tiền 2,9 tỷ đồng. Ông Tùng khai đã 4 lần nhận tiền chăm sóc khách hàng từ bà Thu với số tiền 2,9 tỷ đồng và 40.000 USD (quy đổi thành tổng số tiền nhận là 3,741 tỷ đồng). Ông Tùng dùng tiền này chi tiêu cá nhân. Theo lời khai của ông Quang, ông ta đã nhận tiền chăm sóc khách hàng từ bà Thu 4 lần, với số tiền 1,8 tỷ đồng và 20.000 USD (quy đổi thành tổng số tiền đã nhận là 2,22 tỷ đồng). Số tiền chiếm đoạt được, ông Quang khai dùng để hỗ trợ Phòng Tài chính kế toán đi nghỉ mát ở Nha Trang và Đà Nẵng; ủng hộ xây chùa; từ thiện trẻ mồ côi ở một số chùa ở Quảng Ngãi và chi tiêu mục đích cá nhân. Về phần mình, ông Ngọc thừa nhận đã 4 lần cầm tiền chăm sóc khách hàng mà bà Thu đưa cho với tổng số là 1,5 tỷ đồng. Tiền này ông Ngọc chi tiêu cá nhân. T.Nhung