-Nửa đêm, kẻ sát nhân bịt kín mặt xông vào nhà đâm chết vợ chồng anh Tr. khi cả hai đang say giấc. Đội trưởng TTGT bị bắt trên chiếu bạc Ngày 18/8, Công an quận Ninh Kiều (Cần Thơ) vừa khởi tố bị can đối với ông H.T.S. (ngụ quận Ninh Kiều) - Đội trưởng TTGT (thuộc Sở GTVT) phụ trách địa bàn 1 huyện ở TP Cần Thơ. Ông S. bị khởi tố điều tra tội danh đánh bạc. Cơ quan công an cho tại ngoại nhưng cấm đi khỏi nơi cư trú. Theo thông tin ban đầu, tuần trước, cơ quan Công an bắt quả tang ông S. đang đánh bạc cùng với nhiều người khác tại phường An Bình (quận Ninh Kiều). Xem tiếp tại đây Bị đâm chết vì đòi nợ hộ Ngày 19/8, Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM cho biết vừa bắt giữ nghi phạm Lê Hồng Phát (SN 1966, ngụ Q.12). Phát thiếu nợ ông Hà Thanh Tùng (SN 1971, ngụ Q.Thủ Đức) 1 triệu đồng. Ngày 13/8, ông Tùng cùng Nguyễn Minh Hùng (SN 1990, quê Tiền Giang) tình cờ gặp Phát nên đòi nợ nhưng Phát nói chưa có tiền trả. Tối ngày 14/8, anh Hùng vô tình gặp Phát tại tiệm tạp hóa và tiếp tục đòi tiền Phát hộ ông Tùng khiến hai bên xảy ra mâu thuẫn. Phát và 2 người bạn là Hoàng Đình Tuấn (tự Ken, SN 1986, ngụ Q.Bình Thạnh) và 1 đối tượng tên Tài (chưa rõ lai lịch) rút dao truy sát khiến anh Hùng tử vong và một người bạn bị thương. Xem tiếp tại đây Truy lùng hung thủ hại sát 2 vợ chồng Công an tỉnh Hưng Yên đang truy bắt đối tượng sát hại 2 vợ chồng ở phường Hồng Châu, TP Hưng Yên. Trước đó, khoảng 23h đêm 17/8, đối tượng bịt mặt đột nhập vào nhà anh Đặng Văn Tr. (41 tuổi) và vợ là Nguyễn Thị H. (40 tuổi) đang nằm ngủ rồi ra tay sát hại cả hai. Sau khi gây án, đối tượng nhanh chóng bỏ trốn. Anh Tr. tử vong tại chỗ, vợ anh được người thân đưa đi BV Việt Đức (Hà Nội) cấp cứu và chết sau đó. Trước khi xảy ra sự việc, con trai anh Tr. phát hiện có kẻ lạ mặt đột nhập vào nhà. Xem tiếp tại đây Nghi án chồng giết vợ con rồi tự sát Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp với Công an huyện Định Quán điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ án 3 người tử vong tại một phòng trọ ở ấp 3 (xã La Ngà). Trước đó, rạng sáng ngày 15/8, chủ nhà trọ phát hiện Trần Minh Thắng (40 tuổi, ngụ TP.HCM) cùng vợ là Trần Trúc Ly (32 tuổi, quê Cà Mau) đánh nhau tại phòng trọ. Ngay sau đó, Công an xã đã có mặt và phải phá cửa vào bên trong vì phòng trọ bị khóa trái. Lực lượng chức năng phát hiện 3 người trong 1 nhà đã tử vong, với nhiều vết máu. Xem tiếp tại đây Ổ mại dâm trá hình trong nhà hàng Công an Q.1 đang tạm giữ Nguyễn Ngọc Huy Hoàng (SN 1979, quê Tiền Giang), là quản lý của nhà hàng Queen (Thái Văn Lung, P.Bến Nghé, Q.1) để điều tra về hành vi “Môi giới mại dâm” . Theo điều tra, mỗi khi Hoàng “điều” tiếp viên cho khách có nhu cầu từ A-Z tại nhà hàng trên sẽ được bo từ 1-2 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga