Vụ án rúng động Vụ án mạng được cho là "có 1 không 2" gây rúng động dư luận trong thời gian qua khi phát hiện đến 2 thi thể trong các thùng nhựa chứa bê tông trong một căn nhà cho thuê. Theo đó, giữa tháng 5/2019, ông N.M.V (ngụ thị xã Tân Uyên, Bình Dương) bán lại căn nhà có địa chỉ tại số 90 (ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, Bình Dương) cho ông N.T.H với giá khoảng 1,6 tỷ đồng; hai bên thỏa thuận sẽ giao nhận nhà vào chiều ngày 15/5. Theo lịch hẹn, chiều 15/5, ông H. cùng ông V. và một số người đến dọn căn nhà trên để ở. Khi vào phòng ngủ, ông H. thấy có 2 thùng nhựa đặt dưới nền nhà, một thùng là loại chứa nước 1.000 lít hình vuông được cắt đôi, đổ đầy bê tông, thùng còn lại hình trụ tròn, được bọc bằng nhiều lớp keo dán. Lúc này, ông H. đẩy chiếc thùng tròn vứt ra ngoài vườn nhà, còn thùng vuông do nặng và không lọt cửa nên ông dùng búa đập bể để di chuyển ra ngoài. Khi vừa đập được một phần bê tông, ông H. thấy lộ ra lớp vải giống quần áo người nên dừng lại, trình báo cơ quan công an. Ngay trong đêm, lực lượng chức năng tiến hành đập bể phần bê tông còn lại, phát hiện một thi thể nam giới bên trong. Quá trình khám nghiệm hiện trường, đến sáng 16/5 công an phát hiện thêm một thi thể nam giới khác đang phân hủy nặng trong thùng nhựa, bị đổ keo và dán nilon kín được vứt ngoài vườn trước đó. Người thuê bí ẩn và khối bê tông giữa nhà Theo tài liệu điều tra, trong khoảng thời gian trước khi ông V. bán căn nhà trên, một phụ nữ khoảng 30 tuổi xưng tên Thanh (sau này xác định là Phạm Thị Thiên Hà) đã đến hỏi thuê nhà từ tháng 10/2018 và thỏa thuận 3 tháng trả tiền thuê nhà một lần. Trong thời gian ở đây, người dân thấy người phụ này có nhiều điều bất thường như vừa thuê nhà được vài ngày đã lấy bạt phủ kín toàn bộ phần mặt tiền của căn nhà, cổng sắt luôn được khóa bằng nhiều ổ khóa khác nhau. Những ngày tiếp theo, người dân thấy có thêm một người đàn ông đi cùng bà Thanh, sau đó lại thêm một số phụ nữ khác đi chung trên ô tô 7 chỗ biển số TP.HCM. Khi chiếc xe vào nhà thì cổng lại đóng kín lại, không ai thấy gì bên trong; những người này cũng không giao lưu trò chuyện với hàng xóm, sống khép kín bên trong cánh cửa kiên cố. Đến thời điểm đầu năm 2019, ông V. không liên hệ được với người thuê nhà nên đến tìm thì thấy cửa khóa, gọi điện thoại nhiều lần nhưng bất thành. Nghĩ người này không còn thuê nhà nên ông rao bán căn nhà trên. Lộ diện nghi can gây án Quá trình khám nghiệm, công an nhận định đây là vụ án mạng giết người, thi thể cả 2 nạn nhân đều có nhiều vết đâm và siết cổ trước khi được cho vào các thùng nhựa đổ bê tông phi tang. Từ các chứng cứ thu thập được, ngày 17/5 Công an tỉnh Bình Dương phát thông báo truy tìm 2 phụ nữ liên quan đến vụ án trên, đây cũng là 2 người được cho là thuê căn nhà trên thời điểm trước khi phát hiện sự việc. Những người công an truy tìm là Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi) và Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi, cùng hộ khẩu tại quận Tân Phú, TP.HCM), đồng thời công an cũng truy tìm chiếc xe nhãn hiệu Ford Everest loại 7 chỗ nhóm này thường dùng để di chuyển. Sau ít giờ phát thông báo truy tìm, sáng sớm nay nhân viên một khách sạn trong khu dân cư Tiamo Phú Thịnh (phường Phú Thọ, TP.Thủ Dầu Một) thông báo cho cơ quan công an có một nhóm 4 người phụ nữ (trong đó có 2 phụ nữ như tìm kiếm) đang thuê phòng ở trong khách sạn khoảng 1 tháng nay. Nghi ngờ có điều bất thường, nhóm này lên xe ô tô định rời khỏi khách sạn thì bị bảo vệ chặn lại, sau đó công an tiếp cận đưa về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, 2 phụ nữ khác trong nhóm khai nhận tên Lê Phú Hạnh (54 tuổi, ngụ Bình Dương) Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê Tiền Giang). Qua đấu tranh, sáng cùng ngày 2 nghi can Hoa và Hà bước đầu đã thừa nhận toàn bộ hành vi giết người, nguyên nhân giết người theo lời khai của các nghi can là do mâu thuẫn trong sinh hoạt. Hiện vụ án vẫn đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Minh Tâm