- Bị người tình đồng tính ép quan hệ tình dục một cách thô bạo, cậu sinh viên năm nhất bực tức đấm liên tiếp vào mặt rồi bóp cổ cho đến khi nạn nhân bất tỉnh. Ngày 11/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Quách Phước Hồ Tây (23 tuổi, ngụ ở Đồng Nai). Trước đó, phiên sơ thẩm, Tây bị TAND TP.HCM tuyên phạt chung thân về tội “Giết người” , 4 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Dù sinh ra trong gia đình không được trọn vẹn, cha bỏ đi, mẹ con Tây tự rau cháo nuôi nhau, nhưng anh ta vẫn được mẹ và các anh chị lo cho ăn học tới nơi tới chốn. Tốt nghiệp cấp 3, trúng tuyển vào trường Trung cấp Y Dược TP.HCM, Tây “khăn gói” lên thành phố trọ học. Tuy vẻ ngoài xù xì, nhưng trái tim của Tây chỉ rung cảm với bạn đồng giới. Sợ bị người thân, bạn bè xa lánh, Tây lén lút vào các trang mạng dành cho người đồng tính nam để làm quen với những người đồng tính như mình. Tháng 6/2016, thông qua mạng Hornet (trang mạng dành cho người đồng tính nam), Tây làm quen với ông Lee Alex (quốc tịch Úc) - là chủ một công ty chuyên tư vấn du học ở TP.HCM. Sau đó, Alex thường xuyên nhắn tin rủ Tây tới nhà mình chơi. Khoảng 18h ngày 15/7/2016, Alex nhắn tin gọi Tây tới nhà và cho biết mình sắp đi nước ngoài công tác, muốn đưa Tây đi cùng, nhưng với điều kiện Tây phải cho Alex quan hệ tình dục. Nghĩ tới chuyến đi nước ngoài miễn phí, Tây vội vã nhận lời. Trước khi “hành sự”, Alex đề nghị “quan hệ tình dục kiểu mới để tạo cảm giác lạ”, rồi anh này lấy dây điện thoại, băng keo trói chân, tay Tây lại. Trong lúc quan hệ, do bị đau, Tây yêu cầu Alex dừng lại nhưng anh này không đồng ý. Sau khi thỏa mãn, Tây yêu cầu mãi Alex mới cởi trói cho. Tức giận vì hành vi thô bạo của người tình, Tây chồm lên đấm liên tiếp vào mặt Alex. Bị đánh bất ngờ, Alex đe dọa sẽ báo công an. Nghe vậy, Tây xông tới đánh và bóp cổ cho đến khi nạn nhân bất tỉnh rồi lấy quần lót nhét vào miệng Alex. Thấy người tình đã chết, Tây liền lục túi xách của nạn nhân lấy đi 2 điện thoại Iphone, dây chuyền, nhẫn đeo tay và 7 triệu đồng cùng nhiều tài sản, ngoại tệ khác. Sau đó, chạy xuống lấy xe gắn máy của nạn nhân tẩu thoát. Ngày hôm sau, phát hiện thấy trong điện thoại của Alex cài sẵn tài khoản thanh toán qua thẻ Visa card nên gã vào đặt mua chiếc điện thoại có giá trị hơn 18 triệu đồng. Tiếp đó, gã định sử dụng thẻ để mua hàng thì bị gia đình Alex phát hiện, ngăn chặn việc giao dịch bằng thẻ. Sau gần 3 tháng gây án, ngày 3/10/2016, kẻ thủ ác đã bị cảnh sát bắt khẩn cấp. Tại phiên tòa hôm nay, Tây tỏ ra ăn năn về hành vi của mình nhưng vẫn khẳng định do bị Alex dùng bạo lực nên cảm thấy đau đớn và nhục nhã nên mới đánh trả chứ không cố ý giết chết nạn nhân. Xét thấy, khi bị cáo gây án vẫn còn non nớt, chưa va chạm nhiều với xã hội, gia đình đã khắc phục được một phần hậu quả cho bị hại nên HĐXX đã chấp nhận kháng cáo, giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo từ chung thân xuống còn 20 năm về tội “Giết người” nhưng vẫn giữ nguyên mức án 4 năm tù tội “Cướp tài sản”. Tổng hình phạt cho cả 2 tội mà bị cáo Tây phải chịu là 24 năm tù. Nghe em trai được giảm án, một người chị của Tây chạy vội ra khỏi phòng xét xử bật khóc, hai tay vái lạy trời phật. Đoàn Nga