Vụ công ty Alibaba bán đất 'ma', cần xét trách nhiệm lãnh đạo địa phương Cơ quan điều tra nhiều ngày qua khám xét công ty CP địa ốc Alibaba và hàng loạt văn phòng làm việc, trụ sở các công ty con trực thuộc ở TP.HCM, Đồng Nai. Đến nay đủ cơ sở xác định 2 anh em Nguyễn Thái Luyện và Nguyễn Thái Lĩnh có hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tính đến ngày 30/6, công ty Alibaba và các công ty con đã ký kết hợp đồng mua bán đất với 6.700 khách hàng, chiếm đoạt tổng số tiền lên đến 2.500 tỷ đồng. Công an đã làm rõ nhiều tình tiết, trong đó, có vai trò người chủ mưu thực sự. Xem tiếp tại đây. Hot girl lừa đảo hơn 160 tỷ ở Bình Dương ra đầu thú Công an tỉnh Bình Dương chiều 22/9, đang tạm giữ Trương Thị Cao Thảo (SN 1986, ngụ TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thảo chính là người bị công an truy tìm do liên quan đến vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản hơn 160 tỷ đồng rồi bán nhà bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây. Qua nhà rủ đi cà phê, tá hỏa phát hiện bạn nằm chết trên giường Chiều 22/9, Công an phường Trường Xuân (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) cho biết, thi thể một người đàn ông vừa được người dân phát hiện tử vong tại nhà riêng. Khoảng 7h sáng cùng ngày, một người bạn của ông Lê Hiến Nh. (SN 1974, trú khối phố Xuân Nam, phường Trường Xuân) qua nhà rủ ông này đi uống cà phê thì phát hiện ông nằm chết trên giường. Xem tiếp tại đây. Đại gia tung chứng cứ mới sau gần 10 năm bị cáo buộc lừa đảo TAND TP Hà Nội tuần qua đưa các bị cáo Nguyễn Huy Khang (SN 1959, ở Bắc Giang) và Nguyễn Đình Bang (SN 1951, Hà Nội, cựu Giám đốc công ty TNHH công nghiệp Trường Sinh) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án đã nhiều lần bị đưa ra xét xử. Tại phiên xét xử lần này, ông Bang cung cấp cho HĐXX 6 đoạn video ghi lại các cuộc trao đổi giữa bị cáo và điều tra viên. Theo lời khai của ông Bang, những đoạn video này nói lên bản chất của vụ án; trong đó thể hiện nội dung - điều tra viên đã hướng dẫn những người khác khai báo không đúng sự thật, tạo dựng chứng cứ để làm oan sai cho bị cáo. Trước những chứng cứ mới mà bị cáo cung cấp, HĐXX quyết định trả hồ sơ để điều tra làm rõ các đoạn video nói trên. Xem tiếp tại đây. Nghi phạm bắn vợ chồng anh trai thương vong đã nổ súng tự sát Công an tỉnh Bình Phước chiều 21/9 cho biết, em trai nổ súng bắn thương vong vợ chồng anh trai ở thị xã Bình Long đã nổ súng tự sát. Theo đó, vào trưa cùng ngày, người dân phát hiện người đàn ông có đặc điểm giống đối tượng Nguyễn Văn Có đang lẩn trốn tại khu vực ấp 2, xã An Khương, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước, cách hiện trường gây án khoảng 15km. Ngay sau đó, lực lượng chức năng huy động lực lượng đến hiện trường, bao vây để bắt giữ đối tượng. Khi công an áp sát nơi lẩn trốn, Có nổ súng tự sát. Xem tiếp tại đây. Thuốc chữa ung thư giả ở VN Pharma được 'phù phép' như thế nào? Cáo trạng cho rằng, sau khi hoàn thiện việc làm giả hồ sơ pháp lý, Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm Tổng giám đốc công ty VN Pharma) đã chỉ đạo việc lập đơn hàng số 225/ĐH/VNP-NK ngày 16/10/2013 (viết tắt là đơn hàng 225), đề nghị Cục Quản lý dược cấp phép nhập khẩu 200.000 hộp thuốc H-Capita Caplet do công ty Helix Canada sản xuất. Kèm theo đó là hồ sơ pháp lý, gồm: Giấy chứng nhận FSC, GMP giả, hộp thuốc gốc và toa thuốc gốc giả do Cường cung cấp... Trên cơ sở hồ sơ giả do công ty VN Pharma cung cấp, Cục đã thành lập tổ thẩm định do ông Nguyễn Tất Đạt (khi đó là Trưởng phòng Quản lý kinh doanh dược, thuộc Cục Quản lý dược) làm tổ trưởng. Mặc dù rất nhiều tài liệu trong hồ sơ nhập khẩu thuốc được làm giả như đã nêu trên, nhưng tổ thẩm định đã đánh giá hồ sơ đạt yêu cầu và đề nghị Cục Quản lý dược cấp phép nhập khẩu đơn hàng trên. Xem tiếp tại đây. T.Nhung