Sau 2 xét xử và nghị án, ngày 25/3, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Huỳnh Ngọc Long (51 tuổi, nguyên Phó trưởng cơ quan đại diện tạp chí kiểm sát phía Nam) 4 năm tù về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ”. Long được tiếp nhận về phụ trách Đại diện tạp chí Kiểm sát phía Nam từ tháng 10/2009 và đến tháng 3/2010. Lợi dụng chức vụ được giao, từ khi được nhậm chức tới cuối tháng 6/2017, Long xin mua và cấp phép sử dụng 8 khẩu súng và 50 viên đạn là công cụ hỗ trợ, điều này không đúng luật định. Ngoài ra, anh ta còn tự ý đăng ký con dấu tròn “Cơ quan đại diện tạp chí Kiểm sát phía Nam” để ban hành các công văn, giấy tờ cho các hoạt động của tạp chí và cộng tác viên trái công vụ. Tiếp đó, Long còn lấy danh nghĩa cơ quan đại diện để đăng ký 6 ô tô và 5 xe máy mang biển kiểm soát màu xanh cho các doanh nghiệp và cá nhân khác sử dụng. Trong số này, Long đã mua-bán một ô tô thu lợi cá nhân 100 triệu đồng. Ngoài ra, Long tự ý chỉ đạo in và phát hành 182 logo truyền hình kiểm sát, đã bán 155 cái để các cá nhân dán vào xe ô tô riêng thu tiền hơn 234 triệu; chỉ đạo in và phát hành 341 thẻ cộng tác viên các loại bán cho các cá nhân thu được gần 2 tỉ đồng, làm biển có tên phù hiệu kiểm sát cho 46 người, đặt may trang phục kiểm sát, làm cấp hàm, cấp hiệu cho 42 người, cấp phát cho 13 người... Chưa kể Long còn thu được các nguồn khác hơn 366 triệu nhưng không xác định được, do không có ghi chép cụ thể sổ sách. Số tiền này, Long chỉ đạo cấp dưới nhập quỹ để chi tiêu cho hoạt động của cơ quan. Ông Nguyễn Như Hùng (Tổng biên tập tạp chí Kiểm sát ) và ông Lâm Huy Chiêu (nguyên Phó tổng biên tập) đã thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, thiếu kiểm tra thường xuyên dẫn đến không phát hiện hành vi phạm tội của Long. Ngày 27/9/2018, Đảng ủy Viện KSND Tối cao đã xem xét, thi hành kỷ luật về Đảng bằng hình thức khiển trách và đang xem xét kỷ luật hành chính 2 người trên. Ngoài ra, ông Nguyễn Huy Miện (nguyên Tổng biên tập tạp chí Kiểm sát) có liên quan tới các sai phạm của Long. Cơ quan điều tra đang có kiến nghị xem xét trách nhiệm đối với ông Miện theo quy định của Đảng. Đối với ông Lại Văn Loan (nguyên Phó chánh văn phòng Viện KSND tối cao) đã ký công văn gia hạn giấy phép sử dụng 3 khẩu súng, do thấy các khẩu súng này đã được cấp phép theo đúng quy định, nên không có căn cứ xác định hành vi vi phạm của ông Loan. Tại phiên xét xử, bị cáo Long liên tục kêu oan và cho rằng hành vi của mình chỉ xử phạt hành chính chứ chưa tới mức bị xử lý hình sự. Tuy nhiên, căn cứ vào hồ sơ vụ án, HĐXX khẳng định có đủ căn cứ xác định bị cáo Long phạm tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ”. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án như trên. Đoàn Nga