- Trong phần tranh luận, các bên đều muốn HĐXX tuyên trả số tiền 20 tỷ đồng cho mình. Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ làm mất 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank tiếp tục với phần tranh luận. Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Ninh Văn Quỳnh phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, chiếm hưởng 20 tỷ đồng của Oceanbank. Quỳnh đã khắc phục xong số tiền chiếm đoạt 20 tỷ đồng và bản án sơ thẩm quyết định Quỳnh phải truy nộp số tiền hưởng lợi bất chính là 20 tỷ đồng để trả cho bị cáo Nguyễn Xuân Sơn. Tại tòa, cả bị cáo Nguyễn Xuân Sơn và đại diện NH Oceanbank đều mong muốn được nhận lại số tiền này. Bị cáo Sơn kháng cáo mong được xem xét về số tiền 180 tỷ đồng mà bị cáo cho là đã giao cho Ninh Văn Quỳnh. Giữ quyền công tố tại tòa, đại diện VKS khẳng định, chỉ có cơ sở xác định Quỳnh chiếm đoạt 20 tỷ đồng. Đại diện VKS kiến nghị làm rõ khoản tiền chênh lệch để xử lý theo quy định. Đối với khoản tiền 20 tỷ đồng mà Quỳnh chiếm đoạt, cả bị cáo Sơn và đại diện Oceanbank đều đề nghị chuyển về cho mình. Xét thấy việc thi hành án đối với 20 tỷ đồng này thuộc thẩm quyền của cơ quan thi hành án dân sự Hà Nội nên đại diện VKS không đề nghị xem xét giải quyết. Tại phần tranh luận, bị cáo Sơn trình bày: Đại diện VKS đề nghị để cơ quan thi hành án dân sự xử lý số tiền 20 tỷ đồng mà bị cáo Quỳnh đã nộp lại. Về việc này, bản án sơ thẩm đã tuyên buộc Quỳnh phải trả lại 20 tỷ chiếm đoạt bất chính cho bị cáo. Bị cáo mong tòa xem xét cho bị cáo được ưu tiên sử dụng số tiền này nộp cho Nhà nước. Bị cáo khẳng định lại lời khai mình đưa tiền cho bị cáo Quỳnh tại phiên tòa sơ thẩm, phúc thẩm là đúng sự thật, phù hợp với quá trình chi lãi ngoài của Oceanbank. Bị cáo Quỳnh khai chỉ nhận 20 tỷ đồng là chưa đúng sự thật. Bị cáo đồng ý với ý kiến kiến nghị của VKS với việc điều tra làm rõ việc bị cáo chi tiền cho anh Quỳnh. Tranh luận về số tiền 20 tỷ đồng, đại diện Oceanbank cho rằng, đại diện VKS đề nghị để cơ quan thi hành án thực hiện việc này là gây khó khăn cho Oceanbank. Đại diện Oceanbank trình bày: Bị cáo Sơn muốn lấy lại số tiền 20 tỷ đồng để thi hành án, nộp cho Nhà nước, chúng tôi cũng chỉ muốn việc thi hành án được nhanh gọn. 20 tỷ đồng này là tiền do người phạm tội chiếm đoạt, chiếm giữ trái phép thì phải trả cho chủ sở hữu là Oceanbank. Có thể quyết định trả ngay cho người sở hữu hợp pháp, tạo điều kiện cho chúng tôi được thực hiện thi hành án một cách nhanh gọn nhất. Đề nghị trong bản án phúc thẩm quyết định ngay việc này. Trước tranh luận của các bên về khoản tiền 20 tỷ đồng, HĐXX cho hay, khoản tiền bị cáo Sơn giao cho bị cáo Quỳnh, Quỳnh đã nộp lại 20 tỷ và hành vi của bị cáo Sơn liên quan đến tội tham ô. Vì nguồn tiền chạy qua người này đến người kia nên HĐXX sẽ xem xét giải quyết cho đúng pháp luật. Trước đó, tại phiên tòa phúc thẩm xét xử đại án Oceanbank , bị cáo Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên tử hình. Tuy nhiên bản án phúc thẩm cũng mở ra cho bị cáo Sơn một cơ hội khi kiến nghị cơ quan thi hành án hướng dẫn, phân định để gia đình bị cáo Sơn có điều kiện khắc phục hậu quả; đồng thời kiến nghị Chánh án Tòa án tối cao xem xét giảm án cho bị cáo Nguyễn Xuân Sơn từ tử hình xuống chung thân. T.Nhung