- Mâu thuẫn khi chát trên Facebook, hai nhóm thanh niên hẹn nhau ra đường giải quyết bằng súng. Chiều tối nay, một lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã nhận được báo cáo sơ bộ vụ 2 nhóm bắn nhau tại xã Ea Tam (huyện Krông Năng) khiến một thanh niên bị trọng thương. “Công an huyện đang tiếp tục điều tra, làm rõ nguyên nhân nên chưa thể thông tin cụ thể vụ việc” - vị này cho hay. Liên quan đến vụ bắn nhau, Công an huyện Krông Năng đã triệu tập 7 đối tượng liên quan lấy lời khai, làm rõ nguyên nhân. Công an xác định được 2 đối tượng sử dụng súng bắn người là Triệu Văn Thống (27 tuổi) và một người tên Vinh (28 tuổi, cùng trú xã Ea Tam, huyện Krông Năng). Cơ quan điều tra cũng đã thu giữ 2 khẩu súng tự chế dạng súng hoa cải, súng kíp là hung khí gây án. Thông tin ban đầu, tối 8/4, hai nhóm thanh niên cùng trú xã Ea Tam chat với nhau trên mạng xã hội Facebook rồi xảy ra xích mích. Hai nhóm hẹn nhau ra khu vực ngã ba Phúc Hòe (xã Ea Tam) để giải quyết mâu thuẫn. Nhóm thanh niên trú buôn Trăp (xã Ea Tam) có 7 người đến điểm hẹn đứng đợi đã chuẩn bị nhiều vũ khí, trong đó có 2 khẩu súng. Khi nhóm còn lại đến nơi, Lê Anh Việt (32 tuổi, trú xã Ea Tam) đứng ra dàn xếp, giải quyết mâu thuẫn. Tuy nhiên, vừa đến nơi, Việt bất ngờ đánh một người trong nhóm buôn Trăp. Thấy vậy, Thống và Vinh đã giương súng bắn hai phát đạn về phía Việt. Trúng đạn, Việt bỏ chạy, hai nhóm cũng tự giải tán. Việt sau đó được đưa lên BV Đa khoa Thiện Hạnh (TP. Buôn Ma Thuột) cấp cứu trong tình trạng bị trúng đạn ở vùng đùi, bẹn, thủng ruột. Theo lời kể của Việt, tối 8/4, sau khi đi ăn tiệc tại gia đình một người bạn thì nghe thông tin 2 nhóm thanh niên xích mích, hẹn đánh nhau. Việt cùng một số người đến hiện trường với mục đích “dàn xếp” sự việc. Khi đến nơi, có người lao về hướng mình nên Việt đánh người này một cái. Ngay lập tức có người giương súng bắn khiến Việt trọng thương. Bác sĩ Lê Đăng Trung, Phó giám đốc BV Đa khoa Thiện Hạnh cho biết, bệnh nhân Lê Anh Việt nhập viện trong tình trạng bị nhiều viên đạn bắn vào bụng. Sau khi được phẫu thuật, người này đã qua cơn nguy kịch. Hiện trong người Việt vẫn còn một mảnh đạn ở trong đùi nhưng chưa thể lấy ra do sức khỏe bệnh nhân còn yếu, chưa thể tiếp tục phẫu thuật. Trùng Dương