TAND TP Cần Thơ hôm nay xử sơ thẩm vụ án Lâm Thị Tuyết Hồng (40 tuổi, ngụ xã Tân Tiến, TP Vị Thanh, Hậu Giang) và Nguyễn Kim Y (38 tuổi, chồng của Hồng) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Hồng là nữ quái giả "tiếp viên hàng không xinh đẹp" để lừa tiền, quà của một người đàn ông ở Kiên Giang. Theo cáo trạng, do muốn chiếm tài sản của người khác, Hồng nảy sinh ý định lập tài khoản Zalo và sử dụng hình ảnh đại diện là cô gái có ngoại hình đẹp, công việc ổn định để kết bạn với những đàn ông, rồi mượn tiền nhằm chiếm đoạt. Tháng 1/2019, Hồng vào trang cá nhân của một nữ tiếp viên hàng không, có nhiều hình ảnh đẹp; nữ quái này tải những hình ảnh đẹp đó về điện thoại. Sau đó, Hồng mua sim điện thoại rồi tạo tài khoản Zalo “Phương Thảo” và lấy hình ảnh của nữ tiếp viên hàng không nói trên để làm ảnh đại diện. Hồng sau đó kết bạn với nhiều người đàn ông. Tháng 6/2019, Hồng kết bạn với anh L.M.N (ngụ TP Rạch Giá, Kiên Giang). Qua nói chuyện Hồng giới thiệu tên Lê Phương Thảo, 26 tuổi, là nữ tiếp viên hàng không, đang làm việc tại sân bay Tân Sơn Nhất, chưa có gia đình. Nữ quái này còn nói dối dù làm việc ở TP.HCM, nhưng có họ hàng đang sinh sống tại Cần Thơ. Sau thời gian nói chuyện, anh N. nảy sinh tình cảm với Hồng, hứa hẹn làm đám cưới. Thấy “con mồi” đã mê muội mình, Hồng bắt đầu tìm cách hỏi mượn tiền. Hồng viện nhiều lý do như cần tiền để khám bệnh, mua vé máy bay, điện thoại… Hồng còn giở trò lập 1 tài khoản Zalo khác nói với N. là mẹ của ả. Hồng sử dụng tài khoản Zalo này mượn tiền của anh N. Tưởng thật, anh N. đã nhiều lần gửi tiền và thực phẩm cho Hồng. Để tránh bị phát hiện, Hồng sử dụng giấy chứng minh nhân dân của người khác, nói dì út để anh N. chuyển tiền. Hồng kêu chồng là Y. đóng vai dượng út đi nhận tiền và đồ ăn của N. gửi. Từ tháng 7-10/2019, anh N. đã nhiều lần gửi thực phẩm như khô mực, cua biển… và hơn 525 triệu đồng cho Hồng mượn. Số tiền lừa đảo của anh N., Hồng và Y dùng mua xe máy, vàng và tiêu xài cá nhân... Sau đó, nghi ngờ mình bị lừa đảo nên anh N. đến công an TP Cần Thơ tố giác hành vi trên. Ngày 14/10/2019, Công an bắt khẩn cấp Hồng và Y, khi cả hai đang nhận 13 triệu đồng và thực phẩm do anh N. gửi qua dịch vụ vận chuyển hàng hoá của một hãng xe tại Cần Thơ. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hồng 12 năm tù và bị cáo Y 7 năm tù, cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. H.Thanh