Theo cáo buộc, ngày 20/9/2019, Giáp và Trường rủ nhau đi từ huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái xuống Hà Nội chơi. Tới nơi, cả hai thuê trọ tại khu vực bến xe Mỹ Đình và đến quán internet ở Nam Từ Liêm chơi game. Đến khoảng 13h, ngày 26/9/2019, khi hết tiền, cả hai rủ nhau đi cướp tài sản của lái xe ôm để lấy tiền ăn tiêu. Giáp và Trường thống nhất chờ đến tối sẽ ra bến xe Mỹ Đình thuê xe ôm chở đến khu vực vắng người rồi cướp. Giáp nói, nếu lái xe ôm chống trả thì giết chết luôn. Trường đồng tình và bàn thêm, sau khi giết nạn nhân sẽ vứt xác xuống ao, phủ bèo lên để che giấu. Theo đúng kế hoạch, khoảng 20h ngày 26/9/2019, hai bị can đi bộ ra khu vực cổng chính bến xe Mỹ Đình. Thấy anh Nguyễn Cao Sang (SN 2001, quê Thanh Hóa, sinh viên năm thứ nhất một trường cao đẳng ở Hà Nội) đang ngồi trên xe máy chờ khách, Giáp đến bảo anh Sang chở về khu vực phường Cổ Nhuế, gần trường HV Cảnh sát nhân dân. Anh Sang đồng ý chở Giáp và Trường đi với giá 60.0000 đồng và đưa mũ bảo hiểm cho cả hai đội. Lúc 20h26 cùng ngày, Sang chở Giáp và Trường đi từ bến xe Mỹ Đình, theo sự chỉ đường của Trường đến đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài. Tới đây, Trường bảo anh Sang quay lại. Nam sinh lái xe máy quay lại thì xe bị chết máy nên đã dựng chân chống để kiểm tra tình trạng hư hỏng của xe. Án mạng Lúc này, Trường đứng ở phía đuôi xe máy, Giáp đứng bên trái xe, ngay sau lưng anh Sang. Lợi dụng lúc tài xế Grab đang kiểm tra xe, không để ý, Giáp rút dao bấm trong túi xách đang đeo cất vào túi quần bên phải rồi sau đó đưa cho Trường. Trường nói: “Anh làm đi”. Thấy Sang ngồi trên yên xe, cúi người kiểm tra bộ phận đề của xe, Giáp đâm vào gáy tài xế Grab. Bị tấn công, nam sinh buông xe máy bỏ chạy. Giáp cầm dao đuổi theo đâm liên tiếp nhiều nhát vào người Sang. Nạn nhân cố vùng dậy, bỏ chạy thêm được khoảng 70m thì ngã gục xuống đường và tử vong. Giáp không đuổi theo tài xế Grab mà quay lại nhặt chiếc điện thoại của anh Sang bị rơi lúc bỏ chạy rồi quay lại chỗ Trường vừa dựng xe máy của anh Sang lên. Giáp đưa điện thoại và dao cho Trường nói: “Xem nó chạy đi đâu”. Trường cất dao vào túi quần bên phải của mình và kiểm tra điện thoại. Thấy điện thoại đặt mật khẩu, anh ta ném điện thoại xuống đường. Giáp nổ máy xe của anh Sang và gọi Trường lên xe bỏ trốn. Cả hai điều khiển xe máy vừa cướp được về tỉnh Yên Bái. Đến ngày 1/10/2019, Đinh Văn Giáp và Đinh Văn Trường bị Công an bắt khẩn cấp. Kết quả điều tra xác định, nạn nhân chết do mất máu cấp không phục hồi, do các vết thương vùng lưng gây xuyên thấu phổi, lách. Trước khi gây vụ án mạng này, ngày 20/9/2013, Giáp bị TAND tỉnh Yên Bái xử phạt 6 năm tù về tội Mua bán người. Đến tháng 2/2018, anh ta chấp hành xong hình phạt tù. Hành vi phạm tội của Giáp và Trường bị truy tố theo điểm g, n, khoản 1, điều 123 và khoản 1, điều 168 BLHS. Theo đó, với tội Giết người, hai bị can phải đối mặt khung hình phạt cao nhất là tử hình. T.Nhung