Chiều nay, nguồn tin từ Công an tỉnh Gia Lai cho biết, 100 đối tượng trong vụ đánh bạc tại huyện Đắk Đoa vừa được di lý về Trại tạm giam Bộ Công an tại TP. HCM để phục vụ điều tra. Theo nguồn tin, trong vụ bắt đánh bạc, tổng cộng có 131 đối tượng bị bắt giữ. Trong số này, ngoài 100 đối tượng bị di lý về Trại tạm giam của Bộ Công an, 31 đối tượng đang bị tạm giữ tại Công an tỉnh Gia Lai. Ngoài ra, có 63 xe ô tô các loại đang bị tạm giữ tại Công an tỉnh Gia Lai. Trong vụ bắt giữ, cơ quan điều tra thu giữ trên chiếu bạc tổng cộng 243 triệu đồng. Theo điều tra, sòng bạc do đối tượng Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1984, tên thường gọi Hùng “sida”, trú TP Pleiku, Gia Lai) tổ chức, điều hành. Hình thức đánh bạc là xóc đĩa. Các con bạc chủ yếu đến từ Gia Lai, Đắk Lắk, Phú Yên. Cũng theo nguồn tin, trong số 131 con bạc, hơn 70 đối tượng trú tại tỉnh Gia Lai. Các con bạc chủ yếu là phụ nữ, nghề nghiệp là bán bún, bánh mỳ và một số hành nghề xe ôm. Nguồn tin còn cho biết, sòng bạc do Hùng điều hành được tổ chức di động, rải rác tại các rừng điều, rừng thông, cao su. Công an tỉnh đã 2 lần tổ chức bắt giữ, nhưng không thu giữ được tiền trên chiếu bạc, các đối tượng bỏ chạy nên chỉ xử lý được phương tiện. Hiện Công an tỉnh Gia Lai đang lập hồ sơ lý lịch các đối tượng có hộ khẩu trên địa bàn để xử lý. Trước đó, rạng sáng 31/3, các đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an ập vào bắt quả tang hàng trăm con bạc đang say sưa sát phạt tại chiếu bạc dựng trong rẫy điều, sâu trong chân núi thuộc xã Hà Bầu, huyện Đắk Đoa (Gia Lai). Đối tượng cầm đầu Nguyễn Mạnh Hùng lợi dụng đêm tối, sự hỗn loạn nhanh chân tẩu thoát. Các trinh sát tỏa ra nhiều hướng vây bắt và đã tóm gọn Hùng khi y đang lẩn trốn tại khu vực đèo An Khê (huyện Mang Yang, Gia Lai). Theo điều tra, Hùng là đại ca có “số má” nhất nhì khu vực Tây Nguyên. Sòng bạc do y điều hành hoạt động suốt ngày đêm, tinh vi. Các sới bạc thường được dựng trong các rừng cây, có cảnh giới cẩn mật, phục vụ ăn uống tại chỗ. Xe ô tô chở các con bạc đến sạt phạt đỗ thành hàng dài cả cây số. Về phía Hùng, gã tạo vỏ bọc như một doanh dân thành đạt nên ít ai nghi ngờ là ông trùm. Đàn em thân tín thường là người thân của Hùng. Hùng đứng sau điều hành, ít khi ra mặt để tránh bị phát hiện. Dân đổ xô “mót” của rơi Một ngày sau khi lực lượng công an lập biên bản hiện trường vụ án, hàng chục người dân tìm về khu vực vườn điều thôn 76 (xã Hà Bầu, huyện Đắk Đoa, Gia Lai) tìm kiếm vận may. Theo ghi nhận, rất nhiều người dân mang theo gậy, dao rựa lật tìm từng gốc cây, bụi cỏ với hy vọng tìm được tài sản do các con bạc cất giấu hoặc làm rơi rớt khi bỏ chạy. Người dân tại đây cho biết, đã có người may mắn nhặt được ví, chai lọ bên trong chứa kim loại nghi là vàng các con bạc đánh rơi. Sau khi lượm được của, người dân lặng lẽ ra về. “Nghe nói có người đã nhặt được 3 chiếc ví nhưng không có tiền, có người khác thì lượm được điện thoại. Mấy người đi tìm kiếm, nhặt được tiền hay điện thoại xong là về ngay” - một phụ nữ cho biết. Lãnh đạo Công an xã Hà Bầu cho biết, khi diễn ra vụ bắt giữ, đơn vị chỉ phối hợp bảo vệ, canh giữ tang vật là xe ô tô tại hiện trường. Việc người dân đến hiện trường với hy vọng tìm kiếm được của rơi, phía Công an không thể quản lý được. Trùng Dương