Dự kiến ngày 6/5, Hội đồng thẩm phán TAND tối cao sẽ xét xử giám đốc thẩm vụ án Hồ Duy Hải “Giết người”, “Cướp tài sản”. Phiên xét xử giám đốc thẩm diễn ra từ ngày 6-8/5, do Chánh án TAND tối cáo Nguyễn Hòa Bình làm chủ tọa. Tham dự phiên giám đốc thẩm còn có đại diện Viện KSND tối cao, TAND tối cao và đại diện các cơ quan tố tụng của tỉnh Long An và luật sư Trần Hồng Phong (luật sư bảo vệ cho Hồ Duy Hải). Trước đó, cuối năm 2019, Viện trưởng Viện KSND tối cao ban hành quyết định kháng nghị giám đốc thẩm đối với bản án sơ thẩm năm 2008 của TAND tỉnh Long An và phúc thẩm năm 2009 của TAND tối cao tại TP.HCM. Theo đó, đề nghị Hội đồng Thẩm phán TAND tối cao xét xử giám đốc thẩm, hủy toàn bộ 2 bản án đã xét xử Hồ Duy Hải về tội “Giết người”, “Cướp tài sản”, để điều tra lại, đồng thời tạm đình chỉ thi hành bản án hình sự phúc thẩm đối với Hồ Duy Hải. Kháng nghị giám đốc thẩm của Viện KSND tối cao nêu rõ, những mâu thuẫn từ lời khai, chứng cứ, dấu vết tại hiện trường chưa được làm rõ, cùng những thiếu sót, vi phạm tố tụng nghiêm trọng đã trực tiếp ảnh hưởng đến giá trị chứng minh của chứng cứ theo quy định pháp luật, ảnh hưởng nghiêm trọng đến những căn cứ kết luận hành vi phạm tội của bị cáo. Theo bản án phúc thẩm của TAND tối cao tại TP.HCM, khoảng 19h ngày 13/1/2008, Hồ Duy Hải (SN 1985, tạm trú ấp 1, xã Nhị Thành, huyện Thủ Thừa, Long An) đi xe mô tô của bà Nguyễn Thị Rưởi (dì ruột) đến Bưu điện Cầu Voi (xã Nhị Thành), vào bên trong ngồi nói chuyện với chị Nguyễn Thị Ánh H. (22 tuổi). Khoảng 20h30, Hải đưa tiền và kêu Nguyễn Thị Thu V. (21 tuổi), cũng là nhân viên bưu điện, đi mua trái cây. Khi chị V. đi, Hải nảy sinh ý định quan hệ sinh lý với H., nhưng bị phản ứng. Bực tức, Hải đánh vào mặt, bóp cổ, rồi hung hãn hơn là lấy thớt đập vào mặt và đầu làm chị H. bị ngất. Sau đó Hải lấy dao cắt cổ chị H. Khi thấy chị V. đi mua trái cây về, kéo đóng cửa sắt và đi vào, Hải dùng ghế đánh vào đầu làm nạn nhân ngã xuống nền gạch. Sau đó Hải xốc nách V. kéo đến chỗ xác chị H., đặt đầu V. nằm trên bụng chị H. và lấy dao inox cắt vào cổ chị V. Gây án xong, Hải ra phòng vệ sinh rửa tay, rửa dao, bỏ dao vào sau tấm bảng, mở tủ lấy 1,4 triệu đồng, sim card điện thoại, chiếc điện thoại Nokia 1100, rồi quay lại lấy nữ trang của 2 nạn nhân. Sau đó, Hải leo qua hàng rào ngăn giữa sân phía sau và trước, lấy xe rồi chạy về nhà dì ruột tên Nguyễn Thị Len, kêu cửa thì được mẹ là bà Nguyễn Thị Loan mở cửa. Hải vào nhà cất nữ trang vào bịch nilon rồi đi ngủ. Sau khi Hải bị tuyên tử hình, mẹ và gia đình tử tù này đi khắp nơi kêu oan cho con ròng rã chục năm trời. Ngày 5/12/2014, TAND tỉnh Long An dự định thi hành án tử hình Hồ Duy Hải. Trước đó 1 ngày, vào ngày 4/12, Chủ tịch nước yêu cầu tạm dừng thi hành án và Văn phòng Chủ tịch nước có văn bản gửi các cơ quan chức năng về việc nhận được đơn kêu oan của mẹ bị án Hồ Duy Hải và yêu cầu Chánh án TAND, Viện trưởng Viện KSND, thủ trưởng Cơ quan thi hành án hình sự tỉnh Long An tạm dừng thi hành án để xem xét kỹ. Thanh Phương