- Chiều nay, ông Đinh La Thăng sẽ lần thứ hai nhận án. Trước đó, bị cáo Thăng đã phải nhận mức án 13 năm tù vì tội Cố ý làm trái. Từ ngày 19-24/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh La Thăng và 6 đồng phạm ra xét xử tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Trong phần luận tội, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceabank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính, nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Theo đại diện VKS, từ chủ trương góp vốn của bị cáo Thăng, đến nay 800 tỷ đồng tiền vốn của PVN bị mất hoàn toàn. Oceanbank bị âm vốn sở hữu, thua lỗ nghiêm trọng, NHNN đã phải mua lại 0 đồng. Như vậy, đủ cơ sở kết luận: Bị cáo Thăng biết năng lực yếu kém của Oceanbank và biết rõ việc PVN muốn đầu tư vốn vào Oceanbank thì phải xin ý kiến và được sự đồng ý của Thủ tướng, nhưng bị cáo đã cố ý làm trái. Bị cáo còn có hành vi nhằm hợp thức hóa hành vi vi phạm. Tại tòa, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình đã làm đúng, đã thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, thể hiện sự coi thường pháp luật của bị cáo Thăng. Hành vi của bị cáo Thăng đủ căn cứ buộc vào tội Cố ý làm trái, gây thiệt hại 800 tỷ đồng. VKSND Tối cao truy tố bị cáo tội Cố ý làm trái là có căn cứ và đúng pháp luật . Với nhận định trên, đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Đinh La Thăng mức án 18-19 năm tù. Bị đề nghị mức án trên, ông Thăng bày tỏ nỗi lo sợ không đủ thời gian để thi hành án. Tự bào chữa, bị cáo Thăng trình bày: Đại diện VKS nêu quan điểm bị cáo và các bị cáo khác cố ý làm trái, bị cáo khẳng định, không ai biết làm trái mà vẫn cố ý cả. Các bị cáo ở đây cả một quá trình phấn đấu mới được Đảng, Nhà nước cho giữ cương vị công tác, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. Nói lời sau cùng, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình đã trở thành người con bất hiếu, không có mặt khi bố mất, và không thể đưa ông về nơi an nghỉ cuối cùng. Trước việc các vị đại diện VKS giữ nguyên quan điểm buộc tội, mức án bị đề nghị quá nặng, sau khi bị cáo đã nhận bản án 13 năm tù của phiên tòa trước, điều mong mỏi cuối cùng xin gửi đến HĐXX là xin hãy lắng nghe tiếng nói của lương tâm, của người cầm cán cân công lý, để công tâm xem xét những gì bị cáo nói như đối với số phận của 1 con người. 14h chiều nay, HĐXX sẽ tuyên án đối với bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm. T.Nhung