- Bị thân chủ tố chiếm đoạt gần 1,4 tỉ đồng, luật sư Kiển khẳng định mình không phạm tội và một mực kêu oan. Khởi tố 2 cán bộ chiếm đoạt tài sản của dân vụ đền bù Formosa Sau khi nghị án kéo dài, ngày 13/11, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm đối với bị cáo Trần Hữu Kiển (37 tuổi, nguyên Trưởng chi nhánh Văn phòng luật sư BT - Đoàn luật sư tỉnh Bến Tre). Trước đó, bị cáo Kiển bị TAND tỉnh Bến Tre tuyên phạt 12 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” . Sau phiên sơ thẩm, bị cáo có kháng cáo kêu oan. Theo điều tra, ông Nguyễn Thơ và bà Trương Thị Là (vợ ông Thơ) là bị đơn trong vụ án Tranh chấp quyền sở hữu nhà và đòi nhà với nguyên đơn là bà Trần Thị Ngọc Trang (ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM). TAND cấp cao tại TP.HCM sau đó tuyên bà Trang phải có trách nhiệm trả tiền công sức gìn giữ, duy trì 2 căn nhà số 22F và 24 đường Phan Đăng Lưu, phường 6, quận Bình Thạnh, TP.HCM, hỗ trợ di dời cho gia đình ông Thơ số tiền 6 tỉ đồng. Trước khi được thi hành án, ông Thơ và bà Là mất nên số tiền 6 tỷ đồng được chia cho những người thuộc hàng thừa kế thứ hai. 11 người thuộc hàng thừa kế thứ 2 phía ông Thơ ủy quyền cho ông Trần Quang Thuần nhận tiền. Còn bên bà Là, bà Trương Thị Thu Thủy (em ruột bà Là) được chia toàn bộ di sản của bà Là. Ngày 19/8/2014, bà Thủy làm giấy ủy quyền cho luật sư Kiển làm người đại diện cho bà Thủy tham gia việc chia thừa kế với các đồng thừa kế khác. Sau nhiều lần Kiển thương lượng với ông Thuần, cuối cùng, ông Thuần đồng ý chia cho bà Thủy số tiền 1,4 tỉ đồng. Ngày 29/12/2014, ông Thuần đã chuyển số tiền gần 1, 4 tỉ đồng chia cho bà Thủy vào tài khoản cá nhân của Kiển. Sau khi nhận được tiền, thay vì Kiển phải trả ngay cho thân chủ và thanh lý hợp đồng, thì Kiển lại dùng các hành vi gian dối nhằm chiếm đoạt tiền của bà Thủy. Sau đó, bà Thủy đã làm đơn tố cáo hành vi chiếm đoạt tiền của luật sư Kiển ra Cơ quan điều tra. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo Kiển khai, khi nhận được tiền từ tài khoản chung chuyển về, bị cáo đã thông báo cho bị hại Thủy đến ký nhận các giấy tờ để nhận tiền, nhưng do bà Thủy chưa ký nên Kiển chưa giao tiền. Tuy nhiên, bị hại Thủy cho rằng, Kiển không hề thông báo cho bà biết đã nhận được tiền mà nói dối bà là việc chia thừa kế vẫn chưa giải quyết xong. Từ đó, Kiển đặt vấn đề mua hồ sơ thừa kế của bà Thủy với giá 750 triệu đồng và được bà Thủy đồng ý bán hồ sơ. Còn bà Thủy cho rằng, bà không biết số tiền gần 1,4 tỉ đồng chuyển về tài khoản của Kiển, nếu biết bà đã không bán hồ sơ, bởi khi bán, bà lỗ 250 triệu đồng. Mặc dù bà Thủy đã đồng ý bán hồ sơ cho Kiển nhưng Kiển vẫn chây ì không chịu trả tiền. Sau thời gian nghị án kéo dài, HĐXX nhận định cấp sơ thẩm có một số vi phạm tố tụng như không cho bị cáo đọc, sao chép hồ sơ, không có bị cáo đối chất với bị hại, người làm chứng. Trong quá trình điều tra chưa xác định được thời điểm chiếm đoạt, số tiền chiếm đoạt là bao nhiêu. Từ đó, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, giao hồ sơ cho VKS tỉnh Bến Tre điều tra, xét xử lại. Tiếp tục tạm giam bị cáo để phục vụ công tác điều tra. Đoàn Nga