- Giả danh phóng viên báo Tuổi trẻ, đối tượng Nguyễn Trường Quang (SN 1986 trú Thừa thiên Huế) yêu cầu CSGT ở Hà Tĩnh phải chuyển 140 triệu đồng vào tài khoản để được “bỏ qua” lỗi. 2 đối tượng xưng nhà báo, 'cướp' máy bắn tốc độ của CSGT Giang hồ đến tận nhà ‘khủng bố’, bắt nhà báo gỡ bài Thẻ Đảng, thẻ nhà báo không được làm thủ tục hàng không: Kiểm điểm 3 Cục, Vụ Tối nay, thiếu tá Nguyễn Phi Hải, Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (Công an Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Trường Quang (SN 1986, trú xã Lộc Điền, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) về tội "cưỡng đoạt tài sản". Theo tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng 20h ngày 9/9, Nguyễn Trường Quang chuẩn bị một máy quay cùng với 2 chiếc điện thoại di động rồi bắt xe khách từ Đà Nẵng ra Hà Tĩnh với mục đích quay phim lại quá trình làm việc của lực lượng CSGT. Khi đến địa phận xã Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh), Quang xuống xe, đứng cách vị trí làm việc của CSGT Hà Tĩnh khoảng chừng 800m rồi bật máy ghi lại quá trình làm việc của tổ công tác. Sau khi quay xong, Quang bắt xe quay về Đà Nẵng, sao lưu những nội dung quay được vào thẻ nhớ và máy tính xách tay của mình. Đến sáng 10/9, đối tượng gọi đến Phòng CSGT (Công an Hà Tĩnh) giới thiệu tên Sơn, phóng viên báo Tuổi trẻ và yêu cầu gặp Đội trưởng đội chỉ huy Tổ công tác phía Nam, trình bày lý do như trên và yêu cầu chuyển 140 triệu đồng vào tài khoản của gã nếu muốn được Quang “bỏ qua”. Chỉ huy đội CSGT yêu cầu Quang cho xem hình ảnh nhưng y không đồng ý. Sau đó, đối tượng gửi video quay được vào hộp thư điện tử của người này và đưa ra một số lý do mà Quang cho là CSGT vi phạm. Đội trưởng đội chỉ huy Đội CSGT phía Nam yêu cầu gặp Quang để làm việc nhưng Quang không gặp và yêu cầu chuyển 30 triệu đồng vào tài khoản Nguyễn Trường Quang (NH Nông nghiệp chi nhánh Đà Nẵng). Sau đó, Quang tắt máy và không liên lạc lại. Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát Hình sự, công an Hà Tĩnh đã điều tra, xác định đối tượng xưng tên Sơn nói trên tên thật là Nguyễn Trường Quang. Quang là đối tượng lao động tự do, không phải là phóng viên báo Tuổi trẻ. Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (Công an Hà Tĩnh) cho biết: “Đối tượng yêu cầu CSGT chuyển 140 triệu đồng nhưng CSGT không thực hiện theo yêu cầu của Quang”. Quá trình điều tra, công an làm rõ với thủ đoạn tương tự, Nguyễn Trường Quang đã thực hiện trót lọt 4 vụ cưỡng đoạt tài sản khác tại các địa bàn: Đà Nẵng, Quảng Trị, Bình Định với tổng số tiền trên 250 triệu đồng. Ngày 19/9, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Hà Tĩnh) phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Thừa Thiên - Huế) truy bắt đối tượng. Công an đang tiếp tục mở rộng điều tra, hoàn tất hồ sơ để xử lý. Thiện Lương