- Chia nhau ghế TGĐ và Phó TGĐ, vợ chồng Nguyễn Văn An tung hứng nẫng của Vietcombank Hà Nội gần 200 tỷ đồng. Ngày 7 và 8/8, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử đối với bị cáo Nguyễn Văn An (SN 1956, nguyên Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ) và vợ là Ngô Thị Hạnh (SN 1963, nguyên Phó TGĐ công ty CP Tập đoàn Thái Hòa) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nguyên đơn dân sự trong vụ án là ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam, Chi nhánh Hà Nội (Vietcombank Hà Nội). Theo nội dung truy tố, thời điểm xảy ra vụ án, công ty CP Tập đoàn Thái Hòa (công ty Thái Hòa) có 15 DN trực thuộc và đăng ký 44 ngành nghề kinh doanh, trong đó ngành kinh doanh chính là cà phê. Công ty này có quan hệ tín dụng tại Vietcombank Hà Nội từ năm 2002. Đến năm 2010, công ty Thái Hòa được Vietcombank Hà Nội duyệt vay tín dụng ngắn hạn với hạn mức là 200 tỷ đồng. Đến cuối năm 2010, các khoản vay ngắn hạn của công ty Thái Hòa tại Vietcombank Hà Nội là hơn 194 tỷ đồng. Đến hạn trả nợ, nhưng công ty Thái Hòa không có tiền để trả, trong khi đó lại đang vay của Agribank, Habubank, MB, VIBank... từ 30 đến hơn 241 tỷ đồng. Không kiếm đâu ra tiền trả nợ, bị cáo An đã chỉ đạo cấp dưới lập hồ sơ đề nghị vay tiền tại Vietcombank Hà Nội với lý do mua cà phê để xuất khẩu, nhưng mục đích sử dụng tiền vay được để đảo nợ tại ngân hàng. Nguyên TGĐ công ty Thái Hòa đã đến làm việc với lãnh đạo chi nhánh Hà Nội của Vietcombank và các cán bộ khác của ngân hàng này để đề nghị được vay vốn. Mặc dù chưa được phê duyệt hạn mức tín dụng năm 2011, nhưng do tin tưởng vào phương án kinh doanh, uy tín của công ty Thái Hòa, không biết việc lập khống hồ sơ và sử dụng tiền vay để đảo nợ nên cán bộ của Vietcombank đã đồng ý tiếp tục cho công ty Thái Hòa vay vốn ngắn hạn với hạn mức tín dụng 200 tỷ. Trên thực tế, vợ chồng An đã dùng thủ đoạn gian dối mua hợp đồng bảo hiểm mọi rủi ro hàng hóa; chỉ đạo nhân viên trong công ty Thái Hòa và các lãnh đạo công ty thành viên lập, ký khống các hợp đồng kinh tế mua cà phê với các công ty thành viên, các hợp đồng xuất khẩu cà phê với đối tác nước ngoài. An còn chỉ đạo xuất các hóa đơn giá trị gia tăng, phiếu nhập kho (nhưng không có hàng hóa), các giấy đề nghị vay vốn kiêm phương án trả nợ, các giấy nhận nợ đưa vào hồ sơ và thế chấp tài sản trị giá hơn 56 tỷ đồng. Vietcombank Hà Nội đã giải ngân vào tài khoản của các công ty và chuyển về cho công ty vợ chồng An tổng số hơn 9 triệu USD, tương đương hơn 184 tỷ đồng. Cáo trạng xác định vợ chồng An đã chiếm đoạt hơn 127 tỷ đồng. Trong vụ án này, An là người chủ mưu, tổ chức thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối với 3 cán bộ ngân hàng liên quan, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) và VKSND Tối cao đã thống nhất kiến nghị xem xét, thi hành kỷ luật. Sáng nay, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn An mức án 20 năm tù, Ngô Thị Hạnh 13 năm tù. T.Nhung