- Thấy bạn gái hát với người đàn ông lạ, Thu dùng dao đâm xối xả khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Còn tại TP.HCM, do ghen tuông, cãi vã, Riết đâm chết vợ và trọng thương em vợ rồi tự tử. Tin pháp luật số 105: Innova đi lùi trên cao tốc, bản án gây tranh cãi Tin pháp luật số 104: Cái chết của thiếu phụ và sự 'biến mất' của người tình Ghen tuông đâm chết vợ và em rể Ngày 6/11, Công an TP.HCM cho biết đang phối hợp cùng Công an huyện Củ Chi điều tra vụ án mạng làm 1 người chết, 2 người trọng thương. Theo điều tra, do mâu thuẫn tình cảm nên chị Bùi Thanh Thúy (25 tuổi) bỏ về nhà mẹ ruột sinh sống. Tối 5/11, chị Thúy nhờ em trai là anh Bùi Tấn Phát, chở về nhà ở ấp Gò Nổi, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi để thăm con. Khi thấy vợ chồng chị gái cãi vã, anh Phát vội can ngăn thì bị chồng chị Thúy là Huỳnh Văn Riết (34 tuổi) dùng dao tấn công. Sau đó, Riết quay sang đâm vợ liên tiếp rồi tự sát. Xem tiếp tại đây Đâm chết bạn gái vì hát với người lạ Ngày 6/11, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, vừa tạm giữ nghi phạm Nguyễn Văn Thu (38 tuổi, ở xã Thạch Sơn, huyện Lâm Thao) để điều tra về hành vi “Giết người”. Trước đó, khoảng 14h chiều ngày 5/11 tại quán cafe karaoke Biển Nhớ ở khu 12B, thị trấn Lâm Thao, do thấy bạn gái hát karaoke cùng người đàn ông khác trong quán, đối tượng Thu đã cầm dao đâm liên tiếp khiến người yêu tử vong. Xem tiếp tại đây Vì con gà, bà lão bị hàng xóm đoạt mạng Ngày 6/11, Công an huyện Phù Cừ (tỉnh Hưng Yên) cho biết vừa phối hợp với Công an tỉnh bắt giữ nghi phạm Đoàn Hữu Khơi để điều tra hành vi “Giết người”. Theo lời khai ban đầu của Khơi, mấy ngày trước có xảy ra mâu thuẫn và cự cãi với bà T. (66 tuổi) hàng xóm của Khôi về chuyện để con gà chạy lạc sang vườn nhà bà T. Đến đêm ngày 5/11, Khôi sang nhà bà T. với ý định đánh và đe dọa nạn nhân nhưng không ngờ “quá tay” khiến bà T. tử vong. Xem tiếp tại đây Từ chiếc điện thoại ăn cắp, nam thanh niên lộ chuyện hiếp dâm Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang cho biết, vừa bắt tạm giam Lê Hoàng Khanh (18 tuổi, ngụ TP Long Xuyên) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, cuối năm 2016, Khanh quen biết với Hiền (đã đổi tên) và nảy sinh tình cảm, sau đó cả 2 có quan hệ tình dục. Ngày 9/9/2017, mẹ của Hiền phát hiện con gái đau bụng nên đưa đi khám thì tá hỏa khi biết Hiền đang mang thai khoảng 13 tuần. Sau khi thú nhận với gia đình Hiền, Khanh đưa bạn gái đi thuê nhà sinh sống như vợ chồng. Đến ngày 14/10/2017, Khanh trộm một điện thoại di động và đem về nhà trọ cất giấu. Công an phường Mỹ Long nghi vấn nên tiến hành kiểm tra phòng trọ của Khanh thì phát hiện Hiền đang mang thai nên thông báo cho cha cô gái biết. Sau đó, cha của Hiền đến Công an tố giác sự việc. Xem tiếp tại đây Bảo vệ phá két, trộm hàng trăm triệu đồng của nhà trường Ngày 5/11, Công an huyện Bắc Quang (Hà Giang) cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Lý Thành Tuyên (32 tuổi) và Nguyễn Văn Huấn (34 tuổi) là bảo vệ của trường mầm non Việt Quang là nghi can phá két sắt, trộm cắp tiền của nhà trường. Trước đó, ngày 1/11, các giáo viên trường mầm non Việt Quang 1 phát hiện phòng kế toán bị đảo lộn, két sắt có dấu hiệu bị kẻ gian đục lấy cắp khoảng 400 triệu đồng. Nhận được tin báo, Công an huyện Bắc Quang đã vào cuộc điều tra và xác định nghi can của vụ trộm chính là 2 bảo vệ Tuyên, Huấn. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga