- Trong suốt phiên tòa xét xử Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm, các luật sư nhắc nhiều đến những nghi vấn quanh chiếc vali chứa tiền tỷ mà Trịnh Xuân Thanh bị cáo buộc đã nhận. Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm tham ô tài sản tiếp tục với phần tranh luận. Theo cáo trạng, sau khi có quyết định chuyển nhượng cổ phần, Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) đã gọi điện cho em trai ông Đinh La Thăng là bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà), nhờ Thắng chuyển 14 tỷ đồng cho Trịnh Xuân Thanh. Thắng nhận lời, sau đó bảo lái xe là Vũ Đức Lưu giao 14 tỷ đồng để trong 1 vali có bánh xe kéo cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh để chuyển cho Thanh. Các luật sư cho rằng, có mâu thuẫn trong việc Trịnh Xuân Thanh nhận và trả lại 14 tỷ đồng, số tiền này không thể cho hết vào vali kéo loại xách tay và đề nghị chủ tọa phiên tòa cho thực nghiệm tại tòa. Theo quan điểm đối đáp của đại diện VKS: Căn cứ vào lời khai của bị cáo Thái Kiều Hương, trong quá trình điều tra và tại phiên tòa phù hợp với lời khai của Lê Dung, Trần Trung Hiếu (Thư ký Ban lãnh đạo Vietsan) phù hợp với lời khai của Trịnh Xuân Thanh về việc ngày 7/4/2010, Thanh đã nhận và chuyển vali đựng tiền vào nhà. Sau khi CQĐT khởi tố vụ án Lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại công ty 1/5, bị cáo Hương yêu cầu và Thắng đã gọi điện cho Thanh, nói Thanh trả lại 14 tỷ đồng. Sau đó Thắng đến văn phòng của Trịnh Xuân Thanh nhận lại vali tiền chuyển lại cho Hương sau đó một thời gian. Theo lời khai của Thắng, sau khi Thanh trả lại tiền, Thanh có nói với Thắng bảo Hương giữ bí mật về việc đã chuyển tiền cho Thắng và Thanh. Coi như dòng tiền mới chỉ đến Hương chứ chưa đến Thắng và Thanh, nên hợp pháp hóa bằng khoản mua bán cổ phần với nhau. Theo bảng kê nộp tiền vào tài khoản của công ty Vietsan do thủ quỹ Lê Thị Hương nộp ngày 6/5/2010, số tiền gồm nhiều mệnh giá khác nhau. Số tiền này nhận từ Thái Kiều Hương và được đựng trong 3 bao tải. Như vậy, có căn cứ xác định Thanh và Thắng trả lại 19 tỷ đồng. Số tiền này được Thắng giao cho Hương. Tuy nhiên, đến ngày 6/5/2010 (khoảng 10 ngày sau) chị Lê Thị Hương theo chỉ đạo của Thái Kiều Hương mới mang 14 tỷ đồng nộp vào tài khoản công ty Vietsan tại Ngân hàng Wooribank chi nhánh Hà Nội, số tiền này gồm nhiều mệnh giá và được đựng trong 2 bao tải. Do vậy, không có căn cứ khẳng định số tiền 14 tỷ này là tiền do Trịnh Xuân Thanh và Thắng đã trả lại. Việc luật sư yêu cầu thực nghiệm là không có căn cứ. Theo đại diện VKS, có đủ cơ sở xác định Trịnh Xuân Thanh chính là người quyết định và chỉ đạo việc chuyển nhượng 12.120.000 cổ phần của PVP Land tại công ty Xuyên Thái Bình Dương với giá tương đương 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực của dự án là 52 triệu đồng/m2 và Trịnh Xuân Thanh đã được chia hưởng 14 tỷ đồng. VKSND Tối cao truy tố bị cáo Trịnh Xuân Thanh về tội Tham ô tài sản, với vai trò là người chỉ đạo, quyết định là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội. Các luật sư cho rằng bị cáo Trịnh Xuân Thanh không phạm tội Tham ô tài sản là không có căn cứ. T.Nhung