- Đại diện VKS đề nghị xem xét, xử lý đối với ông Cung Đình Minh (Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn) và các cá nhân khác có liên quan đến hành vi phạm tội của bị cáo Đinh Ngọc Hệ. 'Út trọc' Đinh Ngọc Hệ xin giảm nhẹ tội “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ dùng bằng giả để thăng tiến chóng mặt Phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ Út "trọc" và đồng phạm sáng nay chuyển sang phần tranh luận. Trước khi chuyển sang phần tranh luận, đại diện VKS trình bày quan điểm. Theo đại diện VKS, kháng cáo kêu oan của bị cáo Đinh Ngọc Hệ (cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) ở tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ là không có cơ sở. Ở hành vi hợp thức nguồn xăng dầu kém chất lượng, bị cáo Hệ cho rằng mình không biết nên không chỉ đạo việc gì. Đại diện VKS đưa ra quan điểm khẳng định, dù bị cáo không nhận tội, nhưng qua lời khai của người liên quan và bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn) cho thấy, Hệ là người chủ mưu trong việc lập hợp đồng giả hợp thức xăng dầu kém chất lượng. Vi phạm thông cung mà Út "trọc" nêu ra là không có căn cứ. Do đó kháng cáo về việc này là không có cơ sở. Đối với hành vi sử dụng bằng giả của Đinh Ngọc Hệ, đại diện VKS cho rằng, Tòa án cấp sơ thẩm đã chứng minh được ý thức của bị cáo trong việc sử dụng bằng giả là có chủ đích. Việc bị cáo ký vào hồ sơ kê khai có lợi cho bản thân, bị cáo phải chịu trách nhiệm. Việc cán bộ kê khai không đúng cho bị cáo Hệ, tòa án cấp sơ thẩm đã kiến nghị xem xét công tác quản lý cán bộ. Việc xử lý như vậy là đúng, không oan nên không có căn cứ chấp nhận kháng cáo kêu oan ở nội dung này. Việc Đinh Ngọc Hệ kháng cáo cho rằng, các huân huy chương của bị cáo không được tòa án cấp sơ thẩm xét đến để coi là tình tiết giảm nhẹ. Theo đại diện VKS, chưa có cơ quan nào tước bỏ các loại hình thức khen thưởng đối với bị cáo nên Hệ phải được hưởng. Nội dung kháng cáo này là có cơ sở, đề nghị đáp ứng giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo. Với kháng cáo cho rằng có việc bỏ lọt tội phạm của Hệ, đại diện VKS cho là không có căn cứ. Nếu bị cáo phát hiện việc bỏ lọt tội phạm thì có quyền tố cáo theo quy định của pháp luật. Cựu đại tá Phùng Danh Thắm được đề nghị giảm nhẹ tội Đối với kháng cáo của bị cáo Phùng Danh Thắm (cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ Tổng công ty Thái Sơn), đại diện VKS cho rằng, bị cáo là người có nhiều đóng góp, được người lao động của Tổng công ty có đơn xin giảm nhẹ hình phạt, bản thân bị cáo thành khẩn khai báo... nên đề nghị xem xét quyết định một loại hình phạt khác nhẹ hơn đối với bị cáo Thắm. Với kháng cáo xin hưởng án treo của bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn), đại diện VKS cho rằng không có cơ sở vì mức án 5 năm tù mà tòa án cấp sơ thẩm tuyên đối với bị cáo đã là chiếu cố. Không có căn cứ áp dụng cho bị cáo được hưởng án treo. Đối với kháng cáo của công ty CP Phát triển Đầu tư Thái Sơn, đại diện VKS đề nghị áp dụng để sửa bản án sơ thẩm, trừ đi chi phí hợp lý theo hướng có lợi cho công ty. Theo nội dung vụ án, tháng 8/2009, bị cáo Thắm ủy quyền cho ông Cung Đình Minh (hiện là Phó TGĐ công ty Thái Sơn) là người đại diện vốn của cổ đông, quản lý 30% cổ phần. Đinh Ngọc Hệ là người đại diện vốn của cổ đông, quản lý 21% cổ phần vốn điều lệ. Theo đại diện VKS, trong biên bản họp đại hội cổ đông, ông Minh cùng bị cáo Đinh Ngọc Hệ và những người khác đã đồng ý việc thế chấp 4 xe ô tô. Vì vậy, đại diện VKS đề nghị xem xét, xử lý đối với ông Minh và các cá nhân khác có liên quan đến hành vi phạm tội của bị cáo Đinh Ngọc Hệ. T.Nhung