VKSND TP Hà Nội vừa ra quyết định kháng nghị phúc thẩm một phần bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP về việc áp dụng hình phạt đối với bị cáo Nguyễn Thị Trang (SN 1984, ở huyện Thường Tín) về tội Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm. Trong quyết định kháng nghị, VKS cho rằng bản án hình sự sơ thẩm ngày 7/11/2019 của Tòa Hà Nội áp dụng tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự, tuyên bị cáo Trang 36 tháng tù treo là không đúng quy định của pháp luật và chưa đảm bảo tính nghiêm minh, chưa đáp ứng được công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm về bảo vệ động vật hoang dã, quý, hiếm được pháp luật Việt Nam và công ước quốc tế bảo vệ. Tài liệu vụ án thể hiện, khoảng 18h ngày 30/7/2019, Công an Hà Nội phối hợp kiểm tra, phát hiện phía trước cửa ki-ốt gia đình Trang có một bao tải dứa, bên trong là các mảnh vụn và hạt hình tròn màu trắng, kích thước khác nhau, nghi là ngà voi. Trang nhận số hàng trên là ngà voi của mình. Trang còn cất giấu 1 thùng các-tông ngà voi tại nhà bố đẻ ở cùng thôn. CQĐT đã thu giữ được 1 thùng giấy các-tông đựng các mẫu vật dạng hạt hình tròn, có kích thước khác nhau màu trắng ngà và một số mẫu vật hạt hình tròn xâu thành dây vòng nghi là ngà voi. Kết luận giám định cho thấy: Toàn bộ các mẫu vật 17,72kg thu giữ của Trang đều được chế tác từ ngà của loài voi châu Phi - thuộc phụ lục 1, danh mục các loài động vật, thực vật hoang dã quy định trong các phụ lục của công ước về buôn bán quốc tế các loài động vật, thực vật hoang dã nguy cấp. Tại cơ quan điều tra và tại tòa, Trang khai, chị ta làm nghề buôn bán, chế tác đồ trang sức mỹ nghệ từ gỗ, xương trâu, bò và mở ki-ốt bán hàng mỹ nghệ tại nhà. Tháng 2/2019, có một người đàn ông không quen biết đến gặp và bán cho Trang khoảng 18kg ngà voi với giá 1 triệu đồng/kg. Trang đã chế tác số ngà thành các hạt hình tròn và xâu thành vòng tay, cổ, với mục đích bán cho khách du lịch Trung Quốc kiếm lời. Trang mua bán số ngà voi trên là lần đầu, chưa kịp mang đi tiêu thụ thì bị cơ quan Công an phát hiện, bắt quả tang. Trong các ngày 6-7/11, Tòa Hà Nội mở phiên tòa xét xử Trang về tội “Vi phạm quy định về bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm”. Đại diện VKS khi đó đề nghị xử phạt Trang mức án từ 36-40 tháng tù. Theo VKS, Tòa Hà Nội xử phạt Trang 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo là không đúng quy định của pháp luật và chưa đảm bảo tính nghiêm minh. VKS kháng nghị bản án sơ thẩm theo hướng sửa bản án sơ thẩm, không cho bị cáo được hưởng án treo; áp dụng mức hình phạt tù có thời hạn đối với Trang như đề nghị của đại diện VKS tại phiên tòa sơ thẩm. browser not support iframe. T.Nhung