Theo kết luận điều tra, công ty Trung Dũng bắt đầu quan hệ tín dụng với VietinBank, Chi nhánh Hà Nội từ tháng 11/2009 và được ngân hàng này cấp giới hạn tín dụng 100 tỷ đồng. Tại thời điểm đó, công ty Trung Dũng không phát sinh khoản vay ngắn hạn mà chỉ được VietinBank phát hành bảo lãnh thanh toán để mua hàng tại công ty TISCO. Do có nhu cầu vay vốn để kinh doanh, sau này, công ty Trung Dũng đề nghị và được VietinBank chi nhánh Hà Nội nâng giới hạn tín dụng. Trong thời gian từ 2010 - 2012, VietinBank chi nhánh Hà Nội giải ngân, cho công ty Trung Dũng vay từng lần; bảo lãnh thanh toán để công ty này mua thép thành phẩm của công ty TISCO, mở L/C (thư tín dụng) nhập khẩu than mỡ. Tính đến ngày 31/12/2018, công ty Trung Dũng còn dư nợ của 3 khoản vay, với tổng số tiền gốc là hơn 114 tỷ đồng, nợ lãi trong hạn là hơn 105 tỷ đồng. Tổng số nợ là hơn 219 tỷ đồng. Theo kết luận điều tra, công ty Trung Dũng hiện không có khả năng tài chính để trả nợ, không có tài sản để đảm bảo cho khoản vay, nên VietinBank không thu hồi được nợ gốc hơn 114 tỷ đồng đối với 2 khoản vay ngắn hạn và 1 khoản vay bắt buộc để thanh toán L/C. Sai phạm của các cán bộ VietinBank chi nhánh Hà Nội có dấu hiệu của tội Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng. Các cán bộ tại Hội sở chính chịu trách nhiệm liên đới trong việc cấp giới hạn tín dụng để chi nhánh phát hành L/C, có dấu hiệu của tội Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. Tuy nhiên, đây là nội dung điều tra mở rộng, không nằm trong vụ án xảy ra tại BIDV và công ty Trung Dũng. Do thời hạn điều tra đã hết, hiện chưa thu thập đủ tài liệu chứng cứ để đánh giá và kết luận. Dư nợ hơn 477 tỷ đồng Vẫn theo kết luận điều tra, ngân hàng TMCP Quân đội (MBBank) cũng cấp tín dụng cho công ty Trung Dũng, đến nay còn dư nợ hơn 477 tỷ đồng. Số tiền này MBBank không có khả năng thu hồi nợ. Do vụ án đã hết hạn điều tra, không thể hoàn thành sớm việc điều tra đối với tất cả các tội phạm, căn cứ các quy định của pháp luật, cơ quan điều tra, Bộ Công an đã tách các vụ án, sự việc và đối tượng để điều tra tiếp. Theo đó sẽ tiếp tục điều tra, làm rõ và kết luận vụ VietinBank Hội sở và chi nhánh Hà Nội cấp tín dụng cho công ty Trung Dũng, đến nay còn dư nợ hơn 114 tỷ đồng, không có khả năng thu hồi. Chuyển cơ quan điều tra hình sự Bộ Quốc phòng để điều tra theo thẩm quyền vụ việc MBBank cấp tín dụng cho công ty Trung Dũng, đến nay còn dư nợ hơn 477 tỷ đồng, không có khả năng thu hồi. T.Nhung