VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Văn Duy (SN 1985, ở Thanh Oai) tội Giết người. Trước đó, vào năm 2008, Duy kết hôn với chị Nguyễn Thị Hiền (SN 1989). Hai vợ chồng Duy đã phải mất nhiều thời gian, công sức, tiền bạc đi chữa trị hiếm muộn tại các cơ sở y tế nhưng vẫn không có kết quả. Rồi niềm vui cứ liên tục ập đến khi vào năm 2013 và 2015, chị Hiền lần lượt sinh được 2 con một trai, một gái. Hạnh phúc không được bao lâu, đến tháng 4/2018, Duy bắt đầu nảy sinh nghi ngờ việc vợ có quan hệ tình cảm, yêu đương với người đàn ông khác. Anh ta còn ngờ rằng, 2 đứa con mà vợ sinh ra không phải là con của mình. Duy nhiều lần căn vặn vợ về việc này, nhưng chị Hiền không thừa nhận, dẫn đến vợ chồng thường xảy ra cãi vã, xô xát. Do bức xúc về việc bị đánh nên chị Hiền về nhà mẹ đẻ. Thời gian này, chị nhiều lần liên lạc với chồng bằng tin nhắn và gọi điện để thông báo việc sẽ ly hôn. Sau lần được vợ gửi lá đơn ly hôn đã soạn sẵn qua zalo cho xem, Duy bực tức, nảy sinh ý định giết 2 con nhỏ để vợ phải ân hận. Thời gian vợ ôm con về nhà mẹ đẻ, cũng là quãng thời gian đau khổ đối với Duy. Khoảng 12h30 ngày 18/5/2018, trên đường đi làm về, Duy vào cửa hàng bán cây giống mua thuốc trừ sâu, mang về cất ở bếp. Sáng sớm hôm sau, anh ta viết lá thư tuyệt mệnh với nội dung: "Con bất hiếu, con xin lỗi bố mẹ, sau khi bố mẹ biết con đã đi quá xa rồi. Con có nguyên do của con. Sau khi con chết, con xin bố mẹ cho 3 bố con nhà con đi thiêu, tro cho vào 1 lọ..." Lá thư tuyệt mệnh được Duy gấp lại, để dưới đầu giường ngủ gần tủ trang điểm. 8h30 cùng ngày, Duy đến nhà trẻ đón hai con đưa về nhà mình. Anh ta lấy thuốc trừ sâu pha vào nước ngọt, đưa cho con nói: "Bố cho các con uống thuốc, cho khỏe rồi đi chơi cùng bố"... Khi hai con bất tỉnh, bị can pha thuốc trừ sâu vào nước và uống rồi lên giường nằm cạnh các con. Đến khoảng 11h cùng ngày, Duy thấy trong người khó chịu và bị nôn. Anh ta nghĩ, bị nôn ra thì không thể chết được nên đi lên tầng 3, gieo mình xuống đất. Duy rơi trúng dây điện, ngã xuống đất, được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời nên không chết. Hai cháu bé được phát hiện đưa đi cấp cứu sau đó nhưng đã tử vong ngoại viện, do ngộ độc thuốc trừ sâu. Về dân sự, chị Hiền không yêu cầu bị can bồi thường. Chị đề nghị xem xét giảm nhẹ tội cho chồng. Phiên tòa xét xử người cha sát hại 2 con rồi tự vẫn sẽ được diễn ra vào đầu tháng 11. T.Nhung