Ngày 18/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên phúc thẩm vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên), theo đơn kháng cáo của cả bà Thảo, ông Vũ và kháng nghị của VKSND TP. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ né tránh báo chí Chưa tới 7h, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã tới tòa trên chiếc xe sang màu trắng và nhanh chóng đi cổng riêng lên phòng xét xử, né tránh phóng viên chứ không cởi mở như tại phiên sơ thẩm. Gần 8h, đại diện phía bà Thảo mới xuất hiện tại tòa, nhưng tới khi phiên xử khai mạc được 30 phút, bà Thảo vẫn chưa có mặt. Lúc này, phóng viên các báo vẫn chưa được phép vào phòng xử. Sau khi khai mạc phiên tòa gần 30 phút, nhân viên tòa thông báo, phóng viên chỉ được có mặt tại phòng xử khi khai mạc và khi tòa tuyên án, còn quá trình xét xử sẽ xử kín. Trước phiên xử diễn ra, bà Thảo đã có văn bản kiến nghị gửi tới các cơ quan thông tấn báo chí đề nghị không đăng thông tin liên quan tới quyền nhân thân, những ngôn từ bình luận xúc xiểm, lăng mạ bà... Kết thúc phần làm thủ tục, chủ tọa phiên tòa thông báo bà Thảo vừa có đơn xin hoãn phiên toà và 2 luật sư của bà Thảo cũng có đơn xin hoãn. Về phía ông Vũ, luật sư Bùi Quang Nghiêm (người bảo vệ quyền lợi cho Tập đoàn Trung Nguyên) cũng có đơn xin hoãn. Sau khi xin ý kiến của đại diện VKS và hội ý, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa, ngày xử lại sẽ thông báo sau. Đồng thời thông báo, bà Thảo có đơn đề nghị xin xử kín vì lý do không muốn làm ảnh hưởng tới các con cũng như việc kinh doanh của công ty. Vì vậy, trong phiên xử tới, phiên tòa sẽ tiếp tục được xử kín. Bản án sơ thẩm vẫn còn nhiều vấn đề chưa được giải quyết Trước đó, sau phiên sơ thẩm, bà Thảo có kháng cáo cho rằng bản án vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn , nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Bên cạnh đó, bản án sơ thẩm nêu tài sản chung là cổ phần và phần góp vốn trong Tập đoàn cà phê Trung Nguyên . Vì thế, việc định giá là bắt buộc nhưng HĐXX không tiến hành định giá. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ có kháng cáo không đồng ý tỷ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa sơ thẩm. Ông Vũ yêu cầu tòa án phúc thẩm phân chia phần tài sản chung theo tỉ lệ ông được 70% công sức và bà Thảo nhận 30%, đối với phần vốn góp trong 7 công ty thuộc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên và tổng số tiền bà Thảo giữ tại 3 ngân hàng. VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị đối với bản án ly hôn của ông Vũ và bà Thảo, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Về tài sản, yêu cầu phản tố thể hiện ông Vũ yêu cầu xem xét số tiền 1.765 tỷ đồng nhưng tòa tuyên án thì số dư chỉ còn 1.313 tỷ đồng. VKS cũng cho rằng tòa không xác minh nguồn gốc dòng tiền, số tiền ra vào tài khoản và mục đích sử dụng, cũng như người nào quản lý số tiền này, như vậy, sau này rất khó thi hành án. Về việc tòa án phân chia tài sản theo tỷ lệ ông Vũ 60% và bà Thảo 40% là không phù hợp luật Hôn nhân & Gia đình. Đồng thời việc giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ số cổ phần tại các công ty này và trả chênh lệch cho bà Thảo là không công bằng. VKS cũng kháng nghị về vấn đề cấp dưỡng nuôi con, việc để bà Thảo quản lý, sử dụng giá trị quyền sử dụng đất, sở hữu giá trị tài sản trên đất … browser not support iframe. Đoàn Nga- Thanh Tùng