XEM VIDEO: browser not support iframe. Từ 13h30 các bị cáo được đưa tới tòa, nhưng trước đó hàng trăm phóng viên cùng người thân, bạn bè của các bị cáo đã vây kín phòng xét xử. Văn Kính Dương cùng hot girl Ngọc Miu tỏ ra vui vẻ, bước xuống khỏi xe thùng. Lực lượng làm nhiệm vụ khá vất vả mới len qua được đám đông để đưa các bị cáo vào phòng xét xử. Kết thúc phần tranh luận, chiều ngày 10/5, HĐXX thông báo nghỉ nghị án tới chiều ngày 14/5 sẽ tuyên án nhưng chiều nay, chủ tọa bất ngờ quay lại phần xét hỏi do còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ. Trả lời câu hỏi bổ sung của HĐXX về khoảng thời gian Lê Hương Giang sống cùng với Ngọc Miu. Giang tiếp tục khai Ngọc không biết về việc mua bán ma túy của Dương. Trước lời này, chủ tọa đã công bố lại lời khai của Giang tại cơ quan điều tra về việc bị cáo khai Ngọc Miu biết về việc buôn bán, sản xuất của Văn Kính Dương. Trước công bố này, bị cáo Giang trả lời “Bị cáo khai nghi ngờ thôi chứ Ngọc không biết rõ”. Bị yêu cầu lên trả lời bổ sung, Ngọc Miu cho hay, bị cáo không nhớ thời điểm Giang dọn đến ở chung với mình lúc nào và Ngọc tiếp tục khẳng định không biết chuyện mua bán ma túy của Văn Kính Dương. Chủ tọa liền công bố lại lời khai của Ngọc tại CQĐT rằng Ngọc biết việc buôn bán của ông trùm. Ngọc tiếp tục khẳng định, thời gian đó cô đang mang bầu, cô khai không biết. Trả lời về việc nhận hơn 4 tỉ đồng từ bố, Văn Kính Dương khẳng định việc nhận tiền đó được thực hiện ngoài đường và ông Văn Kính Thái (cha của Dương) không biết nơi ở của bị cáo. “Bị cáo nhờ một người bạn quen qua mạng, chơi game cùng gọi cho bố dùm, bị cáo nói với người này là bị cáo hết tiền, nhờ người này gọi xem bố vào chưa”. HĐXX tiếp tục hỏi ông Thái. “Ông có biết con ông bị truy nã vì tội đặc biệt nghiêm trọng không?”. “Tôi biết Dương bị truy nã nhưng chỉ biết do cháu trốn tù”, ông trả lời. “Sao gia đình ông không biết con mình bị truy nã về tội gì?”, chủ tọa tiếp tục truy vấn. “Chỉ nghe thông báo là trốn nã, còn cụ thể không được biết”, ông Thái đáp. Sau khi xét hỏi bổ sung, HĐXX thông báo tạm dừng phiên tòa để hội ý. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung các vấn đề về việc năm 2016, ông Văn Kính Thái (cha của Dương) có gửi cho Dương hơn 4 tỉ đồng trong thời gian bị cáo đang trốn nã. Vì vậy, cần làm rõ việc ông Thái có phạm tội "Che dấu tội phạm" hay không? Ngoài ra, cần làm rõ vấn đề Ngọc có biết Dương và Giang, Nguyễn Thu Huyền buôn bán ma túy hay không. Việc Dương bỏ trốn tại nhà tù có tổ chức, việc VKS truy tố tội “Trốn khỏi nơi giam giữ” là chưa chính xác cần phải xem xét lại. Xác định số tiền thu lợi bất chính của các bị cáo làm để làm căn cứ xác định tội. Xem xét bản án mới đây xét xử Dương đã có hiệu lực hay chưa để làm căn cứ tổng hợp hình phạt. Ngoài ra, trong quá trình điều tra thu giữ một số hóa chất không nằm trong việc sản xuất ma túy; do đó cần làm rõ các bị cáo dùng hóa chất này làm gì. Đ.Nga - T.Tùng - B.Cảnh