- Bị tuyên 18 năm tù, buộc bồi thường 600 tỷ, ông Đinh La Thăng có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank, ông Đinh La Thăng bị tuyên 18 năm tù, buộc bồi thường 600 tỷ. Ông đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm và đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội công tâm, khách quan xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Trong đơn, ông Đinh La Thăng cho rằng, bản án sơ thẩm đã không xem xét đến bối cảnh PVN quyết định đầu tư vào Oceanbank , đây chỉ là phương án giải quyết hệ lụy của việc không được thành lập ngân hàng TMCP Hồng Việt. Việc NHNN mua bắt buộc Oceanbank là nguyên nhân dẫn tới việc PVN bị thiệt hại 800 tỷ đồng, nhưng việc này đã không được bản án sơ thẩm xem xét đến. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Thăng cho rằng, ông đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 nên không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó. Ngoài ông Thăng, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó tổng giám đốc PVN), Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) và bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán và Kiểm toán PVN) cũng làm đơn kháng cáo. Ông Nguyễn Xuân Sơn mong tòa án cấp phúc thẩm xem xét về mặt nhận thức chủ quan, về nguyên nhân, điều kiện, hoàn cảnh thực hiện hành vi góp 100 tỷ đồng vào Oceanbank của mình, qua đó, cho bị cáo được miễn trách nhiệm dân sự bồi thường 15 tỷ đồng như quyết định của bản án sơ thẩm. Bị cáo Sơn đề nghị Tòa cấp phúc thẩm chấp nhận lời khai của bị cáo, buộc bị cáo Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về số tiền 180 tỷ đồng mà bị cáo Sơn đã chuyển cho Quỳnh để dùng vào việc chăm sóc khách hàng PVN chứ không phải chỉ là 20 tỷ đồng cho cá nhân bị cáo Quỳnh. Trước đó, trong đơn kháng cáo, bị cáo Ninh Văn Quỳnh khẳng định, ở tội “Cố ý làm trái... ”, ông chỉ là cấp trưởng ban, thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên nên tính chất, mức độ hành vi vi phạm thấp hơn các bị cáo khác. Đối với tội “Lạm dụng chức vụ,...”, bị cáo Quỳnh cho rằng mình không có hành vi nào mang tính chất đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn trong việc đưa tiền. Bị cáo Quỳnh khẳng định, việc bị cáo Sơn đưa tiền cho ông ta là hoàn toàn tự nguyện. Bị cáo Phan Đình Đức cũng kháng cáo toàn bộ các phần liên quan đối với bị cáo trong bản án sơ thẩm đã tuyên. Bị cáo Vũ Khánh Trường cho rằng hành vi vi phạm của bị cáo không phải là cố ý, mong tòa cấp phúc thẩm xem xét không cách ly bị cáo ra khỏi xã hội và không buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm bồi thường cho PVN. Bị cáo Nguyễn Thanh Liêm xin giảm nhẹ hình phạt và không phải bồi thường về dân sự. Bị cáo Liêm cho rằng, hành vi của bị cáo là lỗi vô ý, không tư lợi cá nhân, không tham nhũng hay tham gia lợi ích nhóm, đã thành khẩn nhận lỗi ngay tại CQĐT và tại phiên tòa sơ thẩm. T.Nhung