Công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng Nguyễn Ngọc Sang (SN 1977, tạm trú phường Tân Lập, TP. Buôn Ma Thuột) và Phan Đình Hạnh (SN 1977, trú huyện Yên Thành, Nghệ An) để điều tra, làm rõ hành vi “ Mua bán trái phép chất ma túy ”. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định đây là 2 đối tượng cầm đầu trong đường dây mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy từ tỉnh ngoài vào địa bàn TP Buôn Ma Thuột. Cả hai đều đã có tiền án về các tội liên quan đến ma túy. Trước đó, vào rạng sáng ngày 16/3, tổ công tác của Đội CSĐT tội phạm về ma túy (Công an TP Buôn Ma Thuột) phát hiện xe ô tô hiệu Hyundai i10 BKS 37A-551.94 có nhiều biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra, đưa những người trên xe về trụ sở làm việc, trong đó có Phan Đình Hạnh. Qua đấu tranh, đối tượng Hạnh khai nhận đã thuê xe ô tô trên để đưa 1kg ma túy đá từ tỉnh Nghệ An vào TP Buôn Ma Thuột bán cho đối tượng Sang với giá 380 triệu đồng. Ngoài ra, Hạnh khai còn nhận của Sang 50 triệu đồng, là tiền Sang nợ trong giao dịch mua bán lần trước. Từ lời khai của Hạnh, Công an TP Buôn Ma Thuột triển khai lực lượng, khám xét khẩn cấp chỗ ở của đối tượng Sang trên đường Hùng Vương (phường Tân Lập). Tại đây, cơ quan điều tra thu giữ được 0,3593gram ma túy đá trong phòng khách, 54,9274gram ma túy đá và 1 cân tiểu ly điện tử ở bãi đất trống đối diện nhà. Ngoài ra, đối tượng Sang khai nhận còn cất giấu ma túy tại nhà bố mẹ ruột ở phường Tân Lợi. Khám xét khẩn cấp nhà bố mẹ Sang, cơ quan điều tra thu giữ 203,8122gram ma túy đá được cất giấu phía trên mái tôn chuồng gà và 1 cân tiểu ly điện tử bên trong phòng ngủ. Quá trình điều tra, bước đầu, Sang và Hạnh khai nhận trước đây là bạn tù với nhau. Sau khi ra tù, Sang và Hạnh thường liên lạc với nhau. Biết Hạnh sinh sống ở tỉnh Nghệ An, có mối quan hệ với đầu mối mua bán trái phép chất ma túy nên Sang liên lạc với Hạnh qua điện thoại để đặt mua bán kiếm lời. Hạnh đến cửa khẩu Nậm Cắn, giáp với nước bạn Lào để mua ma túy đá theo đặt hàng của Sang. Ma túy được Hạnh đưa về huyện Yên Thành (Nghệ An) rồi thuê xe ô tô dịch vụ, trực tiếp đem vào TP Buôn Ma Thuột giao cho Sang. Để đối phó công an, các đối tượng liên tục thay đổi số điện thoại liên lạc và địa điểm giao nhận; đồng thời Sang thường sử dụng nhiều loại phương tiện khác nhau. Khu vực nhà Sang được xây hàng rào, cổng khép kín và lắp đặt camera để cảnh giới. Ma túy sau khi mua về, Sang chia nhỏ, cất giấu tại nhiều nơi ngoài khu vực nhà ở. Sang sau đó giao dịch mua bán ma túy với nhiều đối tượng khác, thời gian thường từ 0-3h sáng và từ 7-10h sáng. Công an TP Buôn Ma Thuột đang điều tra, mở rộng vụ án. Trùng Dương