Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang Lê Huy Toàn cùng 2 cán bộ khác vì vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư. Ngày 21/11, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Khánh Hòa ra quyết định khởi tố bổ sung vụ án về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, quyết định khởi tố bị can đối với ông Lê Huy Toàn (SN 1964, Phó Chủ tịch UBND TP. Nha Trang; Chủ tịch Hội đồng Bồi thường hỗ trợ và cấp đất tái định cư Dự án Khu đô thị Hoàng Long, phường Phước Long, TP. Nha Trang). Bị khởi tố còn có ông Lương Huy Giáp, cán bộ Phòng Tài chính Kế hoạch; ông Võ Mỹ, cán bộ Phòng Quản lý đô thị TP. Nha Trang đều với tội danh trên. Ngày 27/11, VKSND tỉnh Khánh Hòa đã phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can của cơ quan CSĐT. Ngày 28/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh tống đạt quyết định khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với ông Lê Huy Toàn, ông Lương Như Giáp và ông Võ Mỹ, tống đạt lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú; đồng thời khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với 3 bị can trên. Xung quanh đường dây chạy đất tái định cư ở Dự án Khu đô thị Hoàng Long, từ tháng 10/2017 đến tháng 11/2018, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố 4 vụ án, 8 bị can. Cụ thể là các vụ án: “Làm giả tài liệu của cơ quan tổ chức”, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Khánh Hùng, theo Điều 267, Bộ Luật Hình sự năm 1999; vụ án “Giả mạo trong công tác” theo Điều 248, Bộ Luật Hình sự năm 1999, khởi tố 2 bị can là ông Đỗ Thế Vinh và ông Nguyễn Ngọc Khánh, nhân viên hợp đồng Dự án Khu đô thị Hoàng Long và ông Huy Tôn Hạnh, Tổ trưởng tổ dân phố Phước Tín 3, phường Phước Long. Ngày 15/10, khởi tố vụ án về “Tội vi phạm quy định về bồi thường, hỗ trợ, tái định cư khi Nhà nước thu hồi đất”; khởi tố 2 bị can là ông Nguyễn Văn Cường, cán bộ địa chính và bà Vũ Thị Mai Hương, nguyên Chủ tịch, Phó Bí thư Đảng ủy phường Phước Long, TP. Nha Trang. Ngày 21/11, khởi tố vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”; khởi tố 3 bị can nói trên, trong đó có vai trò chủ chốt của ông Lê Huy Toàn. Theo báo Khánh Hòa