- Cơ quan công an vẫn đang "truy tìm" cô gái tên Đỗ Phượng Anh (SN 1995, trú ở nông trường Mộc Châu, tỉnh Sơn La). Lãnh đạo Công an quận Ba Đình cho biết, ngoài việc khởi tố, tiến hành bắt giữ khẩn cấp đối với Nguyễn Việt Cường (SN 1974, quê Thanh Hóa, còn gọi là ca sĩ Châu Việt Cường ) về tội "vô ý làm chết người" và Phạm Đức Thế về tội "tàng trữ trái phép chất ma túy" thì cũng đang điều tra để làm rõ hành vi của 2 người khác. Hai người này gồm: Đỗ Phượng Anh (SN 1995, trú ở nông trường Mộc Châu, tỉnh Sơn La) và Đoàn Quý Nguyên (tức ca sĩ Nam Khang, SN 1985, quê quán ở Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) về hành vi sử dụng ma túy trái phép. Theo thông tin của cơ quan điều tra, hiện nay, sau khi có lệnh triệu tập, mới chỉ có Đoàn Quý Nguyên có mặt tại cơ quan điều tra để làm việc còn cô gái Phượng Anh sau khi vụ án xảy ra đã bỏ trốn khỏi hiện trường và đến nay vẫn chưa thể liên lạc được. Đoàn Quý Nguyên cũng cho biết tại cơ quan điều tra, các số điện thoại của cô gái này vẫn đang tắt máy, trang facebook cá nhân cũng đã bị xóa. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục truy tìm và đề nghị cô gái này sớm ra trình diện để làm rõ vụ án. Cũng tại cơ quan điều tra, Đoàn Quý Nguyên đã thừa nhận trong đêm xảy ra vụ việc anh có mặt tại ngôi nhà của Thế. Tuy nhiên, đến 5h sáng 5/3, Nguyên đã rời khỏi căn phòng để đi diễn tại Thái Bình. Tuy hành vi của Nguyên không liên quan đến cái chết của cô gái trẻ, nhưng lại có hành vi sử dụng ma túy trái phép nên sẽ tiếp tục bị điều tra làm rõ. Còn đối với ca sĩ Châu Việt Cường. Cường khai nhận tại cơ quan công an, rạng sáng 5/3, sau khi Cường đi biểu diễn ở khu công nghiệp Đồng Văn, tỉnh Hà Nam về, liền đón Nguyên đi ăn, sau đó cả 2 đến nhà Thế để sử dụng ma túy đá. Đến 3h30', Nguyên gọi điện thoại rủ thêm Đỗ Phượng Anh và cô gái này sau đó gọi điện rủ thêm chị Trần Mỹ H. (20 tuổi, quê Chương Mỹ, Hà Nội, nạn nhân tử vong) cùng đến nơi ở của Phạm Đức Thế trên đường Nguyễn Văn Ngọc (quận Ba Đình) để sử dụng ma túy đá. Tại đây, nhóm người này đã cùng nhau sử dụng ma túy tổng hợp và có quan hệ tình dục với nhau. Đến rạng sáng thì Nguyên đi biểu diễn ở Thái Bình, còn Cường và các đối tượng còn lại tiếp tục sử dụng ma túy đá. Đến khoảng 8h cùng ngày, Cường bị ảo giác nghĩ chị H. bị ma nhập nên đã xuống đường lấy rổ tỏi của người bán hàng mang lên phòng, sau đó kéo chị H. vào buồng rồi nhét tỏi vào mồm chị H. Hành vi của Cường đã khiến chị H. tắc thở, tử vong. Kết quả khám nghiệm tử thi, lực lượng chức năng đã tìm thấy hơn 33 nhánh tỏi và củ tỏi trong khoang miệng chị H., trong đó có 1 củ tỏi có kích thước 4,5 cm x 6 cm chèn vào thanh quản. Nguyên nhân chị H tử vong là do suy hô hấp cấp, tắc thở do dị vật là củ tỏi nói trên làm tắc thanh quản. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Nhị Tiến