Vậy là sau nhiều năm mâu thuẫn không thể hòa giải, chiều ngày 27/3, vợ chồng ông chủ Trung Nguyên đã chính thức 'đường ai nấy đi'. Trước khi trở thành người “dưng”, ông Đặng Lê Nguyên Vũ đã có những chia sẻ với VietNamNet về vợ, về việc tranh chấp tiền bạc kéo dài nhiều năm qua. Với vẻ mặt điềm tĩnh, ông Vũ bình thản nói: “Thực sự 5-6 năm Qua không muốn nói gì hết, Qua cũng không muốn cho ai nói nữa. Qua chỉ muốn nói tầm nhìn Trung Nguyên toàn cầu có từ cả chục năm trước rồi nhưng nó cứ nghẽn suốt. Qua từng nói với cô ấy (bà Thảo) nhiều lần, thôi để cho Trung Nguyên phát triển, lui về lo gia đình, nuôi con cái, sắp đặt rồi luyện tập thân xác, thiền, yoga, lấy lại vóc dáng xinh đẹp; rồi họa, nhạc...Còn tiền bạc thì 20 năm nhiều lắm chứ, nếu muốn dùng kinh doanh gì đó nó nhỏ nhỏ thôi, để Trung Nguyên đó mà không nghe rồi bắt đầu làm đủ chuyện, làm nhiều chuyện trái với tình người, lòng người không đúng, làm tổn thương rất lớn đối với gia đình. Như vậy đâu có được, mà Qua đã nói rồi Trung Nguyên toàn cầu để giúp dân tộc, quốc gia nhiều hơn. Bản chất của nó là lòng người, bằng trí mình cũng phải nhìn như vậy chứ đừng nói bằng tâm nữa, nhưng không nghe. 20 năm Qua không ngó ngàng gì tới tiền bạc. Các luật sư người ta hồi tố, người ta biết hết, Qua nói không cần thiết nhưng cô ấy cứ tính toán từng ly, từng chút một nên luật sư của Qua không có chịu nên mới bắt đầu bổ sung phản tố sau. Số tiền hơn 2.100 tỉ (sau này do phía ngân hàng xác định là 10 ngàn chỉ vàng, không phải 10 ngàn lượng vàng nên bên ông Vũ sửa lại yêu cầu phản tố xuống còn hơn 1.765 tỉ đồng -PV) chỉ là phần nổi thôi chứ còn 20 năm qua nhiều tiền lắm. Phải hiểu được cái lòng của gia đình mình, hiểu được lòng của người chồng mình, nhưng cô ấy không hiểu. Lúc đầu Qua không đưa số tiền này vào phân chia nhưng cô ấy cứ kéo đi hết chỗ này tới chỗ khác”. Ngoài ra, ông Vũ cho hay về việc làm từ thiện, năm vừa rồi ông đã chi gần 200 tỉ để mang ra hàng triệu cuốn sách cho thanh niên, bởi theo ông Vũ “đâu có giúp gì bằng tri thức. Có tri thức mới tạo ra được vật chất, từ sức mạnh tinh thần sẽ biến thành sức mạnh vật chất và một dân tộc như vậy mới mạnh, kiến tạo một dân tộc có chí hướng, có khát vọng, nghĩ tới quốc gia dân tộc hơn là kiếm ăn”. Đó là lời tâm sự cuối của ông Đặng Lê Nguyên Vũ về...vợ. Bởi ít giờ sau HĐXX tòa TP.HCM đã chấp thuận cho họ ly hôn. Tòa quyết định giao 4 con cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo nuôi dưỡng và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỉ đồng cho 4 con từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành theo như hai bên đã thỏa thuận. HĐXX cũng tuyên chia cho ông Vũ 60% và bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên, nhưng yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông Vũ có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Về tài sản là tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỉ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh tài sản đang có tranh chấp là tài sản riêng mỗi bên thì tài sản đang tranh chấp là tài sản chung nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Theo đó, tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý tài sản này, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Đoàn Nga