-Các bị cáo cho rằng, qua phương tiện truyền thông biết được, cựu chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh đã đồng ý cấp phép xây dựng dự án thương mại tại Sân vận động Chi Lăng nên mới giải ngân cho Phạm Công Danh. Sau 2 ngày xét hỏi, chiều ngày 3/5, phiên xét xử Hoàng Văn Toàn (nguyên Chủ tịch Ngân hàng Đại Tín - TrustBank), Trần Sơn Nam (nguyên Tổng giám đốc) và các đồng phạm về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, đã bước vào phần tranh luận, đại diện VKSND TP.HCM đã phát biểu quan điểm về vụ án và đưa ra mức án đề nghị với các bị cáo. Theo đó, bị cáo Hoàn Văn Toàn bị đề nghị mức án từ 6 đến 7 năm tù; bị cáo Trần Sơn Nam bị đề nghị 5 đến 6 năm. Các bị cáo còn lại bị đề nghị 3 năm nhưng cho hưởng án treo. Theo điều tra, trước khi chuyển giao quyền điều hành TrustBank cho Phạm Công Danh , cuối tháng 12/2012, ông Toàn và dàn lãnh đạo cấp dưới đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỷ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỷ đồng với lãi suất 15% trong thời hạn 12 tháng. Đây là 2 công ty sân sau của ông Danh thành lập nhưng không hoạt động kinh doanh. Mục đích vay để mua lại lô đất hơn 5.000 m2 tại khu vực Sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng) thuộc một công ty khác của Phạm Công Danh trị giá gần 940 tỷ đồng. Tài sản bảo đảm chính là giá trị lô đất này. Tiền giải ngân được chuyển về tài khoản của Tập đoàn Thiên Thanh cho Phạm Công Danh sử dụng để trả nợ các khoản vay trước đó. Khi phê duyệt cấp tín dụng cho 2 công ty của Phạm Công Danh vay vốn, các thành viên hội đồng tín dụng đã không thực hiện đúng quy định như: hồ sơ vay vốn không có báo cáo tài chính, không đánh giá chính xác năng lực tài chính của khách hàng, rủi ro…Trên thực tế, các doanh nghiệp này không hoạt động kinh doanh, hồ sơ vay vốn đều lập khống. Trên thực tế lô đất tại Sân vận động Chi Lăng chưa giải tỏa xong, chưa được cấp giấy chứng nhận và cũng không có bất cứ hoạt động đầu tư nào. Tuy nhiên, khi cấp tín dụng, ông Toàn và cấp dưới đã căn cứ vào chứng thư thẩm định tài sản hình thành trong tương lai với giá trị được đẩy lên nhiều lần. Trong quá trình xét xử giai đoạn một đại án Phạm Công Danh và đồng phạm gây thiệt hại hơn 9.000 tỷ đồng cho VNCB, tháng 9/2016, TAND TP.HCM đã khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” đối với các thành viên Hội đồng tín dụng của TrustBank do Hoàng Văn Toàn đứng đầu. Trong 2 ngày xét hỏi vừa qua, bị cáo Toàn nhiều lần khẳn định mình làm đúng theo quy định của ngân hàng. Tuy nhiên, khi được hỏi có được tận mắt xem sổ đỏ mảnh đất của sân vận động Chi Lăng mà công ty con của Phạm Công Danh mang ra thể chấp không thì bị cáo thừa nhận không nhìn thấy, nhưng bị cáo bao biện, bản thân tin tưởng cấp dưới cũng như quy trình xét duyệt tín dụng của ngân hàng và tin tưởng sổ đỏ này là hợp pháp nên không xem xét lại. Về chứng thư thẩm định giá của Công ty DATC thì ông Toàn cho rằng mình không đủ năng lực để tái thẩm định chứng thư này là đúng hay không. Mặt khác công ty thẩm định giá DATC là của Bộ Tài chính và cũng được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận thì ông mới quyết định giải ngân. Bị cáo Nam, nguyên Tổng giám đốc cũng nói bản thân tin tưởng vào chứng thư thẩm định giá DATC là đúng và tuân thủ theo thủ tục chung. Do quá tin tưởng nên bị cáo không cho người ra Đà Nẵng kiểm tra rõ lô đất tại sân vận động Chi Lăng. Các bị cáo còn lại thì cho rằng, bản thân thấy qua các phương tiện truyền thông được biết, cựu chủ tịch UBND TP Đà Nẵng là ông Trần Văn Minh đã đồng ý cấp phép xây dựng dự án thương mại 60 tầng và 4 tầng hầm tại Sân vận động Chi Lăng. Cho nên, Hội đồng tín dụng đã căn cứ vào hồ sơ, phương án kinh doanh tại dự án này để giải ngân. Các bị cáo cũng thừa nhận đã thông đồng lập sẵn hồ sơ để giải ngân cho 2 công ty sân sau của ông Danh. Cụ thể là cùng một ngày các bị cáo thông qua văn bản cho vay, cũng trong ngày hôm đó có bút phê của Tổ giám sát và giải ngân luôn trong ngày. Trước lời khai này của các bị cáo, vị chủ tọa cho hay, cho đến nay thì UBND Đà Nẵng vẫn chưa cấp giấy phép, chẳng qua các bị cáo sử dụng chứng thư để hợp thức hóa việc giải ngân 650 tỉ. Những tài liệu mà các bị cáo dẫn chứng chỉ là tài liệu đệ trình của UBND TP Đà Nẵng về việc cấp phép xây dựng trung tâm thương mại chứ cho đến nay vẫn chưa có động thái cấp phép cho xây khu phức hợp cao tầng nào ở sân vận động. Đoàn Nga