VKSND TP Hà Nội chiều nay có công văn gửi VKSND huyện Chương Mỹ yêu cầu áp dụng biện pháp ngăn chặn và chuyển vụ án để điều tra đối với vụ án Nguyễn Trọng Trình (SN 1988, ở huyện Chương Mỹ). Vụ án bị Cơ quan CSĐT, Công an huyện Chương Mỹ khởi tố về tội “Dâm ô với người dưới 16 tuổi”. Thông qua công tác kiểm tra nghiệp vụ, thẩm định hồ sơ, xem xét các tài liệu, chứng cứ thu thập được, VKSND TP Hà Nội cho rằng, có cơ sở xác định: Khoảng 10h30 ngày 24/2, Trình điều khiển xe máy đi từ quận Thanh Xuân về xã Quảng Bị, huyện Chương Mỹ, Hà Nội. Khi đến đoạn đường TL419, khu vực nghĩa trang liệt sĩ thuộc xã Hợp Đồng, huyện Chương Mỹ, thấy cháu Q. (sinh năm 2009) đi bộ ven đường đã nảy sinh ý định hiếp dâm cháu bé. Trình dừng xe lại, giả vờ nhận là người quen của bố cháu Q., bảo cháu lên xe máy chở về nhà. Khi đến khu vực vườn chuối thuộc cánh đồng Nếp Si, thôn Bài Trượng, xã Hoàng Diệu, huyện Chương Mỹ, Trình ép bé gái vào vườn chuối, bịt miệng, bóp cổ, bẻ tay rồi thực hiện hành vi mất nhân tính với bé Q. Thấy cháu Q. khóc và kêu đau, Trình sợ bị phát hiện nên đã bỏ mặc cô bé tại hiện trường rồi lấy xe máy đi về nhà. Lúc này, cháu Q. bị đau, chảy máu nhiều vùng âm hộ, bị gãy răng số 3 hàm dưới bên phải và gãy đầu dưới xương quay phải, được một người phụ nữ phát hiện đưa về nhà. Căn cứ lời khai của cháu Q., kết quả thu giữ vật chứng tại hiện trường, kết luận giám định..., VKSND TP Hà Nội nhận thấy, hành vi của Trình có dấu hiệu phạm vào tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”, được quy định tại điều 142, bộ luật Hình sự năm 2015, là loại tội đặc biệt nghiêm trọng. Việc các cơ quan tiến hành tố tụng huyện Chương Mỹ khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với Nguyễn Trọng Trình về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” là chưa đánh giá đúng bản chất vụ án; dẫn đến không áp dụng biện pháp ngăn chặn tạm giam đối với bị can Trình, làm cho dư luận xã hội bất bình và gây bức xúc cho gia đình người bị hại... Trên cơ sở đó, VKSND TP Hà Nội yêu cầu VKSND huyện Chương Mỹ phối hợp ngay với CQĐT, Công an huyện Chương Mỹ, thực hiện việc bắt bị can để tạm giam đối với Trình; đồng thời hoàn tất thủ tục chuyển vụ án đến CQĐT, Công an thành phố (PC01) để điều tra, xử lý theo pháp luật. T.Nhung