Chồng đâm chết vợ trong bữa cơm tối ở Hà Đông Ngày 16/9, Công an quận Hà Đông, Hà Nội đang điều tra vụ chồng đâm chết vợ khi đang ngồi ăn cơm vì con xin tiền. Đối tượng gây án là Nguyễn Hải Hà (SN 1977) còn nạn nhân tên H. (SN 1981) đều trú lại phường La Khê. Trong một diễn biến khác, tại Nam Định hôm 17/9, Công an tỉnh đang tạm giữ Phạm Xuân Hương (43 tuổi, xã Điền Xá, huyện Nam Trực) để điều tra việc nghi đánh vợ dẫn đến tử vong. Hương và chị Nguyễn Thị Thanh T. (20 tuổi, quê tỉnh Bến Tre), xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Trong lúc bực tức, Hương đã đánh chị T. rồi bỏ ra ngoài. Đến khoảng 20h, Hương vào chỗ chị T. thì phát hiện chị này đã tử vong nên đã báo với chính quyền. Xem tiếp tại đây. Chồng đâm chết vợ vì nghe điện thoại của người đàn ông lạ lúc nửa đêm Ngày 16/9, Công an huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai đang tạm giữ nghi phạm Nguyễn Tiến Sĩ (37 tuổi) để điều tra về hành vi 'Giết người'. Sĩ cùng vợ là chị Nguyễn Thị Thu Hiền (30 tuổi) từ Hà Nội vào Đồng Nai mưu sinh. Cả 2 ở trọ tại ấp Tấn Phát, xã Đồi 61, huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai từ năm 2017 đến nay. Khuya 15/9, trong khi Sĩ và vợ ở nhà trọ thì chị Hiền có điện thoại từ 1 người đàn ông tên V. Sĩ bực tức la hét, dẫn tới cả 2 vợ chồng cự cãi nhau. Trong cơn bực tức, Sĩ dùng dao đâm nhiều nhát khiến chị Hiền tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Sát hại xong 2 nữ sinh ở Hà Nội, kẻ gây án truy đuổi 3 cô gái khác Khoảng 6h sáng ngày 16/9, Giàng A Dông (SN 1996, quê Điện Biên) tới căn nhà chị L. đang thuê trọ ở ngõ 30 phố Nghĩa Đô, HN để nói chuyện và xảy ra cãi vã. Anh ta đâm chị L. nhiều nhát trong nhà vệ sinh tại căn phòng ở tầng 4 khiến nạn nhân tử vong tại chỗ rồi đi ra phòng sinh hoạt chung đâm chị X. (SN 2000, ở Hải Dương) khiến chị này tử vong tại vị trí giữa 2 giường. Gây án xong, Dông dùng dao tự sát và nằm tại phòng sinh hoạt chung . Khoảng 2-3 phút sau, anh ta vùng dậy tìm 3 cô gái ở cùng phòng chị L. để truy sát, nhưng mọi người bỏ chạy kịp. Xem tiếp tại đây Nổ súng ở TP Vũng Tàu, nhiều người gục tại chỗ Vụ việc xảy ra lúc gần 22h ngày 16/9, tại khu vực gần hẻm 53 Lê Hồng Phong, phường 4, TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Hai nhóm thanh niên xảy ra ẩu đả. Nhóm đi xe bán tải đã rút súng bắn đối thủ khiến 3 người bị thương nặng. Sau khi nổ súng khiến nhiều người gục xuống, nhóm trên xe bán tải bỏ đi. Những người bị thương đã đưa nhau vào bệnh viện cấp cứu. Xem tiếp tại đây. Bắt nhóm người Trung Quốc thuê bé gái đóng phim sex Công an TP Đà Nẵng sáng 17/9 cho biết đang tạm giữ 5 người Trung Quốc. Nhóm người này lôi kéo các cô gái trẻ để quay cảnh nóng và đóng phim đồi trụy rồi đưa lên các trang mạng kiếm tiền. Nếu quay cảnh kích dục trong khoảng thời gian 6 giờ, các đối tượng trả thù lao 700.000 đồng cho các cô gái; quay cảnh có quan hệ tình dục, thù lao là 1 triệu đồng. Hình ảnh sẽ phát trực tiếp hoặc sau đó đưa lên mạng xã hội và các trang web khiêu dâm. Người muốn xem các clip phải đăng ký tài khoản thành viên và trả tiền qua một tài khoản mở tại ngân hàng ở Trung Quốc. Xem tiếp tại đây. T.Nhung