Tính tới nay là tròn 20 ngày kể từ khi xảy ra sự việc ông Nguyễn Hữu Linh sàm sỡ bé gái ở chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khái, P.1, Q.4, TP.HCM) nhưng hiện ông Linh vẫn chưa bị xử lý. Người dân ở chung cư này đã bức xúc ký đơn tập thể, đề nghị khởi tố ông Linh; Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM cũng có văn bản gửi cơ quan chức năng đề nghị khởi tố vụ án; Các luật sư, những chuyên gia kỳ cựu về luật pháp cũng đã lên tiếng, phân tích rõ hành vi của ông Linh. Các ý kiến đều khẳng định, qua những hình ảnh từ clip có đủ căn cứ để khởi tố ông Linh về tội “Dâm ô với người dưới 16 tuổi” theo Điều 146 Bộ luật hình sự 2015. Tuy nhiên trái ngược với ý kiến của cư dân ở chung cư Galaxy và dư luận... Công an quận 4, VKSND quận 4 vẫn im lặng. Ngày 19/4, giải trình với UB Tư pháp QH lý do chậm xử lý một số vụ việc xâm hại tình dục trẻ em và cụ thể là vụ việc của ông Nguyễn Hữu Linh, ông Nguyễn Quang Dũng - Viện trưởng VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng nêu hàng loạt khó khăn, vướng mắc dẫn đến chậm xử lý. Theo ông Dũng, do chỉ có 1 lời khai của bị hại, trong khi nhiều trường hợp các cháu còn rất nhỏ, lời kể của các cháu không phải ngay lúc đó mà sau nhiều tháng, nhiều năm sau mới kể cho cha mẹ, bạn bè. Chính vì vậy khi tố cáo, điều tra xác minh nên tính kịp thời không còn. "Cơ quan tố tụng không bao che gì cả. Trong khi đó, chứng cứ vật chất, sinh học không thu được. Các cháu rất nhỏ, dù xâm phạm vào bộ phận sinh dục nhưng không để lại dấu vết. Các cháu quá nhỏ, trên thực tế chứng cứ sinh học không thu được nên buộc tội khó", Viện trưởng VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng nói. Trước sự im lặng của cơ quan công tố và câu trả lời của ông Viện trưởng VKSND Cấp cao tại Đà Nẵng, nhiều bạn đọc đã bày tỏ quan điểm không đồng tình. Bạn đọc Phan Lê đưa ra câu hỏi “Sao Mỹ họ xử anh Minh Béo gọn vậy ta??? Không học hỏi được gì sao?”. Còn bạn Lê Ngọc Văn phân tích: “Hành vi cố tình ôm, rồi ghì lại để hôn (theo Linh khai), cộng hình ảnh camera chứng minh đã quá đủ để buộc tội cố tình dâm ô trẻ em chưa cần xét đến việc bàn tay thối kia có làm gì nữa không. Vụ này không khởi tố và công khai rõ ràng với xã hội thì ít nhất có 2 vấn đề lớn hơn nhiều xảy ra; 1 là niềm tin vào công lí giảm sút và 2 là các vụ tương tự xảy ra người dân sẽ có thể tự xử rất nặng tay. Chỉ vì thương mấy con chó mà mấy kẻ trộm chó còn bị đập chết vì căm giận thì việc dâm ô với con cháu sẽ thế nào??? Độc giả Anh Việt thì khẳng định: “Là người dân bình thường tôi nhìn cái clip là tôi biết Linh 'nựng' là người biến thái rồi, hành động như thế mà không phải dâm ô thì là cái gì? Các ông cứ lý do lý trấu. Rồi sẽ còn rất nhiều vụ như thế này xảy ra nếu các cơ quan có thẩm quyền không vào cuộc mạnh mẽ, thật là đau xót quá !”. “Giờ đây người dân bức xúc vì hành vì bỉ ổi của kẻ biến thái kia thì ít mà lại cảm thấy bức xúc và mất niềm tin vào cách giải quyết và giải thích của các cơ quan thực thi nhiều hơn”, độc giả Lê Anh bức xúc bày tỏ. “Thực tế vụ việc ông Linh dâm ô bằng hình thức: ôm hôn, sờ soạng cháu bé lại đòi hỏi phải có: "bằng chứng sinh học, bằng chứng vật chất". Vậy bằng chứng lấy ở đâu ra? Khác gì việc muốn xử lý tội xúc phạm danh dự người khác thì cần phải đi xác định có thương tích”, bạn đọc Tiến Trần so sánh. Độc giả Nguyễn Hậu đề nghị: “Mầm non là tương lai đất nước mà luật chế tài và bảo vệ những thiên thần này không rõ ràng như trò đùa thì e cũng chào thua.Thay vì để thời gian suy nghĩ ra những cái vớ vẩn như: ngực lép không được lái xe, mất bằng lái phải thi lại từ đầu v.v.. thì dành thời gian đó để nghiên cứu bộ luật rõ ràng để có chế tài xử lý những kẻ dâm ô giúp nhân dân đỡ bức xúc, cái đó mới thiết thực”. Theo độc giả Vũ Thành Trung “Không xử lý được vụ việc này thì luật pháp bị coi thường, nhân phẩm con người bị chà đạp”. “Luật pháp không nghiêm mà yêu cầu dân chấp hành e rằng rất khó ! Một việc rất rõ ràng, rất dễ xử lý mà ngâm đến bây giờ, không hiểu nổi người thực thi pháp luật đang nghĩ gì?”, bạn đọc Kỳ Duyên băn khoăn. Bạn đọc Mẹ Giang nhiệt tình đề nghị: “Cần bao nhiêu đơn kiến nghị để đưa con người xấu xa kia ra tòa thì báo tôi biết để tôi xin chữ ký những bà mẹ có con gái cần được bảo vệ”. “Bao nhiêu ý kiến này nọ, từ đại biểu quốc hội đến hội bảo vệ trẻ em đến nhân dân chung cư nói riêng đồng bào cả nước nói chung, thế mà pháp luật vẫn chần chừ dư luận lại không tốt, làm mất lòng tin quá”, bạn Lê Kỳ bày tỏ. Bạn Vân Lam nêu ý kiến: "Theo tôi cứ kéo dài thế này không ổn. Tội phạm dâm ô trẻ em thì càng phải xử lý nhanh, quyết liệt. Đề nghị Công an TP.HCM vào cuộc lấy lại công bằng cho bé gái, làm yên lòng người dân. Cần lắm thay..." Đoàn Nga