Nguồn tin cho biết, VKSND TP Cần Thơ vừa có quyết định kháng nghị phúc thẩm bản án hình sự sơ thẩm "Môi giới hối lộ" số 16/2019 ngày 11/1/2019 của TAND quận Ninh Kiều. Bị cáo trong vụ án này là Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi, ngụ TP HCM) và Võ Hoàng Hà (40 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Trước khi bị công an bắt giam, Uyển là Trưởng văn phòng đại diện phía Nam của Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập. Theo quyết định kháng nghị, về tội danh “Môi giới hối lộ” mà cấp sơ thẩm quy kết cho 2 bị cáo Uyển và Hà, VKSND TP Cần Thơ nhận thấy việc Uyển cung cấp thông tin nhật ký tin nhắn trên facebook giữa bị cáo này và Nguyễn Lê Yến Thy, Trưởng Ban Kinh tế, Cơ quan đại diện phía Nam - Báo Người Tiêu dùng (hiện đã xuất cảnh sang Mỹ - PV) để chứng minh cho việc có liên hệ nhờ Thy tìm người gỡ 3 bài báo cho Võ Thanh Long và được đồng ý. Tuy nhiên, tại biên bản giải trình vụ việc vào ngày 7/8/2017, Yến Thy xác định không nhận lời giúp Uyển việc gỡ các bài báo. Do quá trình điều tra chưa làm việc được với Thy, nên giữa người này và Uyển không có đối chất, các thông tin trong tin nhắn trên facebook đều do Uyển cung cấp, là từ một phía. Ngoài ra, trong tất cả nội dung trong tin nhắn trên đều không có thể hiện việc Thy ra giá cho Uyển để gỡ 3 bài báo trên với giá 600 triệu đồng. Uyển cũng thừa nhận việc Thy báo giá gỡ 3 bài báo là qua điện thoại, chứ không phải là tin nhắn nên không có chứng cứ việc Thy ra giá để gỡ 3 bài báo. VKSND TP Cần Thơ cho rằng, cấp sơ thẩm căn cứ vào chứng cứ khoảng thời gian nhắn tin lúc 15h06 ngày 6/8/2017, giữa Uyển và Thy có nội dung: “Giờ tôi đi xuống, khi nào nhận được tiền thì tôi gọi điện thoại cho bà. Bà báo luôn cho người ta xử lý trong đêm nay nhé. Trường hợp khuya quá tôi về không kịp thì sáng sớm sẽ nộp tiền vào tài khoản của bà…”, để xác định Uyển không đưa ra thông tin gian dối nhằm chiếm đoạt tài sản là không thuyết phục. Theo VKSND TP Cần Thơ, tại bút lục số 752, nội dung nhật ký trò chuyện giữa Uyển và Yến Thy có dòng chữ “CN 15: 06”, chứ không thể hiện thêm nội dung ngày 5/8/2017 như bản án nhận định. Hơn nữa nội dung tin nhắn do Uyển cung cấp, không thể xác thực người nhắn tin tên Yến Thy với Uyển và Nguyễn Lê Yến Thy là cùng một người hay không? Từ đó không thể xem các tin nhắn do Uyển cung cấp là chứng cứ để xác định tội danh "môi giới hối lộ". Đối với Võ Thanh Long, khi giao tiền gỡ bài là giao cho Uyển; không thể hiện ông này giao tiền cho Uyển để chuyển giao cho người khác. Uyển cũng không nói với Long về việc Thy là người sẽ giúp gỡ các bài báo. Với những phân tích trên, VKSND TP Cần Thơ thấy hành vi của Uyển không đủ yếu tố cấu thành tội “Môi giới hối lộ” như án sơ thẩm quy kết, mà có đủ yếu tố cấu thành tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Hà là đồng phạm với vai trò giúp sức tích cực cho Uyển trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đối với Võ Thanh Long, phải xác định tư cách tham gia tố tụng là người bị hại trong vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Số tiền 280 triệu đồng là tiền dùng để thực hiện giao dịch trái pháp luật, cần phải tịch thu sung công. Từ đó, Viện trưởng VKSND TP.Cần Thơ quyết định kháng nghị một phần về tội danh của Uyển và Hà tại bản án hình sự sơ thẩm ngày 11/1 của TAND quận Ninh Kiều. Đề nghị TAND TP Cần Thơ xét xử phúc thẩm vụ án theo hướng 2 bị cáo Uyển và Hà phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; tịch thu sung công quỹ Nhà nước số tiền 280 triệu đồng Long đưa cho Uyển; không kiến nghị xử lý Long tội “Đưa hối lộ”. Hoài Thanh