Nghi can từng dọa giết gia đình, hàng xóm Liên quan đến vụ thảm án giết 3 người xảy ra tại Q.Bình Tân, hiện phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang tập trung lấy lời khai của nghi can Trương Tín (SN 1990, ngụ Q.Bình Tân) để làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ trọng án này. Ngay khi xảy ra vụ án mạng, người dân trong hẻm số 21 đường Ấp Chiến Lược, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân đã tụ tập bàn tán xôn xao, tuy nhiên nhiều người không bất ngờ khi kẻ gây án nghiêm trọng là Tín. Một người hàng xóm cho hay, Tín làm đủ thứ nghề như: thợ hồ, công nhân nhưng thường xuyên thất nghiệp, tụ tập lêu lổng. “Tín đi cai nghiện 3 lần rồi, cứ về một thời gian ngắn lại tái nghiện. Hàng xóm ai cũng cảnh giác với nó...”, người này cho hay. Bà Oanh, bán nước gần nhà Tín kể: tối 2/5, nghe ồn ào, náo động bên nhà Tín nhưng không dám mở cửa xem chuyện gì xảy ra. Một lúc sau, bà thấy ông Hạnh (SN 1952, là cha ruột của Tín) đứng trước nhà, nói lớn “thằng Tín nó giết hết rồi”. Khi đó, Công an đến hiện trường và khuyên bà Oanh, dân xung quanh không nên mở cửa ra ngoài vì Tín chưa bị bắt, còn cầm hung khí đi loanh quanh đâu đó. Bà Oanh nói thêm, cha mẹ Tín có 3 anh em, những người khác tu chí làm ăn, riêng Tín là nỗi khiếp sợ cho người dân cả xóm. Nghi can này từng nhiều lần cầm hung khí doạ đâm gia đình và hàng xóm. Bản thân bà Oanh có vài lần khiếp đảm với Tín. Lần mới nhất, khoảng 20 ngày trước, Tín có dấu hiệu 'phê đá', đến quán nước mượn bà Oanh 100 ngàn đồng. Khi bà Oanh không đồng ý, Tín đập tay xuống bàn, chửi bới rồi cầm dao doạ giết. Lần ấy, mẹ của Tín, là bà Nguyễn Thị Ngọc Thuý (SN 1963) chạy ra can ngăn kịp thời nên Tín chưa gây hoạ. Sau những lần Tín hung hãn tấn công người nhà, hàng xóm, nhiều người đã góp ý với cha mẹ Tín nên tiếp tục đưa gã đi cai nghiện. Tuy nhiên khi chưa kịp thực hiện thì Tín gây ra thảm án. Ông Trung, một hàng xóm khác cho biết, có vài lần nhìn thấy Tín có dấu hiệu lạ, nghi dùng ma tuý rồi doạ chém giết cả gia đình. “Dường như gia đình, cha mẹ anh ta cũng bất lực. Thế nhưng gây ra án mạng 3 người chết như thế thì thật khủng khiếp’, ông Trung chia sẻ. Vụ án mạng qua lời kể của nhân chứng Đến nay Công an đã lấy lời khai của 2 nhân chứng tại hiện trường và cũng là 2 người may mắn thoát chết khi Tín gây án. Đó là người dì ruột của Tín, bà Nguyễn Thị Ngọc Phụng (SN 1969) và đứa cháu của Tín đang học lớp 7. Lúc Tín cầm dao cuồng sát, 2 người này đã hoảng loạn bỏ chạy và nấp vào tủ quần áo nên may mắn thoát nạn. Nhiều hàng xóm đã khai báo rõ ràng với Công an về diễn biến vụ án. Theo đó, khi Tín về nhà có biểu hiện bất thường, như đang phê ma tuý đá thì bà Thúy (mẹ ruột) do biết bản tính hung hãn của con sau mỗi lần dùng ma tuý... đã lấy dao, kéo, vật dụng sắc nhọn trong nhà mang đi cất giấu. Tuy nhiên Tín chửi bới, rồi lục tìm được 2 con dao. Một số hàng xóm thuật lại, ban đầu thấy Tín cầm dao, người cha ruột hoảng sợ, bỏ chạy ra khỏi nhà để báo Công an. Khi đó, Tín dùng dao sát hại người dì ruột, là bà Nguyễn Thị Ngọc Kiều (SN 1965) tại cửa ra vào. Bà Thuý có mặt gần đó chạy lại can ngăn nhưng Tín vẫn lạnh lùng ra tay. Bà ngoại Lê Thị Điểu (SN 1942) đứng trên lầu chứng kiến đã hô hoán cầu cứu. Lúc này, Tín chạy lên tiếp cận, mặc cho bà quỳ xuống van xin, Tín vẫn xuống tay sát hại người này... Người dì và cháu của Tín chứng kiến sự việc nên hoảng loạn chui vào tủ quần áo trong nhà để ẩn nấp. Tín đi lòng vòng không tìm thấy ai nên rời nhà; 2 người này may mắn thoát chết. Bà T (SN 1949), hàng xóm ngay sát cạnh nhà kể, lúc Tín cầm dao, người cha ruột hoảng sợ đi báo Công an. “Khi ông Hạnh quay về thì Tín đi ra, vẻ mặt bình thường lắm. Thằng Tín còn nhờ ông Hạnh dắt dùm chiếc xe máy ra khỏi nhà để đi công việc. Khi Tín vừa đi, ông Hạnh quay vào nhà thì chứng kiến cạnh tượng hãi hùng, 3 người nhà nằm gục trong vũng máu” Trong diễn biến có liên quan, hiện phòng Cảnh sát hình sự đang tập trung lấy lời khai của nghi can Trương Tín. Công an xác định, Tín ngáo đá khi gây án và hiện đang mở rộng điều tra vụ án. Phước An – Bùi Cảnh