Ngày 15/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Prokoffva Elena (28 tuổi, quốc tịch Nga) 3 năm tù về tội "Môi giới mại dâm". Đặc biệt, trong quá trình điều tra, Elena còn cả gan đề nghị hối lộ để “chạy án”. Theo truy tố, trưa ngày 22/1, công an TP.HCM bắt quả tang 3 cô gái (2 người quốc tịch Ukraine, 1 người quốc tịch Nga) đang có hành vi bán dâm cho 3 người đàn ông Việt Nam tại một khách sạn ở quận 1 (TP. HCM). Qua khai thác, 3 cô gái mại dâm và khách mua dâm khai, người môi giới cho họ mua bán dâm chính là Prokoffva Elena. Khi bị bắt, Elena không hợp tác với công an, không chịu cung cấp mật mã mở khóa điện thoại, thậm chí cô ta còn đề nghị hối lộ cho cảnh sát hòng thoát tội. Tuy nhiên, trước sự kiên quyết của cán bộ điều tra, Elena đã cúi đầu khai nhận hành vi phạm tội. Theo đó, năm 2015, Elena nhập cảnh vào Việt Nam du lịch. Trong thời gian lưu trú tại Việt Nam, Elena phát hiện nhiều người Việt lẫn người nước ngoài có nhu cầu mua dâm. Vì vậy, Elena nảy sinh ý định tổ chức đường dây mại dâm cao cấp. Sau đó, Elena liên hệ, dụ dỗ nhiều cô gái ở Nga hay Ukraina qua Việt Nam hành nghề mại dâm. Khi dụ dỗ được nhiều cô gái, Elena mua vé máy bay, lo chỗ ăn ở cho các cô gái này tại Việt Nam. Có được vài cô gái trong tay, Elena bắt đầu tìm cách móc nối, tìm người khách cho đường dây mại dâm của mình. Khách hàng Elena nhắm tới chủ yếu là những người quen trong những lần đi du lịch ở Việt Nam. Để mở rộng “thị trường”, Elena lên facebook, Zalo, Instagram…đăng hình ảnh gái mại dâm để mời chào. Không chỉ đi khách chớp nhoáng theo giờ, Elena còn tổ chức cho gái bán dâm đi sextour với khách tại các điểm du lịch ở Việt Nam. Để tránh bị phát hiện, khách làng chơi sẽ chuyển tiền mua dâm vào tài khoản của Elena. Sau mỗi lần môi giới thành công, Elena được hưởng lợi 15 triệu đồng. Tại tòa, Elena đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Xét thấy, hành vi của bị cáo đã làm ảnh hưởng tới thuần phong mỹ tục của Việt Nam, gây mất trật tự xã hội nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo mức án như trên. Đoàn Nga