- Hàng loạt cô gái trẻ ở miền Tây bị lừa sang Trung Quốc, đưa vào nhà chứa bán dâm ít nhất mỗi ngày 10 lượt, nếu không sẽ bị đánh đập dã man. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp hoàn tất kết luận điều tra, chuyển sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố đối với Phạm Thanh Sang (32 tuổi, ngụ huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) và Trần Thị Xen (33 tuổi, thường gọi là Thanh, ngụ huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai) về tội “Mua bán người”. Công an xác định, Sang đã cấu kết với Xen lừa bán 11 cô gái trẻ ở miền Tây sang Trung Quốc, ép vào nhà chứa bán dâm. Theo cơ quan điều tra, năm 2015, Sang chung sống như vợ chồng với một phụ nữ ở tỉnh Thanh Hóa. Lúc này, gã thanh niên quê miền Tây quen biết với Xen và biết người phụ nữ này có chồng là người Trung Quốc, đang sinh sống tại huyện Hà Khẩu (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc). Sau nhiều lần trò chuyện, Xen và Sang lên kế hoạch dụ dỗ các cô gái trẻ đẹp ở miền Tây lừa bán sang Trung Quốc. Cụ thể, nếu Sang lừa được mỗi cô gái sang Trung Quốc thì Xen sẽ trả cho thanh niên này 5 triệu đồng. Toàn bộ chi phí đi lại, Xen sẽ chi hết. Sang đồng ý và tiếp cận nhiều người nói là cần tuyển nhân viên bán chè bưởi, massage, nhà hàng, karaoke ở Hà Nội với mức thu nhập từ 30-40 triệu/tháng. Tháng 4/2015, Sang về Lai Vung (Đồng Tháp) và gặp lại bạn quen trước đây là anh Minh ( tên đã đổi ). Trong lúc nói chuyện, Sang giới thiệu đang làm việc tại Hà Nội và cần tuyển nhiều người phụ nữ ra đó làm với mức lương 30 triệu/tháng. Anh Minh về kể lại cho vợ là Hồng ( tên đã đổi ) nghe và cho số điện thoại của Sang để liên lạc. Hồng gọi điện thoại cho Sang, đồng thời rủ thêm chị chồng là Lan ( tên đã đổi ) đi làm cùng. Hai nạn nhân được Sang đưa sang Trung Quốc giao cho Xen. Người phụ nữ này cho chủ chứa thuê với giá tiền 24 triệu và 36 triệu/tháng/nạn nhân. Khi biết bị bán vào nhà chứa, cả hai không đồng ý bán dâm thì bị dọa giết. Xen cũng buộc hai nạn nhân làm việc cho đến khi hết nợ. Bị ép bán dâm 10 lượt/ngày Tháng 4/2017, hai cô gái trẻ tên Dung và Kiều ( đã đổi tên ) ở Vĩnh Long xin gia đình lên Bình Dương làm thuê. Những ngày chờ tìm việc, cả hai được giới thiệu đi làm cho Sang với mức lương mỗi tháng hàng chục triệu đồng. Qua đến Trung Quốc, hai cô gái trẻ tá hoả khi phát hiện bị đưa vào nhà chứa bán dâm nên đòi quay về Việt Nam. Chủ nhà chứa buộc mỗi cô gái phải bán dâm 10 lượt/ngày, hôm nào không đủ hôm sau phải bù. Nếu không đồng ý sẽ đánh đập, bỏ đói. Làm được một khoản thời gian, cả hai kiệt sức nên gọi điện thoại cho Xen đòi về. Lúc này, Xen buộc gia đình nạn nhân phải chuyển qua số tiền 100 triệu đồng mới chịu đưa về. Theo cơ quan công an, hầu hết các nạn nhân bị Sang đưa Trung Quốc bán đều có hoàn cảnh khó khăn. Khi các cô gái sang biên kia biên giới sẽ bị "tú bà" Xen thu giữ giấy tờ tùy thân, yêu cầu viết giấy nhận nợ và cam kết tự nguyện làm việc. Giá Xen cho thuê các cô gái từ 20-35 triệu đồng/tháng, tuỳ vào nhan sắc. Số tiền này, Xen chiếm giữ và trả tiền công cho Sang và trừ vào phần chi phí đã lừa các cô gái sang Trung Quốc. Còn các nạn nhân khi phát hiện bị đưa vào nhà chứa đã không đồng ý và đòi về thì Xen yêu cầu gọi cho gia đình gửi tiền sang chuộc. Một số cô gái đã tự tìm cách bỏ trốn về Việt Nam và đến công an tố giác hành vi buôn bán người của Sang và Xen. Cơ quan công an xác định, Xen có vai trò chủ mưu, cầm đầu trong vụ án. Hoài Thanh