TAND TP Cần Thơ ngày 30/5 xét xử phúc thẩm, tuyên y án sơ thẩm phạt ông Trần Tuấn Kiệt (49 tuổi, quê Sóc Trăng, thường trú quận Ninh Kiều) - cựu giảng viên, trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế Trường CĐ Cần Thơ 1 năm tù giam về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”. Ông Kiệt là người dọa giết ông Trần Thanh Liêm - Hiệu trưởng trường CĐ Cần Thơ. Sau khi xét xử sơ thẩm, ông Kiệt kháng cáo kêu oan; còn ông Liêm kháng cáo yêu cầu tăng nặng hình phạt đối với bị cáo Kiệt. Tại tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định, bị cáo Kiệt đã lợi dụng quyền tự do ngôn luận vừa trực tiếp bình luận với nội dung mỉa mai chỉ trích, thậm chí đe dọa, cũng như cung cấp thông tin không xác đáng, không trung thực nhằm tạo ra dư luận xã hội rộng rãi với mục đích cá nhân là gây áp lực. Buộc những cá nhân, tổ chức bị đe dọa phải thay đổi quan điểm theo ý chí của bị cáo; phải chấp nhận yêu cầu không chính đáng, không hợp pháp của bị cáo. Tòa cho rằng, do hành vi phạm tội của bị cáo diễn ra từ giữa năm 2016 kéo dài đến đầu năm 2017 nên cần xét xử bị cáo theo khoản 1 Điều 258 BLHS năm 1999. Bị cáo đã tạo ra dư luận hoài nghi đối với lãnh đạo UBND TP Cần Thơ, lãnh đạo Trường CĐ Cần Thơ. Cũng như hoài nghi về hoạt động của nhà trường, tập thể cán bộ viên chức của trường. Tội phạm này gây mất an ninh trật tự và an toàn xã hội, vi phạm quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức và cá nhân. Khi lượng hình tòa án cấp sơ thẩm đã xem xét tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo... Mức hình phạt đã tuyên đối với bị cáo là không nặng nên cần giữ nguyên để đảm bảo tính răn đe và phòng ngừa chung cho xã hội. Đây là hành vi phạm tội kéo dài nên không xem là phạm tội nhiều lần. Không có căn cứ tăng nặng trách nhiệm hình sự đối với bị cáo như phạm tội có tính chất côn đồ, phạm tội vì động cơ đê hèn. HĐXX cũng cho rằng, bị cáo đã nhiều lần phát ngôn hăm dọa sẽ giết chết ông Liêm. Bản thân ông Liêm và những người xung quanh đã lo lắng thực sự nên đã có những biện pháp phòng ngừa. Do vậy, kiến nghị Cơ quan cảnh sát điều tra và VKSND quận Ninh Kiều xem xét truy cứu trách nhiệm hình sự đối với bị cáo theo khoản 1 Điều 103 BLHS năm 1999. Từ đó, tòa quyết định không chấp nhận kháng cáo của bị cáo Kiệt và ông Liêm. Đe dọa giết hiệu trưởng Tòa kiến nghị Cơ quan điều tra và VKSND quận Ninh Kiều xét xử lý bị cáo Kiệt về tội đe dọa giết người và tuyên bố bắt giam bị cáo tại tòa để đảm bảo thi hành án. Cáo trạng cáo buộc, từ việc vợ không được cử đi học đúng theo ý muốn nên ông Kiệt đã có những hành vi, lời nói trái quy định đối với nhà trường và cá nhân hiệu trưởng là ông Trần Thanh Liêm, đe dọa giết ông Liêm. Ngày 18/9/2016, ông Kiệt đăng trên Facebook của mình thông tin quyết định bổ nhiệm ông Hồ Thanh Tâm làm Phó hiệu trưởng nhà trường, khẳng định việc bổ nhiệm này không đúng quy trình. Không những vậy, Kiệt còn tự ý cung cấp cho phóng viên về việc giáo viên trường làm mất bài thi, trong khi chưa có sự đồng ý của Ban giám hiệu nhà trường. Theo cáo trạng, “các hành vi này của ông Kiệt đã làm dư luận hiểu không đúng về nhà trường, làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín của trường”. Đến ngày 15/2/2017, ông Kiệt bị xử lý kỷ luật Đảng với hình thức khiển trách. Tuy nhiên, ông Kiệt không đồng ý với quyết định này mà tiếp tục khiếu nại, đe dọa ông Liêm. Ông Kiệt khai rằng, việc đe dọa ông Liêm là để gây áp lực hiệu trưởng và cơ quan chức năng phải chấp nhận các yêu cầu của ông. Do lo sợ và bị ảnh hưởng công việc, sinh hoạt hàng ngày nên ông Liêm làm đơn tố cáo ông Kiệt. Thiện Chí