- Trong khi bị cáo Đinh La Thăng tranh luận với đại diện VKS, HĐXX nhắc nhở bị cáo không được sử dụng ngôn từ không chuẩn mực. Chiều nay, phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐTV PVN) và đồng phạm trong vụ làm thất thoát 800 tỷ đồng tiếp tục với phần tranh luận. HĐXX dành thời gian cho bị cáo Thăng tự bào chữa. Trong khi bị cáo Thăng tranh luận với đại diện VKS, HĐXX nhắc nhở bị cáo không được sử dụng những ngôn từ không chuẩn mực. Bị cáo Thăng không đồng tình với toàn bộ luận điểm của đại diện VKS. Bị cáo Thăng cho rằng, những quy buộc của phía VKS mang tính quy chụp, không khách quan, không công bằng và không có lương tâm. Bị cáo Thăng cho rằng, khi xem xét vụ án, cần đặt vào bối cảnh cách đây 10 năm, khi PVN đang phải thực hiện chủ trương của Đảng về một tập đoàn kinh tế đa ngành, được đầu tư vào tài chính ngân hàng. Tuy nhiên, thực hiện ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, PVN đã phải dừng việc thành lập NH Hồng Việt. Như vậy, hàng trăm tỷ đồng bỏ ra, hàng trăm con người tuyển dụng cho việc này đã để lại hệ lụy phải giải quyết. Trong phần tranh luận, ông Thăng cho rằng, người giữ quyền công tố tại tòa chỉ nêu, tìm các chứng cứ buộc tội. “Trong bóng đá, không phải cứ chạm tay trong vòng cấm địa là phạt đền… Ở đây, đại diện VKS có xu hướng tìm chứng cứ suy đoán, lập luận để tôi có tội”, ông Thăng nói. Bị cáo Thăng khẳng định, việc PVN đầu tư vào Oceanbank là đúng chủ trương, đúng pháp luật, đã được sự đồng ý của Thủ tướng trước khi thực hiện. Và ngay cả khi Chính phủ có nghị định 09, quy định HĐQT được quyền quyết định đầu tư vào tài chính ngân hàng không quá 20% vốn điều lệ, PVN vẫn xin phép Thủ tướng và các cơ quan liên quan trước khi chuyển tiền đầu tư. Việc đầu tư này có hiệu quả, đem lại lợi nhuận cho PVN khi 5 năm liên tục, từ 2009 - 2013 đều được chia cổ tức. Ông Thăng cho rằng, đây là tiền thật chứ không phải tiền ảo như đại diện VKS nói. Lập luận việc chi tiền đúng - sai Ông Thăng đề nghị đại diện VKS xem xét trách nhiệm của mình khi bị cáo chuyển công tác từ tháng 8/2011. “Khi tôi chuyển công tác thì mọi việc đều tốt đẹp, lợi tức từ tiền đầu tư vào ngân hàng được chia đến năm 2013. Năm 2011, NHNN vẫn xếp loại Oceanbank loại A, năm 2012 và 2013 là loại B. Việc này là NHNN đánh giá, không phải PVN và là thật, không phải ảo gì cả”, bị cáo Thăng trình bày. Bị cáo Thăng tiếp tục: "Việc ký thỏa thuận 6934 không phải là quyết định đầu tư. Tôi ký đúng thẩm quyền, không phải ký thay mặt HĐQT, đây là cả một nỗ lực cố gắng, tìm qua nhiều đối tác, đến Oceanbank mới được chấp thuận. Thỏa thuận này không phải là căn cứ để đầu tư, chỉ là cơ sở để tôi báo cáo HĐQT. Nếu HĐQT không thông qua thì mọi việc cũng không được tiến hành. Lẽ ra sự nỗ lực, cố gắng của tôi và lãnh đạo Tập đoàn phải được khen, đánh giá cao, thì lại coi là thứ để buộc tội". Theo bị cáo Thăng, động cơ ký thỏa thuận này là để thu lại đồng tiền Nhà nước đã bỏ ra, không có động cơ gì khác. Kinh doanh là cơ hội và phải chớp cơ hội. Đây không thể là căn cứ để buộc tội. "Đề nghị đại diện VKS trả lời cho tôi, nếu không xử lý được hơn 300 tỷ đồng và ngần đó con người không có việc làm thì ai là người chịu trách nhiệm? Không làm, không phải vất vả, cứ vứt tiền đó đi thì không có tội? Cố làm thì bị buộc tội, thế thì ai dám làm?...", lời bị cáo Thăng. T.Nhung