- Chạy án cho mẹ chồng buôn ma túy, cô con dâu mất cả tỷ đồng, trong khi đó do mâu thuẫn vụn vặt, con trai vác gậy đập mẹ tới chết. Khởi tố ca sĩ Châu Việt Cường Ngày 13/3, Cơ quan CSĐT CAQ Ba Đình cho hay đã chuyển hồ sơ, đề nghị VKSND quận Ba Đình ra quyết định khởi tố bị can Châu Việt Cường (tức Nguyễn Việt Cường, SN 1984, trú tại huyện Hà Trung, Thanh Hóa) để điều tra làm rõ về hành vi "Vô ý giết người". Ngoài ra, đối tượng Phạm Đức Thế (SN 1981) quê ở huyện Yên Khánh, tỉnh Ninh Bình cũng bị đề nghị khởi tố bị can về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Theo điều tra, sau một đêm sử dụng ma túy, Cường và chị H. bị sốc và rơi vào tình trạng “phê” nên Cường gọi H là bà cô tổ, còn H thì gọi Cường là con, rồi cả hai chắp tay lạy nhau. Sau đó, Cường nghĩ H bị ma nhập nên chạy đi mua tỏi, đè chị H ra và nhét tỏi vào miệng khiến nạn nhân bị tử vong. Xem tiếp tại đây Con trai đánh mẹ đến chết Cũng trong ngày 13/3, UBND xã Hương Lộc (huyện Nam Đông, TT-Huế) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng khiến một phụ nữ tử vong. Nghi phạm là Nguyễn Phú (33 tuổi, trú thôn 3) và nạn nhân chính là mẹ đẻ của Phú. Theo thông tin ban đầu, do xảy ra cãi vã, Phú dùng gậy rượt đuổi và đánh liên tiếp lên vùng đầu khiến mẹ anh ta tử vong ngay tại nhà. Xem tiếp tại đây Tạm giữ nhóm buôn lậu khiến 6 cảnh sát trọng thương Ngày 13/3, Công an tỉnh Bình Dương đã tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thanh Phú (23 tuổi, quê Nghệ An) và Đỗ Tấn Chức (27 tuổi) Hoàng Thị Toan (31 tuổi) cùng quê Đồng Nai) để mở rộng điều tra về hành vi “buôn bán hàng cấm” và “chống người thi hành công vụ”. Theo điều tra, rạng sáng 7/3 tổ công tác phối hợp của phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) phối hợp cùng Trung đoàn CSCĐ (PK20) thuộc Công an tỉnh Bình Dương làm nhiệm vụ tại khu vực P.Phú Lợi, TP.Thủ Dầu Một, phát hiện 2 ô tô lưu thông với tốc độ cao. Tổ công tác ra hiệu dừng xe nhưng cả 2 ô tô đều không chấp hành, phóng bạt mạng và chèn ép lực lượng làm nhiệm vụ khiến 6 cảnh sát bị thương nặng. Xem tiếp tại đây Lo cho mẹ thoát án tử, con dâu mất hàng tỷ đồng VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thanh Tùng (SN 1989, ở Hà Nam) tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, qua quen biết, chị Trần Thị Hoải T. (ở Lạng Sơn) đã nhờ Tùng Tùng xin giảm án cho bà Ngọc từ mức án tử hình xuống chung thân khi Tòa án xét xử. Tùng yêu cầu vợ chồng chị T. đưa cho anh ta 1 tỷ đồng sau đó lại vòi thêm 1 tỷ nữa vì lý do giảm án khó khăn. Thỏa thuận xong, vợ chồng chị T. đồng ý và đã giao tiền cho Tùng nhiều lần số tiền hơn 1 tỷ đồng. Hồi 14h ngày 27/9/2017, tổ công tác phòng cảnh sát kinh tế, Công an Hà Nội bắt quả tang Tùng đang nhận 100 triệu đồng, tại một quán cà phê trên đường Trần Đại Nghĩa. Xem tiếp tại đây Nghi can sát hại vợ đã tử vong Ngày 13/3, Cơ quan chức năng tỉnh Lào Cai, nghi can Bùi Huy Đông (47 tuổi, trú tại phường Bắc Lệnh, TP Lào Cai) sát hại vợ là bác sỹ Trần Thị Hiền, Phó trưởng khoa sản BV đa khoa tỉnh Lào Cai, đã tử vong tại nhà riêng lúc 2h sáng, sau thời gian gần 10 ngày cứu chữa. Trước đó, khoảng 17h ngày 2/3, cháu B.H.H (14 tuổi) đi học về nhà thì thấy mẹ là chị Hiền nằm bất tỉnh dưới nền nhà, trên đầu có nhiều vết máu. Cháu H. tiếp tục lên tầng 3 thì thấy bố là Bùi Huy Đông, đang nằm nôn ói nên đã hô hoán mọi người đến đưa đi cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga