- Nhóm khủng bố tổ chức bí mật, lên kế hoạch gây nổ ở trụ sở Công an và nhà riêng lãnh đạo cấp cao. Tuy nhiên, sau vụ gây nổ tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình, âm mưu của chúng bị đập tan bởi những trinh sát hình sự đường phố. Trinh sát hình sự phá án...khủng bố Liên quan đến vụ bắt giữ băng nhóm khủng bố gây nổ tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình như VietNamNet đã thông tin, đến nay Công an TP.HCM đã làm rõ và xác định đây là vụ khủng bố cực kỳ nguy hiểm. Cơ quan công an khởi tố 8 đối tượng về các tội “khủng bố nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, “mua bán trái phép chất nổ” và đang truy bắt 3 đối tượng còn lại. Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM cho biết, ngay sau khi xảy ra vụ nổ tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình, chiều 20/6, ban giám đốc Công an TP.HCM đã họp khẩn. Lúc này, lãnh đạo Công an TP.HCM đưa ra nhận định, khả năng đây là vụ phá hoại cố ý hoặc hủy hoại tài sản do tư thù. Có 3 hướng điều tra gồm: dấu vết của đối tượng trên đường tẩu thoát, các đối tượng liên quan đến thuốc nổ và hướng rộng hơn là các nhóm phản động, khủng bố. Được biết, khi vụ nổ xảy ra, vài phút sau các lực lượng nghiệp vụ của Công an TP.HCM đã có mặt tại hiện trường. Lý giải về việc giao Cảnh sát hình sự phá án, tướng Minh cho rằng lúc này do chưa rõ động cơ gây án nên quyết định giao cho các trinh sát đội hình sự đặc nhiệm và đội phòng chống tội phạm có tổ chức làm rõ từ đầu. Tướng Minh cho hay, khi khám nghiệm hiện trường, phòng Kỹ thuật hình sự đã xác định vụ nổ có 2 trái nổ, thiết bị kích nổ từ xa, thuốc nổ là TNT khoảng hơn 200gr và trái nổ đã nổ sớm hơn tính toán của đối tượng gây án. Các trinh sát hình sự có kinh nghiệm xác định thêm thông tin, dọc đường tháo chạy, 2 đối tượng gây án đã dừng trước chợ Bà Chiểu, Q.Bình Thạnh thay áo, thay người lái xe. Đặc biệt, trinh sát theo dấu cũng nắm được, 2 đối tượng di chuyển qua cầu Sài Gòn về hướng Đồng Nai. Theo Thiếu tướng Phan Anh Minh, có 1 nhóm kín ở Đồng Nai hoạt động trên mạng, khoe khoang là vừa thực hiện vụ nổ tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình, giống như vụ án Thanh Nga hàng chục năm trước. Lúc này, ban giám đốc Công an TP.HCM quyết định các hướng truy xét tập trung về Đồng Nai. 2 ngày sau vụ nổ, công an đã xác định dấu vết là 2 đối tượng đi vào 1 khu dân cư, giáp TP.Biên Hòa và Hố Nai. Đến lúc này, đích thân Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc và Thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự đã có mặt làm việc với Đại tá Huỳnh Tiến Mạnh, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Ngay sau đó, nhiều đơn vị Công an Đồng Nai được huy động vào cuộc, hỗ trợ. Lực lượng phối hợp xác định, mắt xích quan trọng là đối tượng Nguyễn Tuấn Thành (SN 1990, ngụ huyện Trảng Bom, tỉnh Đồng Nai). Từ đây, mọi di biến động của Thành đều bị các trinh sát đeo bám không rời. Giải mã những điều… bí ẩn về nhóm khủng bố Thượng tá Nguyễn Đăng Nam kể: 60 trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự đã có mặt ở Đồng Nai. Nhiều trinh sát không ngủ, nhiều ngày không tắm giặt. Khi có lệnh thay ca, tất cả trinh sát đều xin ở lại, bởi lẽ nếu phải bàn giao công việc, hình ảnh nhân dạng cho đồng nghiệp thì sẽ rất mất thời gian. Sáng 24/6, trinh sát đeo bám xác định, Thành tổ chức đi dã ngoại, nhậu nhẹt với nhóm bạn 9 người tại 1 vườn cây trái ở TX.Long Khánh. Hàng chục trinh sát ém quanh khu vườn, sau đó bí mật bắt giữ Thành. Lúc này xảy ra sự việc, nhóm bạn của Thành kéo đến Công an TX.Long Khánh để gây áp lực đòi thả người. Trước tình hình này, Công an TP.HCM quyết định đưa Thành về TP để đấu tranh. Đến gần 21h cùng ngày, Thành đã thừa nhận tất cả. 3h30 sáng 25/6, công an áp giải Thành về khám xét nhà riêng. Theo lời kể khi ập vào, các trinh sát đã nhanh chóng khống chế, áp giải ra khỏi nhà đối tượng Nguyễn Khanh (SN 1964), cha của Thành, là đối tượng có vai trò cầm đầu. Vợ của Khanh phản ứng quyết liệt. Thượng tá Nam kể, lúc khám xét nhà Khanh, các trinh sát phát hiện chất nổ tự chế đặt ở nhiều vị trí, quanh nhà như 1 bãi mìn, cực kỳ nguy hiểm, nếu không có cách xử lý thì khả năng mất mát cho lực lượng rất cao. Lúc này, ban giám đốc Công an TP.HCM đã cử 2 cảnh khuyển của Trung đoàn CSCĐ (PK 20) có mặt ở hiện trường, 2 nhóm công binh của quân đội Đồng Nai được huy động đến và phải mất gần 4h mới xử lý an toàn gần 10kg thuốc nổ TNT tại bãi mìn đó. Từ khai báo của cha con Khanh – Thành, cơ quan công an nhanh chóng phối hợp cùng Công an tỉnh Đồng Nai, Tây Ninh, Đắk Nông bắt thêm nhiều đối tượng còn lại. Thiếu tướng Phan Anh Minh thông tin, đến nay xác định cha con Khanh – Thành đã nhận tổng cộng hơn 120 triệu đồng của Ngô Hùng, tự xưng là Tổng tư lệnh nhóm phản động “triều đại Việt Nguyễn” và đối tượng Lisa Phạm. Khanh vốn là đối tượng ít học, từng có tiền sự trong 1 vụ lừa đảo mua bán thiên thạch và bị lôi kéo từ giai đoạn năm 2013 khi có ý kiến phản đối điều 4 Hiến pháp. Ngô Hùng, Lisa Phạm lôi kéo cha con Khanh vào tổ chức, phong các chức danh rất “nổ” như: tỉnh trưởng, thiếu tướng…hướng dẫn hoạt động bí mật, đơn tuyến, tinh vi. Riêng 8 trái nổ được chế tạo thành công, thu giữ tại nhà của Khanh, qua đấu tranh, đối tượng này xác định là để dùng gây nổ tại 1 số mục tiêu khác, nhắm đến trụ sở cơ quan công an và nhà riêng của lãnh đạo cấp cao. Nhưng kế hoạch của chúng bị đập tan ngay sau khi ra vụ nổ đầu tiên tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình. Đối tượng Vũ Hoàng Nam (SN 1996, ngụ Q.Tân Bình) người trực tiếp đặt chất nổ tại trụ sở Công an P.12, Q.Tân Bình, công an xác định, có tham gia kích động người dân tụ tập gây rối vào ngày 10/6 tại địa bàn TP.HCM. Nam đã 'khảo sát' trước tại trụ sở Công an P.12 trong vài ngày, thậm chí là đóng vai người dân đến liên hệ công việc để xin đi vệ sinh nhằm xác định vị trí đặt chất nổ. Bản thân Nam đã được Khanh ứng trước vài triệu đồng để tham gia gây ra vụ nổ táo tợn nói trên. Đàm Đệ