Chiều ngày 4/7, TAND TP.HCM đã bác toàn bộ kháng cáo của Thượng úy Đội CSGT Bến Thành Nguyễn Thanh Phương về “Yêu cầu bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng" đối với bị đơn là bà Đỗ Thị Thanh Thúy (Chủ tịch UBND xã Bình Mỹ, huyện Củ Chi) và Nguyễn Thị Kim Loan (tổ trưởng khu phố). Ông Phương yêu cầu bị đơn phải xin lỗi công khai và bồi thường tổn thất tinh thần gần 13 triệu đồng. Xét thấy, theo Bộ luật dân sự, căn cứ phát sinh trách nhiệm bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng là phải có thiệt hại xảy ra. Trong quá trình giải quyết vụ án, ông Phương không xuất trình được những căn cứ chứng minh thu nhập, lương thực tế của ông bị thay đổi trước và sau khi có phiếu góp ý kiến của địa phương. Ngoài ra, tài liệu mà ông Phương cung cấp cho HĐXX thể hiện, năm 2017 ông vẫn đạt danh hiệu chiến sĩ tiên tiến. Vì vậy, HĐXX đã bác đơn kháng của Thượng úy Phương. Theo HĐXX, phiếu góp ý của chính quyền xã Bình Mỹ đã không tách bạch nội dung nhận xét về gia đình ông Phương và cá nhân Thượng úy. UBND xã cũng có thiếu sót cần rút kinh nghiệm là không dựa trên các ý kiến tại cuộc họp tổ nhân dân, gây nhầm lẫn đối với ông Phương. Theo đơn khởi kiện của ông Phương, năm 2017, thực hiện chủ trương của ban Giám đốc Công an TP.HCM về việc lấy ý kiến góp ý và nhận xét của địa phương nơi cư trú đối với cán bộ chiến sĩ trong ngành công an, ông Phương đã về địa phương xin ý kiến. Khi nhận lại phiếu đánh giá, ông Phương giật mình khi thấy nhận xét của Tổ trưởng tổ dân phố: “Bản thân ông Phương không tham gia sinh hoạt tổ nhân dân, có thái độ hách dịch, ỷ quyền, xem thường mọi người xung quanh; quan hệ với quần chúng chưa tốt; lãng phí”. Cho rằng việc đánh giá trên ảnh hưởng đến uy tín, danh dự của bản thân và gia đình, ông Phương đã nộp đơn khởi kiện ra tòa yêu cầu bị đơn xin lỗi và bồi thường tổn thất tinh thần. Bà Nguyễn Thị Kim Loan (Tổ trưởng tổ dân phố) khẳng định, sau khi nhận được phiếu góp ý, đã tổ chức cuộc họp với sự tham gia của nhân dân trong tổ. Bản thân bà và người dân trong tổ nhận thấy ông Phương và gia đình không tham gia các cuộc họp tại địa phương, quan hệ với quần chúng không tốt. Khi có đám giỗ, gia đình ông Phương đã mở nhạc ồn ào khiến việc học tập của trường học gần đó bị ảnh hưởng. Ngoài ra, bản thân ông Phương và gia đình chưa chấp hành tốt chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước như anh trai của ông Phương xây nhà không phép, không tự nguyện tháo dỡ mà phải cưỡng chế. Vì vậy, bà Loan cho rằng nhận xét của mình không sai. Còn Chủ tịch xã Bình Mỹ thì cho hay, sau khi nhận được phiếu góp ý có chữ ký của bà Loan cùng với biên bản họp của nhân dân ấp 4A chuyển lên. Việc nhận xét này dựa trên đóng góp ý kiến của bà con nơi ông Phương cư trú, chứ không phải ý kiến chủ quan của Chủ tịch xã. Không đồng tình với ý kiến của hai bị đơn, ông Phương cho biết trong năm 2017, gia đình ông có một lần đám giỗ và mở nhạc bằng loa thùng kẹo kéo đủ nghe. Trong năm 2017, gia đình ông cũng chỉ được mời đi họp tổ dân phố có một lần và đã tham dự đầy đủ. Cha ông Phương đã nộp đến tòa bản xác nhận có chữ ký của người dân tổ 9 về việc gia đình ông đã tham gia hội họp và sinh hoạt đầy đủ. Đoàn Nga