-Tại tỉnh Trà Vinh, gã đàn ông liên tục đánh đập, đe dọa, ép buộc con gái riêng của vợ phải đáp ứng nhu cầu sinh lý cho mình. Trong khi đó, tại Hà Nội, một đối tượng dùng súng nã đạn liên tiếp vào tiệm tóc. Con trai Trịnh Xuân Thanh đòi lại tài sản TAND TP Hà Nội vừa chuyển hồ sơ vụ án Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần xây lắp dầu khí Việt Nam - PVC) cùng 21 đồng phạm trong vụ án “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại PVC lên TAND Cấp cao tại Hà Nội. Có 15/22 bị cáo kháng cáo. Ngoài ra, con trai Trịnh Xuân Thanh là Trịnh Hùng Cường cũng có đơn kháng cáo đề nghị được trả lại biệt thự số AD02-16 khu đô thị sinh thái Vinhomes Riverside; căn hộ số 15F05, The Costa 32-34 Trần Phú, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa; xe ô tô Mazda CX5 màu trắng, biển kiểm soát 30A-970.97. Anh Trịnh Hùng Cường cho rằng, đây là tài sản do ông bà cho Cường, không thuộc tài sản phải thi hành án nên đề nghị được trả lại. Xem tiếp tại đây Bắt gã cha dượng “râu xanh” Ngày 17/3, Công an tỉnh Trà Vinh cho biết vừa tạm giữ hình sự Phạm Văn Tuấn (36 tuổi, ngụ huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Nạn nhân chính là con riêng của vợ Tuấn. Theo điều tra ban đầu, người thân đã dắt bé Vy (tên nạn nhân đã thay đổi) này đến cơ quan công an trình báo bị Tuấn nhiều lần đánh đập và ép quan hệ tình dục. Dù biết rõ hành vi của chồng nhưng mẹ nạn nhân không dám trình báo cơ quan công an vì sợ bị Tuấn đánh. Sự việc chỉ vỡ lở, khi anh trai của cô bé về thăm nhà, Vy mới kể lại sự việc với anh trai. Xem tiếp tại đây Bị đòi nợ, phóng hỏa đốt xe của chủ nợ Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vừa bắt giữ Khổng Văn Miễn (56 tuổi, trú phường Mông Dương, TP Cẩm Phả), nghi phạm trong vụ đốt xe ô tô Fortuner của anh Ngô Tuấn Oanh (hàng xóm của Miễn). Theo lời khai của Miễn, năm 2016, vợ chồng anh ta đã vay 100 triệu của anh Oanh. Tuy nhiên, anh Oanh đòi nhiều lần nhưng vợ chồng Miễn khất nợ với lý do dành tiền lo cho con trai đi học. Đến ngày 13/3, khi Miễn đi vắng, anh Oanh và 1 nhóm thanh niên đến chửi bới, đe dọa và đánh chị Huyền phải nhập viện. Bực tức, Miễn đã đổ xăng đốt xe của anh Oanh để trả thù. Xem tiếp tại đây Đâm chết em trai người tình rồi trốn chạy khắp nơi Công an TP Cần Thơ cho biết, đang tạm giữ hình sự Dương Công Bỗ (35 tuổi, ngụ xã Long Thạnh, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) để điều tra làm rõ về hành vi “Giết người”. Bỗ là nghi phạm đâm chết em trai của người tình rồi bỏ trốn. Theo điều tra, do đã có vợ con nên Bỗ không được gia đình chị Thạch Thị Minh Ng.(ở TP. Cần Thơ) chấp nhận cho hai người quan hệ tình cảm, cả hai đã lên TP.HCM thuê nhà chung sống với nhau và một thời gian sau giữa hai người xảy ra mâu thuẫn, chị Nguyệt bỏ về quê. au khi đi tìm người tình để hòa giải, chị Nguyệt đồng ý đi theo Bỗ, nhưng khi chị này nói về nhà lấy quần áo và không quay lại, Bỗ bực bội đi tìm. Sau đó, gã gặp em trai người tình là anh Thạch Xuân Xung, lời qua tiếng lại, Bỗ đã dùng dao đâm chết anh Xung. Xem tiếp tại đây Truy tìm kẻ dùng súng bắn người trong tiệm cắt tóc Ngày 17/3, Công an phường Mỹ Đình 2 cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đánh nhau khiến một người phải nhập viện. Trước đó, khoảng 19h tối 15/3, nhóm thanh niên lao vào quán cắt tóc và nói gì đó với nhân viên của quán rồi đi ra. Lúc sau, đối tượng áo đen quay lại và xông vào bên trong, người mặc áo trắng đi cùng cũng đi vào đứng ở cửa. Sau đó có tiếng quát tháo, chửi bới xô xát và có tiếng nổ. Tiếp đến một đối tượng khác đội mũ, đeo kính, bịt khẩu trang chạy vào quán và rút từ trong túi quần ra một vật giống súng, chĩa thẳng vào trong, liền đó là tiếng nổ thứ 2 phát ra. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga