5 người bị truy tố về tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức gồm: Nguyễn Quang Tín (SN 1992), Ngô Bảo Trân (SN 1994, đều ở TP HCM), Tống Nguyên Tuệ (SN 1990, Chương Mỹ), Vương Xuân Mạnh (SN 1986, Quốc Oai) và Nguyễn Thị Thơm (SN 1989, vợ Mạnh). Theo cáo trạng, khoảng tháng 12/2018, Chính phủ Hàn Quốc có chính sách về việc mở rộng quy định cấp visa du lịch nhập cảnh nhiều lần cho công dân cư trú tại 3 thành phố lớn của Việt Nam là Hà Nội, TP.HCM và Đà Nẵng. Lợi dụng chính sách này, tháng 3/2019, Nguyễn Xuân Bình - nhân viên của công ty TNHH dịch thuật Minh Hiếu (trụ sở tại Cầu Giấy) nhận làm môi giới, hướng dẫn những người có nhu cầu xin tạm trú ở Hà Nội với giá khoảng 6 triệu đồng/sổ. Có quen biết nhau từ trước, Tống Nguyên Tuệ nói với Bình việc có thể liên hệ với Công an các phường ở Hà Nội để xin cấp được sổ tạm trú theo yêu cầu của Bình. Lúc này, Tuệ nảy sinh ý định làm giả sổ tạm trú bán cho Bình để kiếm lời. Thông qua mối quan hệ xã hội, Tuệ liên hệ với Ngô Bảo Trân để đặt mua sổ tạm trú giả. Qua zalo, Trân biết Nguyễn Quang Tín có khả năng làm được sổ tạm trú giả, dấu giả nên Trân đã liên hệ để đặt mua. Các bên thỏa thuận, Tín sẽ cung cấp phôi sổ tạm trú đã đóng dấu sẵn của nơi cấp sổ với giá 4 - 5 triệu đồng/sổ; dấu tròn hành chính, dấu tên chức danh với giá 4,5 triệu đồng/bộ dấu. Sau khi thống nhất cách làm và giá cả, Tuệ và Trân đã nhiều lần đặt mua của Tín các sổ tạm trú giả, bộ dấu giả. Thời điểm này, Vương Văn Mạnh có nhận làm thủ tục xin cấp visa multiple (loại visa cho phép nhập cảnh nhiều lần vào Hàn Quốc, trong thời hạn của visa) cho một số người ở tỉnh Quảng Ngãi và Quảng Trị. Do Đại sứ quán Hàn Quốc chỉ cấp visa cho các trường hợp có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội nên Mạnh đã hỏi Tống Nguyên Tuệ về việc mua sổ tạm trú. Tuệ đã giới thiệu Nguyễn Quang Tín cho Mạnh liên hệ. Sau đó, Mạnh đã thỏa thuận và đặt mua của Tín sổ tạm trú loại đã được ký và đóng dấu sẵn của nơi cấp sổ với giá 2 triệu đồng/sổ. Nhận được sổ, Mạnh nhờ Nguyễn Thị Thơm viết hoàn thiện vào sổ tạm trú giả mua của Tín. Cáo buộc cho rằng, từ 3 - 4/2019, Tín đã làm 27 con dấu, tài liệu giả rồi chuyển cho Trân 19 con dấu, tài liệu giả. Trong đó, Trân cùng Tuệ đặt làm 13 con dấu, tài liệu giả, Mạnh đặt làm 8 tài liệu giả. Thơm giúp sức cho Mạnh làm 4 tài liệu giả. T.Nhung