Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa công bố quyết định khởi tố bị can, đồng thời khám xét nơi ở đối với Trần Duy Tùng (SN 1985), Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn An Phú (trụ sở TP Quy Nhơn), để điều tra về hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo nguồn tin của VietNamNet, Cơ quan CSĐT Bộ Công an khởi tố ông Tùng vào ngày 26/3 về tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản"; khám xét nơi ở của ông Tùng tại số nhà 1 Hàn Mặc Tử (TP Quy Nhơn, Bình Định) vào chiều tối 28/3. Tại đây cơ quan chức năng thu giữ 51 trang tài liệu có liên quan. Ông Tùng là con trai ông Trần Bắc Hà, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Ông Tùng bị khởi tố do liên quan đến các sai phạm tại dự án chăn nuôi bò giống và bò thịt do Công ty CP Chăn nuôi Bình Hà (trụ sở TP Hà Tĩnh, tỉnh Hà Tĩnh) làm chủ đầu tư. Trước đó vài ngày, tại TP Quy Nhơn, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cũng đã thực hiện lệnh bắt tạm giam và khám xét nơi ở một số đối tượng liên quan là thành viên Công ty CP Đầu tư Chăn nuôi Bình Hà (trụ sở TP Quy Nhơn). Theo hồ sơ, vào năm 2015, tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án chăn nuôi bò giống và bò thịt của Công ty Bình Hà với tổng vốn hơn 4.500 tỷ đồng, trên diện tích hơn 2.163 ha thuộc 2 huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh. Dự án này được BIDV chấp thuận cho vay 3.162 tỷ đồng, đến đầu năm 2016 đã giải ngân trên 800 tỷ đồng. Sau khi được BIDV giải ngân vốn, Công ty Bình Hà đã xây dựng hàng loạt hệ thống chuồng trại, kho bãi trồng mấy trăm hecta cỏ để nuôi bò. Tuy nhiên, sau đó dự án này hoạt động không hiệu quả, năm 2016 dự án này thua lỗ hàng trăm tỷ đồng. Từ năm 2016 tới nay, dự án này tiếp tục hoạt động không hiệu quả, có nguy cơ khó thu hồi nguồn vốn cho vay. Liên quan đến vụ án trên, ngày 22/11/2018, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự số 46/C03-P13 về tội "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng" xảy ra tại BIDV. Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét đối với: Trần Bắc Hà ; Trần Lục Lang, nguyên Phó Tổng Giám đốc BIDV; Kiều Đình Hòa, nguyên Giám đốc BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh; Lê Thị Vân Anh, nguyên Trưởng phòng khách hàng doanh nghiệp BIDV Chi nhánh Hà Tĩnh về tội "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng". Đến cuối năm 2018, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã yêu cầu BIDV phong tỏa tài khoản cá nhân của con gái ông Trần Bắc Hà là bà Trần Lan Phương tại ngân hàng này. Cũng trong đợt này, Cơ quan CSĐT Bộ Công an cũng yêu cầu BIDV phong tỏa tài khoản của 3 cá nhân khác, gồm: Thái Thành Vinh (33 tuổi; ngụ quận Tân Bình, TP HCM), Trần Anh Quang (36 tuổi; ngụ huyện Hoài Ân, tỉnh Bình Định) và Đinh Văn Dũng (53 tuổi; ngụ TP Pleiku, tỉnh Gia Lai). Đây là những cổ đông góp vốn sáng lập 2 doanh nghiệp cùng mang tên Công ty CP Chăn nuôi Bình Hà ở tỉnh Hà Tĩnh và tỉnh Bình Định. Cụ thể, ông Vinh góp 60 tỷ đồng (30% tổng vốn của công ty), ông Quang góp 50 tỷ đồng (25% vốn) và ông Dũng góp 90 tỷ (45% vốn). An Minh