Bảo vệ siêu thị bị chém xối xả Ngày 1/8, Công an huyện Thạch Thất (Hà Nội) cho biết, đang điều tra vụ một bảo vệ siêu thị điện máy bị chém trọng thương. Theo đó, khoảng 8h sáng cùng ngày, Trần Tuấn Anh (40 tuổi, ở thị trấn Liên Quan) đã mang theo thanh kiếm dài tới một siêu thị điện máy chém liên tiếp vào người bảo vệ. Khi nạn nhân gục xuống, Tuấn Anh mới dừng tay. Sau khi gây án, hung thủ đã tới cơ quan công an đầu thú. Xem tiếp tại đây Bị đánh quá nhiều, cha cắt cổ con Ngày 1/8, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, vừa tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với ông Y Djin Byă (55 tuổi, trú buôn Kao, xã Ea Kao). Theo lời khai của Y Djin, chiều 31/7, Y Thức đi đám cưới, khi về nhà trong tình trạng say xỉn. Lúc này, giữa ông và con trai xảy ra lời qua tiếng lại và Y Thức xông vào đánh cha. Do quá say, Y Thức sau đó nằm xuống nền nhà ngủ. Bức xúc vì nhiều lần bị con trai đánh, ông Y Djin dùng con dao Thái Lan cắt vào cổ con trai. Xem tiếp tại đây Đi hát karaoke, thanh niên bị con chủ quán đâm chết Ngày 1/8, Công an TP Huế cho biết, đang điều tra vụ án xảy ra tại quán karaoke khiến một thanh niên tử vong. Theo đó, khoảng 18h50 tối 30/7, Hoàng Ngọc Nhật (26 tuổi, ngụ TP. Huế) cùng nhóm bạn vào hát karaoke tại quán Hiếu Hà (phường Tây Lộc). Sau khi hát xong và ra quầy tính tiền, giữa anh Nhật và ông Lê Đình Hiếu (chủ quán) xảy ra mâu thuẫn, đuổi đánh nhau. Sau đó, Lê Tuấn Khanh (SN 2003, con ông Hiếu) dùng tấm gương vỡ nhặt được bên đường đâm vào vai anh Nhật khiến nạn nhân tử vong do mất máu. Xem tiếp tại đây Bắt ông lão hại đời bé gái 7 tuổi Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Minh Giao (SN 1952, trú tại xã Lưu Sơn, huyện Đô Lương) về hành vi ‘Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi’. Theo điều tra, chiều 17/7, cháu A (SN 2012) sang nhà ông Giao để chơi với cháu nội của ông này. Thấy nhà vắng vẻ, ông Giao gọi cháu A đi vào giường ngủ rồi giở trò đồi bại. Đến ngày 20/7, lúc tắm cho con, mẹ cháu A. phát hiện bộ phận sinh dục của con bị tổn thương, gặng hỏi thì cháu kể lại việc bị ông Giao xâm hại nên đã trình báo công an. Xem tiếp tại đây Bắt giam người cha giết con gái, ném xác xuống sông Công an TP.Đã Nẵng cho biết, vừa bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Văn Hời (SN 1985, ngụ huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) về hành vi “Giết người”. Theo điều tra ban đầu, tháng 1/2019, Hời đón cháu Nh. về sống chung cùng với chị Li Chi Won (SN 1979, quốc tịch Hàn Quốc) tại các khách sạn, nhà nghỉ ở Đà Nẵng. Do vợ cũ thường xuyên ghen tuông, cộng với việc giữa Hời và cháu Nh. xảy ra mâu thuẫn nên chị Li Chi Won bỏ về Hàn Quốc. Chiều 1/2, bực tức vì Nh. quấy khóc, uống sữa vung vãi, Hời đã bóp cổ con gái cho đến chết. Sau đó, Hời chở thi thể con gái trở lại khu vực cầu Thuận Phước và bỏ thêm 2 cục đá vào bên trong rồi ném xuống sông Hàn. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga