Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) ngày 20/4 cho biết, đã tạm giữ hình sự các đối tượng Võ Văn Tuấn (SN 1990, quê quán Tiền Hải, tỉnh Thái Bình) và Bùi Thị Như Q. (SN 2002, quê quán Thái Bình) về hành vi “môi giới mại dâm”; Hoàng Quốc Long (SN 1988, trú tại phường Kim Liên, quận Đống Đa, Hà Nội) về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Các đối tượng đã cho gái bán dâm sử dụng ma túy để mua dâm với khách, sau đó sẽ được nhận 25 triệu đồng/ lượt. Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào tháng 3, Công an quận Thanh Xuân đã triển khai chuyên đề quản lý cư trú tại các khu chung cư trên địa bàn, phát hiện các tượng bất thường ở một số căn hộ chung cư cao cấp. Đó là có một nhóm đối tượng thường xuyên tìm thuê căn hộ trong vài ngày, lén lút tụ tập sau 24h, rồi trả phòng và tìm địa điểm khác. Đến trưa ngày 17/4, tổ công tác của Công an quận Thanh Xuân tiến hành kiểm tra hành chính một căn hộ ở chung cư cao cấp thuộc phường Thanh Xuân Trung. Vào thời điểm kiểm tra, tổ công tác phát hiện tại đây đang có 4 thanh niên (3 nam 1 nữ). Theo kết quả kiểm tra, 3 trong 4 người có mặt (trong đó có 1 cô gái bán dâm) đều phản ứng dương tính với ma túy. Lấy lời khai nhóm nam nữ này, tổ công tác đã làm rõ mục đích tụ tập của các đối tượng là để sử dụng ma túy và mua bán dâm. Quá trình đấu tranh, Công an quận Thanh Xuân xác định được hành vi phạm tội của các đối tượng liên quan là Võ Văn Tuấn, Bùi Thị Như Q. và Hoàng Quốc Long. Các đối tượng khai nhận khoảng 16h ngày 16/4, Long liên hệ với Tuấn đặt vấn đề nhờ môi giới mại dâm. Hai bên thỏa thuận thống nhất giá 25 triệu đồng/ lượt mua dâm với điều kiện gái bán dâm có thể phải sử dụng ma túy cùng khách khi được yêu cầu. Tuấn sau đó đã móc nối với Q. đặt hàng 2 gái mại dâm với giá 20 triệu đồng/người/ đêm. Nếu trót lọt, Tuấn “ăn” chênh lệch 10 triệu đồng. Còn về phần Q. đã liên hệ và thỏa thuận giá bán dâm với 2 cô gái khác lần lượt là 16 triệu và 17 triệu đồng. Sau khi đã chốt giá, Long nhắn thông tin thời gian, địa chỉ để Tuấn và Q. điều gái mại dâm tới phục vụ. Khoảng 20h cùng ngày, Long rủ một nam thanh niên khác tới chung cư cao cấp để uống bia. Nhằm tăng phần hưng phấn cho cuộc vui, Long đã đặt mua trên mạng 2 viên ma túy tổng hợp và 1 "chỉ" ketamin. Khi hai cô gái bán dâm đến căn hộ nơi Long đang ở, Tuấn yêu cầu bên mua dâm phải chuyển khoản 10 triệu tiền cọc. Sau đó, cả nhóm tổ chức bữa tiệc ma túy bay lắc, đồng thời mua bán dâm ngay trong căn hộ chung cư. Sáng hôm sau, Tuấn gọi điện yêu cầu Long thanh toán nốt tiền đã mua dâm, nhưng người này xin khất vì chưa đủ tiền. Không đồng ý, Tuấn đã đến chung cư nơi Long ở để đòi tiền. Tuy nhiên, vào thời điểm này, các đối tượng đang trong “tầm ngắm” của Công an quận Thanh Xuân, bị tổ công tác kiểm tra, bắt giữ. Công an quận Thanh Xuân cho biết thêm, trong đường dây này, các đối tượng môi giới và bán dâm hầu hết là các cô gái còn rất trẻ; như trường hợp đối tượng Q. môi giới mại dâm chưa đủ 18 tuổi, thiếu sự quản lý, giáo dục của gia đình. Nhị Tiến