Vụ án mạng đã cướp đi sinh mạng của 2 người phụ nữ trong cùng một gia đình ở tổ 2 (phường Ngô Quyền, TP Nam Định, tỉnh Nam Định). Theo lời anh Bùi Sỹ Thắng, 46 tuổi (con trai thầy cúng Bùi Sỹ Được - PV), lúc gần 4h sáng mẹ anh là bà Phùng Thị Mai (75 tuổi) có nghe tiếng gõ cửa nên dậy mở. Cửa vừa hé mở thì ông Trịnh Viết Ba (52 tuổi) là hàng xóm, cầm dao xông vào chém tới tấp khiến bà Mai gục tại chỗ. Sau khi chém bà Mai, ông Ba tiếp tục cầm dao đi tìm những người còn lại trong nhà để ra tay sát hại. Trong số những người bị truy sát có chị Phạm Thị Dung (42 tuổi, vợ anh Thắng), mới sinh con được 15 ngày tuổi cũng bị Ba ra tay chém chết. Xem tiếp tại đây. Đề nghị truy tố 4 cựu lãnh đạo Vinashin CSĐT - Bộ Công an ngày 5/3 vừa kết luận điều tra, đề nghị truy tố 4 bị can nguyên là cán bộ, lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam (Vinashin, nay là Tổng công ty Công nghiệp tàu thuỷ SBIC) về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Các bị can gồm: Nguyễn Ngọc Sự (nguyên Chủ tịch HĐTV); Trương Văn Tuyến (nguyên TGĐ); Phạm Thanh Sơn (nguyên Phó TGĐ) và Trần Đức Chính (nguyên Kế toán trưởng, Trưởng ban Tài chính Vinashin/SBIC). Kết quả điều tra xác định, Vinashin có tổng doanh số tiền gửi tại OceanBank chi nhánh Thăng Long là 109.900 tỷ đồng và 181,772 triệu USD, tiền lãi theo hợp đồng là hơn 1.099 tỷ đồng và hơn 29.638 USD. Quá trình thực hiện hợp đồng tiền gửi, các cá nhân là lãnh đạo và nhân viên OceanBank chi nhánh Thăng Long là những người trực tiếp đưa tiền lãi ngoài hợp đồng tiền gửi cho Trần Đức Chính, nguyên kế toán trưởng Vinashin số tiền hơn 105 tỷ đồng; đưa cho Hoàng Đình Tâm - nguyên kế toán trưởng Vinashin (kế nhiệm Chính) 586 triệu đồng... Xem tiếp tại đây. Phúc thẩm vụ đánh bạc ngàn tỷ: Vắng mặt Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương TAND cấp cao tại Hà Nội ngày 5/3 xét xử phúc thẩm vụ đánh bạc ngàn tỷ. Phiên tòa được xử lưu động tại trụ sở TAND tỉnh Phú Thọ. Dù không có đơn kháng cáo nhưng Phan Sào Nam (nguyên Giám đốc VTC Online), Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CNC) và một số người khác được triệu tập đến tòa vì liên quan đến phần kháng nghị của VKS. Tuy nhiên, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương và nhiều người khác có đơn xin xét xử vắng mặt. Đại diện VKS cho rằng, việc xin xét xử vắng mặt là quyền của họ, nhưng trong quá trình xét xử, nếu cần thiết sẽ triệu tập đến tòa bất cứ lúc nào. Xem tiếp tại đây. Bác sĩ tự lấy máu mình làm giả hồ sơ bệnh tâm thần cho kẻ phạm tội VKSND TP Hà Nội ngày 4/3 đã hoàn tất cáo trạng truy tố bác sĩ Thân Thái Phong (SN 1977, cựu Phó trưởng Khoa tâm thần người cao tuổi); Nguyễn Tuấn Sơn (SN 1984, cựu kỹ thuật viên trưởng - Khoa Dinh dưỡng) đều ở BV tâm thần Trung ương I và Lê Thanh Tùng (SN 1986, lao động tự do) vì các tội nhận hối lộ, môi giới hối lộ và đưa hối lộ. Xem tiếp tại đây. Ăn tiền Phượng 'râu', trạm trưởng kiểm lâm VQG Yok Đôn bị khởi tố Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố bị can, ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Tấn Bình (SN 1983, Trạm trưởng Trạm kiểm lâm số 10, Vườn Quốc gia Yok Đôn) để điều tra về hành vi nhận hối lộ. Bình được xác định đã nhận tiền của Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu”, SN 1968, trú thị trấn Ea T’ling, Cư Jút, Đắk Nông), để đối tượng này vận chuyển gỗ lậu qua địa phận mình quản lý. Thông tin về số tiền bị can này nhận từ Phượng “râu” chưa được tiết lộ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung