Thông tin từ Công an TP Quy Nhơn (Bình Định) hôm nay cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đã khởi tố vụ án “bắt giữ người trái pháp luật”, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 đối tượng là Phạm Minh Viễn (SN 1994, trú KV 11, phường Đống Đa) và Trần Thế Lộc (SN 1994, trú KV 5, phường Trần Hưng Đạo). Theo Đội trưởng Đội Cảnh sát hình sự Công an TP Quy Nhơn, Trung tá Nguyễn Tiến Dũng, đêm 29 rạng sáng 30/12/2019, Lại Khánh Hưng (SN 1992, trú TP Quy Nhơn) thua cá độ bóng đá với Trần Thế Lộc và Phạm Minh Viễn số tiền 120 triệu đồng nhưng không có tiền trả nên trốn tránh. Không liên lạc được với Hưng để lấy tiền nên khoảng 14h ngày 30/12/2019, Viễn và Lộc “phục kích” tại công viên đường Ỷ Lan gần nhà con nợ, đợi Hưng xuất hiện thì đòi tiền. Khoảng 14h30, phát hiện Hưng đi xe máy rời nhà, chúng âm thầm bám theo đến BV Phong - Da liễu Trung ương Quy Hòa, đồng thời gọi thêm 4 tên đàn em “tiếp ứng”. Khi Hưng đang thay băng vết thương ở cánh tay thì Viễn, Lộc cùng 4 đối tượng xăm trổ khác khống chế, bắt đưa ra ngoài. Các đối tượng này buộc Hưng lên xe, đưa đến khu đất trống đối diện cổng ra vào khu đô thị An Phú, đường Võ Nguyên Giáp để “xử”. Dù Hưng van xin khất nợ, song Viễn, Lộc liên tiếp đánh Hưng sưng bầm vùng mắt phải để dằn mặt, buộc trả nợ ngay. Thấy Hưng không có tiền, nhóm Viễn buộc Hưng gọi điện cho gia đình yêu cầu trả nợ thay. Cha mẹ Hưng không chịu trả nợ nên Viễn bảo đồng bọn đi mua giấy, bút rồi quay lại buộc Hưng viết giấy mượn tiền 120 triệu đồng. Sau đó, Lộc cùng 1 đồng bọn cầm theo giấy mượn tiền đến nhà Hưng yêu cầu cha mẹ Hưng trả nợ thay nhưng không được nên chúng đành quay về. Các đối tượng này lục soát người Hưng, phát hiện có 3 thẻ ATM nên “áp tải” con nợ đến các trụ ATM để rút tiền nhưng các thẻ đều không có đồng nào. Điên tiết, chúng đưa Hưng về tận nhà để buộc cha mẹ Hưng trả nợ. Lúc này, cảnh sát hình sự và Công an phường Lê Hồng Phong đã trấn áp và bắt giữ Viễn và Lộc. Các đối tượng còn lại tham gia bắt giữ người trái pháp luật đang được Công an TP Quy Nhơn xác minh, điều tra và làm rõ. An Nguyên