Bùi Kim Thu thấy Phạm Văn Nhiệm hãm hiếp nạn nhân trong buồng mình Công an tỉnh Điện Biên ngày 23/3 đã khám nghiệm nhà của Bùi Văn Công và Bùi Thị Kim Thu ở đội 11, xã Thanh Nưa (Điện Biên) - nơi được nhận định là hiện trường chính vụ án qua lời khai của các đối tượng cùng chứng cứ, tài liệu thu thập được. Ngôi nhà bị khám xét là hiện trường chính của vụ án. Theo đó, hôm mùng 1 Tết, Bùi Kim Thu (vợ Bùi Văn Công) đã nhìn thấy Phạm Văn Nhiệm (nghi phạm đã bị bắt trước đó) giở trò đồi bại với nữ sinh Duyên ngay trong phòng ngủ, bà ta càu nhàu: "Chúng mày đừng làm trò đó trong buồng của tao!". Nói về Bùi Kim Thu, bà Trần Thị Hiền, mẹ nạn nhân đau đớn: "Tôi biết trong số này có đối tượng Thu là vợ của Công. Ngay từ những ngày đầu, người dân đã xôn xao rằng chính Thu là người biết sự việc mà không báo, không ngăn chặn. Tôi căm thù Thu gấp nghìn lần, còn hơn những kẻ thú tính kia. Nếu Thu có tính người thì con tôi đã được cứu". Xem tiếp tại đây. Bắt trùm giang hồ lớn nhất xứ Thanh Nguồn tin từ Công an TP Thanh Hóa hôm 24/3 cho biết, đã bắt giữ Nguyễn Anh Tuấn (tức Tuấn “thần đèn”), trú số nhà 46, phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa cùng đồng bọn để điều tra, làm rõ hành vi gây rối trật tự công cộng và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép. Tuấn “thần đèn” được người dân và giới xã hội biết đến là trùm giang hồ ở Thanh Hóa, vào tù ra tội và sẵn sàng "thanh toán" bất cứ ai khiến hắn không hài lòng. Xem tiếp tại đây. Yêu râu xanh cưỡng hiếp bé gái hàng xóm liên tục chối tội Trưởng Công an xã Lục Dạ (huyện Con Cuông, Nghệ An) Nguyễn Cảnh Đào hôm 23/3 cho biết, Công an đang điều tra hành vi Giao cấu người từ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi đối với Lô Văn Thịu (SN 1973). Trước đó, vào chiều 15/2, Thịu đi qua nhà cháu C.T.K.N. (SN 2005), thấy cháu đang chơi một mình, biết không có người lớn ở nhà, Thịu lẻn vào thực hiện hành vi giao cấu với cháu N. Khi người mẹ trở về thì thấy Thịu đang đè lên người con gái nên hô hoán. Xem tiếp tại đây. Hơn 2.100 tỷ trong tài khoản của bà Diệp Thảo đã ‘bốc hơi’ Ngày 23/3, trao đổi với VietNamNet, luật sư Trương Thị Hòa, đại diện cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ cho hay, các ngân hàng đã có công văn trả lời về số tiền 2.100 tỷ trong các tài khoản của bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Theo luật sư Hòa, hiện chỉ còn hơn 1,3 tỷ đồng tại ngân hàng Eximbank. Đối với những tài sản nằm tại ngân hàng nước ngoài không thể xác minh do bị từ chối cung cấp thông tin khách hàng. Trước đó, tại phiên tòa, ông Vũ cho hay tổng số tiền, vàng, ngoại tệ có giá trị 2.102 tỷ đồng do bà Thảo đứng tên tại các ngân hàng Eximbank, BIDV và Vietcombank (chi nhánh TP.HCM) là tài sản chung của vợ chồng tích lũy được sau 20 năm. Xem tiếp tại đây. Bắt lượng hàng cực lớn vừa 'xuất ngoại' trong đường dây ma túy ở Sài Gòn Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) cho biết, vừa phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát và Hải quan Philippines chặn bắt lô hàng 276kg ma túy đá vừa đến nước này. Đây là lô hàng trong đường dây ma túy "khủng" do các đối tượng Trung Quốc, Lào cấu kết với người Việt để chuyển từ khu vực Tam giác vàng (Myanmar) về TP.HCM, sau đó chuyển đi nhiều nước khác tiêu thụ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung