- Người đàn ông tình nghi bắt cóc 2 con ruột để tống tiền 50 ngàn USD từ mẹ, đã chính thức lên tiếng. Tài sản ở Việt Nam 4 triệu USD, sao cóc con ruột để tống tiền? Gặp ông Trần Hoàng (SN 1973, quốc tịch Mỹ, thường có tên gọi là Hoàng Cali), tại căn nhà bề thế của gia đình trên đường Nguyễn Trãi, Q.5. Ông Hoàng ngại ghi hình ảnh cá nhân và chính thức chia sẻ về những thông tin xung quanh vụ 2 con gái ông bị bắt cóc, gia đình bị tống tiền 50 ngàn USD. Theo ông Hoàng, sau khi làm việc tại cơ quan công an, đến chiều tối 12/3 ông được về nhà, chờ tiếp tục bị mời làm việc để phục vụ công tác điều tra, mở rộng vụ án. Ông Hoàng tỏ ra bức xúc khi có những thông tin dư luận và đặc biệt là lời khai của bà Trương Hương (SN 1968, quốc tịch Mỹ, người có vai trò quan trọng trong vụ án) rằng ông là chủ mưu bắt 2 con gái ruột để tống tiền mẹ. Ông Hoàng bức xúc nói “cái nhẫn tôi đang đeo trên tay giá cũng 40 ngàn USD. Cái đồng hồ đang đeo đây, giá cũng chừng đó. Cái xe Range Rover giá 8 tỷ đồng. Căn nhà mà gia đình tôi đang ở khoảng 2 triệu USD. Vậy mà có người nói là tôi dàn cảnh bắt cóc 2 con gái ruột của mình để tống tiền mẹ 50 ngàn USD. Thử hỏi vậy có đáng không?. Ngoài căn nhà đang ở, tôi còn có thêm 4 căn nhà khác, tổng tài sản hơn 4 triệu USD, chưa kể tài sản bên Mỹ". Ông Hoàng kể, mấy ngày vừa qua làm việc với cơ quan công an, viết lời khai, ông mệt mỏi vô cùng. Tuy nhiên, ông còn khổ tâm hơn với thông tin là chủ mưu vụ bắt cóc. “Đọc thông tin trên mạng mà tôi giận sôi người. Rồi những người quen biết gọi điện thoại đến, nói này nói nọ, làm tôi quá mệt mỏi. Tôi mà làm những việc như thế này khác gì thú vật. Hổ dữ không ăn thịt con. Tôi thương con không hết, sao lại làm chuyện tày trời như vậy được”, ông Hoàng nói lớn. Người cha nói gì về vụ 2 con bị bắt cóc Về bà Trương Hương, ông Hoàng kể, ông quen bà này 2 năm trước khi bà từ Mỹ về Sài Gòn. Do quen biết, thấy bà Hương sống 1 mình ở Q.Bình Tân nên ông nói bà về ở nhà ông. Từ đó, cả nhà ông xem bà Hương như người thân. Mẹ ông xem bà Hương như con. Các con ông rất quý bà Hương. Chiều 7/3, thời điểm xảy ra vụ bắt cóc, ông Hoàng đang đi công việc. Bà Hương có nhắn với ông rằng sẽ đón 2 cháu rồi dẫn đi chơi. Sập tối khi về nhà không thấy 2 con, ông Hoàng có liên lạc với bà Hương. Khi ấy nữ Việt kiều Mỹ nói là bận việc đột xuất, không đón được 2 bé nên nhờ người giúp việc, là Lâm Thị Phương D (SN 2003, quê Trà Vinh) đến trường đón. Vì lo lắng, ông Hoàng có gọi D nhưng không được. Ngay trong đêm, mẹ ruột của ông Hoàng, là bà Tống Thị C (SN 1948) nhận tin nhắn từ người lạ đến điện thoại thông báo bắt cóc 2 cháu nội của bà và đe dọa tống tiền. Sau đó, ông Hoàng cùng mẹ đi trình báo công an. Bà Hương sau đó cũng quay về nhà, cùng đến công an với 2 mẹ con ông Hoàng. Giai đoạn này, bà Hương tỏ ra thương cảm, khóc lóc khi 2 cháu bị bắt cóc. Riêng về D - người giúp việc, sau nhiều ngày làm việc tại cơ quan công an, đến chiều tối 12/3 cũng được ông Hoàng bảo lãnh về nhà. D kể lại toàn bộ quá trình đón 2 bé từ trường học đưa về phòng trọ ở Q.Bình Tân là làm theo yêu cầu của bà Hương, hoàn toàn không biết mục đích gì. Theo D trình bày: “cô Hương nói với em rằng mẹ ruột của 2 bé tìm đến nhà quậy gì đó nên chuyển 2 bé đến phòng trọ mà cô thuê để lánh mặt vài ngày”. D kể thêm, khi vừa đến phòng trọ, bà Hương đã tháo sim và tắt nguồn điện thoại của D. Ngoài ra, D còn thấy bà Hương có mang theo hộ chiếu của 2 cháu bé. Gần 2 ngày tại phòng trọ ở Q.Bình Tân, bà Hương chỉ đạo D chăm sóc 2 cháu bé, chủ yếu là ăn mỳ tôm và uống sữa cho qua bữa. D có khai báo với công an và khi tiếp xúc cũng khẳng định thông tin bà H cho 2 cháu uống thuốc ngủ. Còn mẹ ông Hoàng, bà C, đến giờ vẫn sốc khi hay tin bà Hương thực hiện vụ bắt cóc 2 cháu nội để tống tiền gia đình mình. “Tôi xem nó như con, không ngờ nó lại làm cái việc như thế. Tôi sốc thật!”. Như đã thông tin, chiều 7/3, hai con gái 7 và 5 tuổi của ông Hoàng (quốc tịch Mỹ), bị bắt cóc từ trường học tại Q.11 sau đó gia đình nhận tin nhắn đe dọa tống tiền 50 ngàn USD. Từ trình báo của gia đình, gần 2 ngày sau, công an đã giải cứu 2 cháu bé tại 1 phòng trọ ở Q.Bình Tân. Bà Trương Hương – người có vai trò trong vụ bắt cóc, bị phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp để điều tra. Bước đầu, bà Hương khai báo, chủ mưu vụ bắt cóc là ông Trần Hoàng – là cha ruột của 2 cháu bé. Hiện công an đang tập trung điều tra vụ án bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản có nhiều tình tiết khá kỳ lạ trên. Linh An