Trước đó, công an đã khởi tố bị can đối với 4 nghi can gồm: Phạm Thị Thiên Hà (SN 1988, ngụ TP.HCM), Trịnh Thị Hồng Hoa (SN 1953, mẹ nghi can Hà), Lê Ngọc Phương Thảo (SN 1990, ngụ Tiền Giang), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (SN 1979, ngụ TP.HCM). Cả 4 bị can trên đều bị khởi tố về hành vi "giết người". Quá trình thực nghiệm hiện trường diễn ra từ 9h sáng nay, công an đã dùng xe chuyên dụng đưa cả 4 bị can về lại căn nhà ở xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng. Hiện trường vụ việc được bảo vệ nghiêm ngặt từ xa. Ngay từ sáng sớm, dù thời tiết có mưa nhưng hàng trăm người dân đã tập trung tại hiện trường để theo dõi lực lượng chức năng thực nghiệm, nhiều người leo cả lên mái nhà, tường rào để theo dõi. Một cán bộ điều tra cho biết, việc thực nghiệm hiện trường là thủ tục bắt buộc trong quá trình điều tra vụ án, làm căn cứ để hoàn tất kết luận điều tra. Như đã thông tin, vụ án gây rúng động dư luận xảy ra vào tháng 5/2019, 2 thi thể nam giới được phát hiện trong thùng chứa bê tông tại một căn nhà thuộc ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Qua điều tra, công an xác định, từ khoảng tháng 10/2018, nhóm người gồm 4 nghi can trên và 2 nạn nhân là ông Trần Đức Linh (51 tuổi, quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (27 tuổi, ngụ TP.HCM) do Hà làm trưởng nhóm đã thuê căn nhà tại ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương để cả nhóm tu luyện một môn giáo phái. Đến tháng 12/2018, Phạm Thị Thiên Hà tổ chức cho cả nhóm đến một khu du lịch tại huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) để tu luyện. Trong quá trình tu luyện tại đây, nạn nhân Linh được cho là không chịu nổi khổ cực như phải nhịn ăn uống nên đã nhảy lầu bỏ trốn, thấy anh Linh bị thương nên cả nhóm đưa anh Linh vào phòng mà không trình báo cơ quan chức năng, sau đó nạn nhân tử vong. Khoảng 20 ngày sau, cả nhóm để anh Linh trở lại căn nhà đã thuê trước đó tại xã Hưng Hòa rồi bỏ thi thể vào thùng nhựa, dùng trà tẩm liệm, dán băng keo phía ngoài đặt trong phòng ngủ rồi cả nhóm tiếp tục tu luyện. Thời gian này, anh Trần Trí Thành bị nhóm nghi can cho rằng có biểu hiện “quỷ sa tăng” nhập nên nhốt anh này trong phòng ngủ để tự tu luyện. Do thấy anh Thành ngày càng có biểu hiện nặng, không thể trở lại con người bình thường nên nhóm này mua súng điện về để thực hiện ý định giết chết nạn nhân nhưng không sử dụng được. Sau đó, cả nhóm bàn bạc mua một bình ắc quy và một bộ kích điện về để giết nạn nhân. Lợi dụng lúc anh Thành đưa tay ra cửa phòng để châm cứu, Thảo chích điện cho nạn nhân bất tỉnh. Lập tức, Hà dùng sợi dây siết cổ nạn nhân cho đến chết, bỏ thi thể nằm trong phòng. Khoảng 2-3 ngày sau, thi thể anh Thành bị phân hủy, bốc mùi hôi khiến cả nhóm khó chịu không thể tập trung tu luyện nên mua thùng nhựa cho thể vào trong, đổ đầy bê tông lên để tránh mùi hôi. Sau đó, nhóm người này khóa cửa căn nhà di chuyển đến TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương thuê căn phòng trong khách sạn để tu luyện. Đến ngày 18/5, cả nhóm bị công an phát hiện và bắt giữ. Cả 4 nghi can đã thừa nhận toàn bộ hành vi giết người của mình. browser not support iframe. Minh Tâm