- Xuất phát từ việc mâu thuẫn trong đấu thầu san lấp mặt bằng, 2 nhóm gặp nhau để giải quyết rồi xảy ra hỗn chiến ở quán cà phê. Liên quan đến vụ 2 nhóm thanh niên hỗn chiến ở quán cà phê tại Sài Gòn, đội Cảnh sát hình sự, Công an Q. Thủ Đức, TP.HCM đang phối hợp cùng Công an P. Hiệp Bình Chánh truy tìm, mời các đối tượng có liên quan lên làm việc. Đến nay, công an đã xác định rõ lai lịch của các những đối tượng tham gia vụ ẩu đả. Theo xác định của công an, một nhóm là của ông Quang - chủ 1 công ty san lấp mặt bằng tại Q. Thủ Đức và nhóm còn lại là của ông Giang - chủ 1 công ty san lấp mặt bằng ở Q. Gò Vấp. Nguyên nhân xuất phát từ việc, mới đây công ty của 2 ông này cùng tham gia 1 gói thầu san lấp mặt bằng tại TX Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Kết cục, công ty ông Quang bỏ thầu 1,5 tỷ đồng, thấp hơn so với công ty của ông Giang, nên thắng thầu. Ông Giang không đồng ý với kết quả này, liên tục gọi điện cho ông Quang nhằm gây áp lực. Tối 13/3, ông Giang hẹn gặp ông Quang tại Q. Thủ Đức để nói chuyện nhưng ông Quang không đồng ý. Đến gần trưa 14/3, ông Giang liên hệ lại thì ông Quang hẹn đến nói chuyện tại quán cà phê Y26 nằm trên đường Hiệp Bình, P. Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức. Theo công an, nhóm của ông Giang đến 3 người trên 1 ô tô, còn ông Quang thì đi cùng 1 người em tên Bảo, trên xe gắn máy. Thấy yếu thế hơn nhóm kia, Bảo nhắn tin cho một số người bạn cùng đến. Sau đó, khoảng 3 người trong nhóm ông Quang đến quán bằng 1 ô tô. Tại đây, nhóm ông Giang yêu cầu nhường lại gói thầu nhưng nhóm ông Quang không đồng ý, dẫn đến 2 bên căng thẳng, cự cãi lớn tiếng và ẩu đả với nhau. Camera an ninh tại quán ghi nhận, 2 nhóm dùng ly tách, bàn ghế tấn công nhau. 1 đối tượng tham gia vụ hỗn chiến có chạy sang bên kia đường, vào 1 cửa hàng vật liệu xây dựng vơ lấy cây búa dạng rìu dùng làm hung khí nhưng chưa sử dụng để tấn công người khác. Hậu quả vụ hỗn chiến khiến một số người bị thương và được 2 nhóm đưa khỏi hiện trường. Khi nhận tin báo, Công an vào cuộc điều tra, mời ông Quang lên làm việc. Công an tạm giữ 1 ô tô trong nhóm của ông này. Ngoài ra, công an cũng xác định, Bảo (em ông Quang) đã bị thương khi hỗn chiến, hiện đang cấp cứu tại bệnh viện. Camera của quán cũng ghi lại hình ảnh một số đối tượng đã lấy điện thoại của khách bỏ chạy trong lúc hoảng sợ. Hiện công an xác định rõ lai lịch ông Giang và các đối tượng trong nhóm để mời làm việc, đồng thời làm rõ thiệt hại của quán cà phê sau vụ hỗn chiến nhằm có căn cứ xử lý. Linh An