- Vì ông Phí Thái Bình vắng mặt nên sáng 6/3, HĐXX đã công bố lời khai của nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Phiên tòa xét xử vụ vỡ đường ống nước Sông Đà sáng nay tiếp tục với phần thẩm vấn. Trả lời HĐXX về nguyên nhân làm vỡ đường ống nước sông Đà, các giám định viên cho biết, việc tiến hành giám định được thực hiện đúng quy định pháp luật. Theo cơ quan giám định, chất lượng xi măng, gạch, cát tại công trình được kiểm tra, còn đường ống nước thì nhà thầu lại không kiểm sát chặt chẽ dẫn đến hậu quả trên. Về nguyên nhân vỡ đường ống, giám định viên cho rằng, do áp lực tiến độ, nhà thầu và đơn vị thi công đã dùng ống có “thành ống thi công không đồng đều, có khuyết tật trên bề mặt ống”, theo thời gian, do áp lực nước được bơm mạnh từ nhà máy đến các hộ dân dẫn đến vỡ đường ống nước đến 18 lần… Lời khai ông Phí Thái Bình Theo cáo trạng, quá trình điều tra vụ án, CQĐT đã quyết định khởi tố bị can về tội "Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng" đối với các thành viên HĐQT Vinaconex, giai đoạn năm 2003, 2004. Các thành viên này gồm có ông Phí Thái Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội); Nguyễn Văn Tuân (nguyên Ủy viên HĐQT, TGĐ) và các Ủy viên HĐQT là ông Hoàng Hợp Thương, Vũ Đình Chầm, Tô Ngọc Thành và 2 người có trách nhiệm tham mưu, đề xuất là ông Lại Văn Bích (Giám đốc Ban quản lý dự án) và Nguyễn Đức Lưu (Trưởng phòng Đầu tư, Tổng công ty Vinaconex). Sau khi nhận được đề nghị phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can nêu trên, VKSND Tối cao đã yêu cầu CQĐT, Bộ Công an thu thập tài liệu chứng cứ để làm rõ căn cứ khởi tố bị can. Căn cứ kết quả điều tra và kết luận giám định tư pháp về hoạt động đầu tư xây dựng dự án hệ thống cấp nước chuỗi đô thị Sơn Tây- Hòa Lạc- Xuân Mai- Miếu Môn- Hà Nội- Hà Đông, kết luận giám định bổ sung của Cục giám định Nhà nước về chất lượng công trình xây dựng, cho thấy: Chưa đủ căn cứ để phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can đối với 7 người trên. Tài liệu điều tra đến nay chưa có căn cứ để xác định hành vi đề xuất, quyết định thay đổi vật liệu từ ống gang dẻo sang composite cốt sợi thủy tinh và giao cho Công ty Cổ phần ống sợi thủy tinh Vinaconex sản xuất, cung cấp ống cho dự án của ông Phí Thái Bình và các thành viên HĐQT Vinaconex là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến vỡ đường ống truyền tải nước sạch của dự án. Được triệu tập đến tòa với tư cách là người liên quan, nhưng ông Phí Thái Bình đã có đơn xin vắng mặt vì lâm bệnh. Vì ông Bình vắng mặt nên sáng 6/3, HĐXX đã công bố lời khai của nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội. Theo lời khai của ông Bình, dự án cấp nước Sông Đà xuất phát từ tâm huyết khắc phục tình trạng thiếu nước của nhân dân thủ đô. Dự án tiên phong đi đầu phong trào xã hội hóa, giải quyết nước sạch, đồng thời sử dụng công nghệ mới áp dụng vào dự án. Dự án này được cho phép thực hiện với 2 giai đoạn đầu tư, tổng kinh phí là 1.450 tỷ đồng, gồm các nguồn vốn vay của ngân hàng, vốn tự có và vốn khác, không sử dụng vốn ngân sách nhà nước. Ông Bình khai, về hiệu quả, giai đoạn 1 của dự án đã cung cấp hơn 500 triệu m3 nước (tương đương 30%) cho người dân Thủ đô, góp phần khắc phục tình trạng thiếu nước sinh hoạt, nâng cao vệ sinh, sức khỏe cộng đồng. Vỡ đường ống nước Sông Đà do nhiều nguyên nhân khách quan, không phải do việc phê duyệt dự án, không thuộc trách nhiệm của HĐQT Vinaconex. Đối với việc lựa chọn đơn vị cung cấp thiết bị, ông Bình giải trình, nhà máy có đủ năng lực sản xuất ra ống phục vụ dự án... T.Nhung