Bắt thêm 3 đối tượng trong vụ cô gái giao gà Ngày 21/3, Công an tỉnh Điện Biên cho biết, vừa bắt thêm 3 đối tượng liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ Duyên (22 tuổi, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên). Ba đối tượng gồm: Bùi Kim Thu (44 tuổi - vợ của đối tượng Bùi Văn Công) để điều tra về tội “Không tố giác tội phạm”; Phạm Văn Dũng (anh trai Phạm Văn Nhiệm); Cầm Văn Chương (ở đội 7, xã Hua Thanh) để điều tra về tội “Hiếp dâm”. Như vậy, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên đã bắt giữ 8 đối tượng liên quan đến vụ án. Xem tiếp tại đây Trốn truy nã 20 năm vẫn không thoát Ngày 21/3, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, vừa bắt giữ 5 đối tượng trốn truy nã ở các tỉnh Tây Nguyên và Bình Dương về quy án. Trong số đó, Lê Văn Trung (51 tuổi, ngụ huyện Hưng Nguyên) là đối tượng trốn truy nã đặc biệt nguy hiểm. Năm 1998, đối tượng này bị truy nã về tội “Phá nơi giam giữ”. Để qua mặt Công an, Trung đổi tên thành Lê Văn Hùng, lấy vợ, sinh con, sống ẩn dật ở một khu rừng hẻo lánh thuộc xã Đăk Glong (huyện Đắk Hà, Đắk Nông). Hiện CQĐT đang hoàn tất hồ sơ, xử lý các đối tượng theo quy định. Xem tiếp tại đây Cãi vã, chồng vác kiếm chém chết vợ Ngày 21/3, Công an tỉnh Hà Giang cho biết, vừa tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Minh Tuấn (24 tuổi, ở xã Phú Linh, huyện Vị Xuyên) để điều tra về hành vi “Giết người”. Trước đó, khoảng 21h ngày 20/3, vợ chồng Tuấn xảy ra mâu thuẫn; Tuấn đã dùng kiếm chém vợ là chị Triệu Thị Hương (22 tuổi) khiến nạn nhân tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Kẻ bắn tài xế taxi ra đầu thú Ngày 21/3, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Hà Phúc Đạt (26 tuổi, trú xã Xuân Quang, huyện Chiêm Hoá, tỉnh Tuyên Quang). Đạt là nghi phạm đã nổ súng vào đầu tài xế Nguyễn Lý Hoàng (29 tuổi, trú thị trấn Vĩnh Lộc, huyện Chiêm Hoá) để cướp ô tô. Theo đó, sau hơn 1 ngày gây án, biết không thể trốn thoát, Đạt đã đến trụ sở Công an đầu thú và bị bắt giữ ngay sau đó. Xem tiếp tại đây CSGT gọi côn đồ đánh chết người vi phạm Sau 2 ngày xét xử, chiều ngày 21/3, TAND TP.HCM tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như (39 tuổi, nguyên Thượng úy CSGT, Công an quận Tân Bình, TP.HCM) và Nguyễn Minh Chung (28 tuổi) mỗi bị cáo 12 năm tù. Phát hiện thấy ông Nguyễn Văn Chín (45 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) có biểu hiện sử dụng rượu, bia nên Như ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Sau khi đo nồng độ cồn, tổ tuần tra lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện. Tuy nhiên, ông Chín không đồng ý và lớn tiếng cự cãi. Bực tức, Như gọi Chung ra đánh dằn mặt và đuổi ông Chín đi. Chung gọi thêm 3 người khác tới đánh hội đồng khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây