- Ông Bình khẳng định, về yêu cầu tăng vốn góp để tái cơ cấu của VNCB, ông đã quyết định cho áp dụng như đối với thành lập ngân hàng mới. Tuy nhiên, việc cam kết là một chuyện nhưng việc thực hiện lại là một chuyện khác. Chiều nay, phiên xét xử ông Đặng Thanh Bình (64 tuổi, nguyên Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước) và 4 đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi. Trả lời HĐXX về việc có ý kiến gì đối với cáo trạng truy tố của VKS, bị cáo Ngô Văn Thanh (Phó Phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Long An, Tổ viên Tổ giám sát VNCB) cho rằng một số cáo buộc trong cáo trạng không đúng. Theo bị cáo Thanh, bị cáo tham gia Tổ giám sát từ tháng 2/2012 đến tháng 5/2014, chỉ một mình bị cáo được phân công giám sát các khoản giải ngân trên 5 tỷ đồng. Về cáo buộc của VKS buộc bị cáo phải chịu trách nhiệm về số tiền 10.046 tỉ đồng, theo bị cáo là chưa hoàn toàn đúng với diễn biến trong quá trình bị cáo được phân công. Trình bày tại tòa, bị cáo Hà Tấn Phước (nguyên tổ trưởng Tổ giám sát NHNH, Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An) cho rằng nội dụng cáo trạng là đúng, tuy nhiên về kết luận có một số thông tin chưa chính xác. Việc cáo trạng quy buộc bị cáo thụ động để Phạm Công Danh sử dụng tiền, gây thất thoát cho VNCB là không đúng. Trách nhiệm của Tổ trưởng là chịu trách nhiệm chung của tổ giám sát. Tổ phó phụ trách giám sát đối với một mảng mà quy định, chịu trách nhiệm trước Tổ trưởng, NHNN. Bị cáo cho rằng đã làm đúng trách nhiệm, nhiệm vụ được giao, tuy nhiên do năng lực hạn chế, có một số thiếu sót. Bị cáo cho rằng lãnh đạo Ngân hàng VNCB đã lợi dụng, cố tình né tránh, lập hợp đồng bảo lãnh tiền gửi giả, không có chữ ký và không được theo dõi đúng quy định của NHNN cho nên tổ giảm sát không thể nắm được. Về báo cáo về NHNN chi nhánh Long An, bị cáo Phước cho biết NHNN Long An chỉ phối hợp chứ không có thẩm quyền chỉ đạo tổ giám sát. Bị cáo Phạm Thế Tuân (nguyên Phó giám đốc Vietcombank - Chi nhánh TP Hồ Chí Minh, Tổ phó Tổ giám sát VNCB ) thừa nhận, trong quá trình giám sát tại VNCB, có những cái chưa hoàn toàn làm đúng. “Bị cáo đã hết sức cố gắng hoàn thành nhiệm vụ. Về sai phạm của VNCB, bị cáo có báo cáo tổ trưởng đã được cơ quan thanh tra giám sát xem xét. Báo cáo đó gửi cho giám đốc NHNN Long An, chánh thanh tra NHNN, ban chỉ đạo tái cơ cấu Ngân hàng. Tất cả các báo cáo đó theo chế độ tài liệu mật, không được lưu giữ. Việc gửi báo cáo đều có ý kiến xin chỉ đạo từ NHNN chi nhánh Long An, Thanh tra giám sát, Thống đốc NHNN. Trong quá trình gửi, bị cáo không phải người ký trực tiếp để gửi đi. Trong tất cả báo cáo này đều do tổ trưởng ký và có đóng dấu”, bị cáo Tuân khai. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, bị cáo Đặng Thanh Bình cho rằng nội dung cáo trạng là không đúng. Bởi theo bị cáo, việc tái cơ cấu ngân hàng, bị cáo có trách nhiệm công tác thanh tra giám sát ngân hàng, giám sát thực hiện tái cơ cấu. Quyết định 12 là quyết định giám sát các ngân hàng yếu kém, thực hiện chủ trương tái cơ cấu hệ thống ngân hàng. Bị cáo cho biết nhiệm vụ tái cơ cấu là cấp bách. Quyết định này liên quan đến giám sát ngân hàng yếu kém, đảm bảo an toàn hệ thống nên thuộc lĩnh vực bị cáo phụ trách. Cũng theo bị cáo, Quyết định 12 thể hiện rõ trách nhiệm của tổ giám sát như báo cáo NHNN, NHNN chi nhánh trên địa bàn. Theo quy định, mọi báo cáo đều phải thông qua cơ quan giám sát, Thống đốc NHNN. Trong quá trình giám sát, cơ quan giám sát đã nhận được nhiều báo cáo về vi phạm của VNCB và đã báo cáo với lãnh đạo NHNN. Bị cáo cho biết bản thân có nhận báo cáo và chỉ đạo trực tiếp đối với những sai phạm đó. Theo bị cáo Bình, tại cuộc họp liên quan đến hoạt động VNCB, bị cáo đã giao NHNN Long An thực hiện báo cáo toàn diện hoạt động của VNCB. Bị cáo cũng đã có bút phê về việc đề nghị cơ quan giám sát đánh giá gấp về tình hình VNCB, trên cơ sở chỉ đạo của cơ quan thanh tra và gửi cho NHNN chi nhánh Long An và VNCB. Theo quy định, chi nhánh NHNN Long An là đơn vị có thẩm quyền đình chỉ hoạt động Ngân hàng không phù hợp với quy định của pháp luật. Khi nhận được báo cáo liên quan đến sai phạm, chi nhánh NHNN Long An có quyền kiểm tra ngân hàng và đề xuất biện pháp xử lý. Về việc tái cơ cấu VNCB, bị cáo Bình khai có biết thông tin về nhóm Thiên Thanh đã nhận chuyển nhượng 85% cổ phần của Ngân hàng Đại Tín và đã yêu cầu ông Tuân báo cáo việc này. Danh sách cổ đông không có gì thay đổi so với trước đó, mới chỉ có thỏa thuận giữa hai bên. Cũng theo ông Bình, thời điểm đó, cơ quan thanh tra lo lắng nguồn vốn không phải thực sự của cổ đông. Do đó về yêu cầu tăng vốn góp để tái cơ cấu của VNCB, bị cáo đã quyết định cho áp dụng như đối với thành lập ngân hàng mới. Khi thành lập ngân hàng mới, sẽ không được vay vốn và phải gửi tiền vào tài khoản NHNN 30 ngày. Đồng thời, yêu cầu ngân hàng không dùng nguồn vốn bên ngoài để tăng vốn. Tuy nhiên, theo ông Bình, việc cam kết là một chuyện nhưng việc thực hiện lại là một chuyện khác. Đoàn Nga