Khởi tố Chủ tịch Tập đoàn Mường Thanh Lê Thanh Thản Ngày 8/7, VKSND TP Hà Nội phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với Chủ tịch tập đoàn Mường Thanh Lê Thanh Thản. Theo quyết định phê chuẩn khởi tố bị can, ông Thản bị khởi tố về tội "Lừa dối khách hàng" theo quy định tại điều 198 bộ luật Hình sự 2015. Theo quy định của pháp luật, đây là tội ít nghiêm trọng nên người phạm tội này sau khi nhận tống đạt quyết định khởi tố bị can thì không bị tiến hành tạm giam và được tại ngoại. Xem tiếp tại đây. Ông chủ Nhật Cường mobile bị khởi tố thêm tội Rửa tiền Ngày 10/7, CQĐT Bộ Công an (C03) đang điều tra vụ án “Buôn lậu” và “Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường (công ty Nhật Cường). Cơ quan điều tra xác định: Ngoài hành vi buôn lậu và vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng, Bùi Quang Huy, ông chủ Nhật Cường mobile còn sử dụng tiền do phạm tội “Buôn lậu” đưa vào Công ty Nhật Cường và công ty TNHH Giải pháp phần mềm Nhật Cường (Nhật Cường Software), hoạt động kinh doanh nhằm mục đích sinh lợi, có dấu hiệu tội phạm “Rửa tiền”. Xem tiếp tại đây. Tiến sĩ phật học bị bắt về hành vi hiếp dâm từng trụ trì nhiều chùa Ngày 11/7, VKSD TP.Cần Thơ phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và bắt giam đối với Huỳnh Minh Toàn (42 tuổi, ở xã Tịnh Thới, TP.Cao Lãnh, Đồng Tháp, tiến sĩ phật học) để điều tra về hành vi Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Trước đó, vào 2 giờ sáng 28/6, Toàn đưa một bé gái tên D. (sinh năm 2005) đến nhà nghỉ tại quận Ninh Kiều, TP.Cần Thơ thuê phòng. Sau đó, nạn nhân tố cáo bị Toàn cưỡng hiếp. Xem tiếp tại đây. Cô gái Sài Gòn cùng gã trai tây giăng bẫy lừa 50 người, chiếm tiền tỷ Ngày 11/7, Công an tỉnh Quảng Ninh khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thị Quỳnh Như (SN 1998, trú huyện Bình Chánh, TP.HCM) về tội lừa đảo, chiến đoạt tài sản. Theo đơn trình báo của bà N.H.H (50 tuổi, ở TP Hạ Long), tháng 12/2018, một tài khoản Facebook tên Ankush Lihe kết bạn và nói chuyện với bà bằng tiếng Anh. Người này giới thiệu tên thật là Ankush Yong (SN 1966, quốc tịch Mỹ), đang làm quản lý công ty tư nhân về xuất khẩu dầu cọ cho các hãng mỹ phẩm. Sau một thời gian quen nhau, người này nhiều lần hỏi vay tiền bà H., yêu cầu bà chuyển tiền tới hơn 673 triệu đồng vào tài khoản. Xem tiếp tại đây. Bí ẩn tiền tỷ đưa, nhận trong vụ sửa, nâng điểm ở Sơn La VKSND tỉnh Sơn La ngày vừa hoàn tất bản cáo trạng vụ gian lận trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 ở tỉnh này. 8 bị can bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Quá trình điều tra, các bị can khai đã nhận tiền tỷ của một số trường hợp để sửa bài nâng điểm cho thí sinh. Cáo trạng cho rằng, hành vi nhận tiền, thỏa thuận sẽ nhận tiền để sửa điểm, nâng điểm cho các thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Song kết quả điều tra cho thấy, không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với việc đưa- nhận tiền này. Xem tiếp tại đây. Đại ca Hưng 'kính' che mặt hầu tòa, phiên xử đột ngột hoãn TAND TP Hà Nội hôm 11/7 đưa bị cáo Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng “kính”, SN 1963, ở Hoàn Kiếm) ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản. Xuất hiện tại tòa, Hưng "kính" luôn đưa tay che mặt, tránh ống kính phóng viên. Ngay từ đầu giờ sáng, rất đông người có mặt muốn dự phiên xử, nhưng phòng xử chật nên lực lượng cảnh sát bảo vệ tư pháp đã phải vất vả để đảm bảo trật tự phiên tòa. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn tòa vì vắng mặt luật sư của bị cáo. Phiên xử sẽ được mở lại vào 8h sáng ngày 25/7. Xem tiếp tại đây. T.Nhung