Ngày 5/9, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Nguyễn Văn Tâm Dũng (51 tuổi, ngụ ở Khánh Hòa) và Phạm Ngọc Du (46 tuổi, ngụ ở Hà Nội) về tội “Lưu hành tiền giả”. Theo cáo trạng truy tố, ngày 28/8/2017, Du đến Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM, yêu cầu đổi 100.000 USD sang tiền Việt. Khi kiểm đếm tiền, nhân viên ngân hàng phát hiện số USD trên là tiền giả nên đã trình báo công an. Tại cơ quan điều tra, Du khai số ngoại tệ đó là của Dũng nhờ Du đi đổi và hứa sẽ có tiền hoa hồng. Quá trình điều tra, cơ quan chức năng xác định vào ngày 27/1/2018, Dũng đến Phòng CSGT Công an TP.HCM gặp Phạm Kim Tiến ký kết hợp đồng vay và cầm cố 1.000 tờ USD mệnh giá 100 USD để vay 1 tỷ đồng với lãi suất 8%, thời hạn vay một tháng. Sau đó, Tiến giao ra 920 triệu đồng (trừ trước 80 triệu đồng tiền lãi) và nhận lại 1.000 tờ tiền mệnh giá 100 USD. Nhưng khi cất giữ số USD này, Tiến nhận thấy số tiền này có thể là tiền giả nên nhờ người kiểm tra và được biết số tiền này là giả. Sau đó, Tiến gọi Dũng tới nói chuyện. Dũng rủ Du đi cùng rồi sau đó, Dũng nhờ Du đi đổi tiền và hứa chi 1% hoa hồng. Du đến ngân hàng thực hiện việc đổi tiền thì bị cơ quan công an phát hiện và bắt giữ như trên. Quá trình điều tra vụ án, cơ quan chức năng đã mang 1.000 tờ USD này đi giám định và cơ quan giám định xác định, những tờ tiền này không phải do cùng một bộ chế bản in ra, đồng thời cơ quan giám định phát hiện dấu vết tẩy xóa số 1 thành 100. Nghĩa là tờ tiền bị sửa mệnh giá từ 1 USD thành 100 USD. Tại CQĐT, Dũng khai số USD giả mệnh giá nói trên không phải là của mình mà là của ông Phan Văn Hoàng đưa đem thế chấp cho Tiến để vay 1 tỉ đồng và Dũng chỉ hưởng lợi 20 triệu sau khi xong việc. Tuy nhiên, ông Hoàng phủ nhận lời khai của Dũng. Còn Du thì khai, bản thân không hay biết số ngoại tệ trên là tiền giả mệnh giá. Dũng nói với Du rằng số USD trên phát hành năm 1950. Do tiền đã cũ nên Dũng cần nhờ người quen trong ngân hàng đổi ra tiền Việt. Tại phiên tòa hôm nay, cả hai bị cáo đều không thừa nhận hành vi phạm tội, khẳng định chỉ đi thế chấp vay mượn dùm chứ không hề biết số tiền USD này là giả. Xét thấy, dù các bị cáo không nhận tội nhưng từ những chứng cứ điều tra đã xác định đúng hành vi phạm tội. Hành vi các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, ảnh hưởng đến quản lí lưu hành ngoại tệ của nhà nước nên cần có hình phạt nghiêm khắc để răn đe. HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Dũng 12 năm tù và bị cáo Du 11 năm tù. Thanh Phương