Từ ngày 20/5- 5/6, TAND tỉnh Sơn La đưa dàn cán bộ, đảng viên vụ án thất thoát 1,2 tỷ đồng xảy ra trong quá trình bồi thường giải phóng mặt bằng công trường Nhà máy thủy điện Sơn La ra xét xử. Theo cáo buộc, dự án thủy điện Sơn La là dự án trọng điểm quốc gia, được QH quyết định chủ trương đầu tư và Thủ tướng phê duyệt quyết định đầu tư. Quá trình thực hiện dự án, Giám đốc Sở TN&MT Sơn La Triệu Ngọc Hoan, Phó giám đốc Sở Tài chính Trương Tuấn Dũng, Phó GĐ Sở TN&MT Phan Tiến Diện, Trưởng phòng TN&MT huyện Mường La Phan Đức Chính cùng 13 bị can khác đã cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Trương Tuấn Dũng thời điểm phạm tội giữ chức Phó chủ tịch thường trực UBND huyện Mường La kiêm Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ - tái định cư huyện, trực tiếp chỉ đạo công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính phục vụ bồi thường, hỗ trợ đất nông nghiệp cho các hộ dân thuộc khu vực trong và ngoài mặt bằng công trường nhà máy thủy điện Sơn La theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Ông Dũng ký ban hành kế hoạch số 41 của UBND huyện không đúng với các văn bản hướng dẫn của UBND tỉnh, Bộ TN&MT; Đồng ý, cho phép đơn vị tư vấn đo đạc, lập bản đồ địa chính khi không có các thủ tục pháp lý, dẫn tới việc thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ sai cho hộ dân Đèo Văn Ban (63 tuổi, trú tại xã Mường Chùm, huyện Mường La, là Phó bí thư chi bộ và cũng là bị can trong vụ án này) hơn 1,2 tỷ đồng... Ông Phan Tiến Diện sau khi kế nhiệm ông Dũng ở chức vụ Phó chủ tịch thường trực UBND huyện Mường La đã tiếp tục chỉ đạo công tác thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ cho các hộ dân dù biết kế hoạch số 41 do ông Dũng ký ban hành có nội dung không đúng các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của cấp trên. Ông Diện còn ký các quyết định phương án thu hồi đất, phương án bồi thường hỗ trợ, dẫn đến việc bồi thường hỗ trợ sai cho các hộ dân, trong đó có hộ ông Đèo Văn Ban. Bị can Phan Đức Chính thời điểm phạm tội là Phó chủ tịch thường trực Hội đồng bồi thường, tái định cư huyện Mường La, Trưởng ban di dân huyện có nhiệm vụ tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng bồi thường và trực tiếp chỉ đạo công tác đo đạc lập bản đồ địa chính phục vụ công tác bồi thường theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Ông đã có nhiều sai phạm như trực tiếp tham mưu xây dựng kế hoạch số 41 có nhiều nội dung chỉ đạo, hướng dẫn không đúng với các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của UBND tỉnh và Bộ TN&MT về đo đạc, lập bản đồ địa chính khi không có các thủ tục pháp lý theo quy định; Trực tiếp chỉ đạo công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính, lập phương án thu hồi đất, hỗ trợ sai quy định. Sai phạm của ông Chính dẫn đến việc bồi thường, hỗ trợ sai quy định cho các hộ dân, trong đó có hộ ông Ban. Với chức vụ Giám đốc Sở TN&MT, ông Triệu Ngọc Hoan có thẩm quyền ký ban hành bản đồ địa chính do đơn vị chuyên môn và Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện, nhưng đã không thực hiện đúng quy trình, quy định, không kiểm tra tài liệu, không nắm được bản đồ địa chính do Văn phòng đăng ký đất đai lập có đúng hay không, nhưng vẫn ký xác nhận hỗ trợ cho các hộ dân... Trả hồ sơ Tại tòa, 16/ 17 bị cáo kêu oan. Trong khi đó, đại diện VKS tỉnh Sơn La cho rằng, kế hoạch 41 của bị cáo Trương Tuấn Dũng ban hành sai, nhưng các bị cáo khác vẫn thực hiện theo dẫn tới thất thoát 1,2 tỷ đồng. VKS đề nghị tuyên phạt các bị cáo mức án từ 6 - 7 năm tù. Hôm nay, Tòa quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung vì cho rằng, còn một số vấn đề cần làm rõ. Hơn nữa, có căn cứ cho rằng, có người khác thực hiện hành vi phạm tội nhưng chưa bị khởi tố. Việc điều tra, khởi tố vụ án vi phạm nghiêm trọng về thủ tục tố tụng. HĐXX cũng yêu cầu xem xét trách nhiệm của ông Phạm Văn Tuấn, Giám đốc công ty đo đạc Bảo Bình; trách nhiệm của UBND xã Tạ Bú trong việc ký xác nhận các văn bản giấy tờ liên quan việc thu hồi, bồi thường đất với hộ Đèo Văn Ban. T.Nhung