Trong 2 ngày 11,12/6, TAND TP Hà Nội đưa cựu Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty TNHH MTV quản lý và phát triển Nhà Hà Nội (công ty Nhà Hà Nội) Nguyễn Đức Sơn ra xét xử tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng hầu tòa còn có dàn cán bộ công ty này gồm Lương Văn Hữu (cựu giám đốc), Nguyễn Toàn Thắng (cựu phó giám đốc), Quách Hữu Cảnh (cựu phó phòng quản lý vận hành). Những người này bị đưa ra xét xử tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bản án sơ thẩm cho rằng, công ty Nhà Hà Nội là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, được UBND TP Hà Nội giao quản lý quỹ nhà ở thành phố. Quá trình quản lý, công ty Nhà Hà Nội giao cho xí nghiệp quản lý dịch vụ và khai thác khu đô thị trực tiếp quản lý các điểm kinh doanh dịch vụ. Từ năm 2009 đến năm 2014, Lương Văn Hữu, Nguyễn Toàn Thắng và Quách Hữu Cảnh đã lợi dụng quyền hạn được giao, tự ý cho 22 công ty, đơn vị sử dụng 22 điểm kinh doanh dịch vụ trái quy định, gây thất thoát cho Nhà nước số tiền hơn 21 tỷ đồng. Đối với hành vi thiếu trách gây hậu quả nghiêm trọng của bị cáo Nguyễn Đức Sơn, HĐXX xác định: Từ năm 2010 đến năm 2015, ông Sơn giữ chức vụ Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ, chịu trách nhiệm chỉ đạo điều hành toàn bộ hoạt động của công ty Nhà Hà Nội. Ông này đã trực tiếp ký các hợp đồng kinh tế và điều hành công tác quản lý quỹ nhà thuộc sở hữu Nhà nước do công ty quản lý cho các cơ quan... Ngày 10/4/2010, ông Sơn ký quyết định về việc giao xí nghiệp quản lý dịch vụ và khai thác khu đô thị trực tiếp quản lý, thiết lập hợp đồng cho thuê diện tích kinh doanh dịch vụ tại tầng 1 và tầng 2 các tòa nhà chung cư tái định cư. Quá trình chỉ đạo điều hành, ông Sơn đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng công tác quản lý tài sản công, không kiểm tra, không có biện pháp xử lý, ngăn chặn, dẫn tới hành vi sai phạm của Lương Văn Hữu và đồng phạm, để xảy ra hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 21 tỷ đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Sơn 36 tháng tù treo; Hữu: 10 năm 6 tháng tù; Thắng: 5 năm 6 tháng tù; Cảnh: 30 tháng tù. Tòa buộc 3 bị cáo phạm tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ phải liên đới chịu trách nhiệm bồi thường tổng số tiền gây thất thoát cho Nhà nước là hơn 21 tỷ đồng. T.Nhung