Ngày 15/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã hoàn tất Kết luận điều tra vụ anh thảm sát gia đình em trai khiến 4 người chết, 1 người bị thương tại huyện Đan Phượng; đồng thời đề nghị truy tố bị can Nguyễn Văn Đông (SN 1966, trú tại xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội) tội danh Giết người. Theo bản kết luận điều tra, Nguyễn Văn Đông và nạn nhân Nguyễn Văn Hải (SN 1969, trú huyện Đan Phượng, Hà Nội) là hai anh em ruột. Sống gần nhà nhau, nhưng giữa Hải và Đông lại xảy ra mâu thuẫn về tranh chấp đất đai. Bên cạnh đó, vợ anh Hải là Doãn Thị Việt (SN 1970) thường xuyên xúi bẩy, nói xấu Nguyễn Văn Đông khiến Hải và Đông nảy sinh mâu thuẫn. Ngày 29/8/2019, con trai anh Hải là Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993) sang nhà Đông nói chuyện: Ba đến bốn hôm nữa gia đình Hải sẽ xây dựng ở thửa đất sát nhà anh Đông, Hiệp hỏi xem Đông có ý kiến gì về địa giới đất giữa hai nhà không. Đông nổi giận, cho rằng việc này anh Hải (bố Hiệp) phải tự sang mà nói, rồi đuổi Hiệp về. Cộng thêm chị Doãn Thị Việt hay xúi bẩy nên Đông ghét, nảy sinh ý nghĩ sẽ giết chị Việt và anh Hải. Đối tượng ra tay tàn độc Theo Kết luận điều tra, khoảng 7h30 sáng 1/9, Đông quyết định ra tay. Đối tượng giấu 1 con dao nhọn, dài khoảng 40 cm, trong áo và sang nhà em trai. Vừa đến cổng nhà em trai, Đông thấy chị Việt đi xe máy từ sân ra đã dùng dao chém, khiến chị Việt gục tại chỗ. Sau đó, Đông tiếp tục cầm dao truy sát anh Hải; chị Nguyễn Thị Bắc (28 tuổi, con gái anh Hải); chị Đỗ Thị Hồng Nhung (24 tuổi, con dâu anh Hải) và cháu Nguyễn Đỗ Huyền My (1 tuổi). Trong quá trình truy sát gia đình em trai, đối tượng Đông đã gặp một số người hàng xóm, họ hàng sang chắp tay xin tha mạng cho nạn nhân. Khi cơn cuồng sát nổi lên, đối tượng Đông đã chỉ dao vào từng người và nói: "Đứa nào can thì tao chém". Vụ việc khiến ông Hải, chị Bắc tử vong tại chỗ, 3 người còn lại được đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, bé Huyền My và bà Việt đã tử vong ngay sau đó do vết thương quá nặng; riêng chị Hồng Nhung đã qua cơn nguy kịch. Theo vov.vn