- Sau phiên hòa giải hôm 3/8, trên mạng xã hội xuất hiện clip ông Đặng Lê Nguyên Vũ với khuôn mặt bất thường, lặng lẽ ngồi gật gù. Cho rằng clip này làm xấu hình ảnh của mình, ông khiếu nại lên TAND TP.HCM. TAND TP.HCM hôm nay tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). 9h sáng ông Vũ đã có mặt tại tòa, với tinh thần thoải mái. Bà Thảo vắng mặt do đang đi nước ngoài, tham dự phiên hòa giải chỉ có đại diện và luật sư của bà. Phiên hòa giải lần này chủ yếu gồm 2 phần. Phần thứ nhất, ông Vũ đã có đơn khiếu nại về việc sau phiên xử lần trước, bất ngờ trên mạng xuất hiện clip với mục đích làm xấu hình ảnh và danh dự của ông. Trước khiếu nại này, TAND TP.HCM đã không sắp xếp để 2 bên ngồi đối diện nhau. Ngoài ra, tòa cũng đưa ra ý kiến nếu cần thiết phía tòa sẽ mời công an điều tra ai là người tung clip của ông Vũ lên mạng. Tuy nhiên, ông Vũ không yêu cầu mời công an. Phần thứ 2, giải quyết tài sản chung giữa hai vợ chồng. Trong đó có tài sản chung cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên và tài sản chung của hai vợ chồng gồm tiền, vàng, bất động sản… Trước đó, ông Vũ đã có phản tố yêu cầu định giá lại tài sản tiền, vàng, bất động sản… nhưng tại lần hòa giải này, ông rút phản tố để vụ việc được giải quyết nhanh chóng. Nhanh chóng rời khỏi phòng xét xử, khi phóng viên hỏi về khiếu nại của ông về clip tung trên mạng xã hội, ông Vũ mỉm cười nói: “Chuyện đó liên quan tới người thân của 'qua' nên 'qua' xin phép không trả lời, mong báo chí thông cảm”. Theo luật sư của ông, phần tài sản hiện đã định giá xong, chỉ còn chờ phán quyết của Tòa. Về phần con cái, do bà Lê Hoàng DiệpThảo vắng mặt nên vẫn chưa thỏa thuận được. Theo clip được tung trên mạng xã hội, trong suốt phiên hòa giải hôm 3/8, ông Vũ xuất hiện với khuôn mặt bất thường, chỉ lặng lẽ ngồi gật gù. Dự kiến, ngày 29/8, phiên hòa giải sẽ được mở lại để thỏa thuận về việc nuôi con. Đoàn Nga