- Sau 5 năm, vụ nữ bệnh nhân bị bác sĩ cắt nhầm thận ở Cần Thơ đã diễn ra bất ngờ… Sáng nay, TAND TP. Cần Thơ mở phiên toà xét xử phúc thẩm vụ án dân sự "Tranh chấp bồi thường thiệt hại theo hợp đồng dịch vụ" giữa nguyên đơn là bà Hứa Cẩm Tú (43 tuổi, ngụ huyện Thới Lai, TP. Cần Thơ) và bị đơn là Bệnh viện (BV) Đa khoa TP. Cần Thơ. Đây là vụ án kéo dài suốt 5 năm qua được dư luận quan tâm. Trước đó, ngày 29/6/2017, TAND quận Ninh Kiều (TP. Cần Thơ) đưa ra xét xử sơ thẩm vụ kiện này. Tại phiên tòa sơ thẩm, HĐXX tuyên BV Đa khoa TP. Cần Thơ phải bồi thường một lần cho bà Tú là 302 triệu đồng; đồng thời bồi thường mỗi tháng cho bà Tú 5,8 triệu đồng đến hết đời, ngoài ra bản án còn tuyên phần án phí với bệnh viện. Sau đó, BV kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm của TAND quận Ninh Kiều bởi bản án đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng; nội dung bản án tuyên trái pháp luật, không đảm bảo quyền và lợi ích hợp ích của BV Đa khoa TP Cần Thơ. Tại phiên toà phúc thẩm hôm nay, luật sư Nguyễn Trường Thành - đại diện pháp lý cho bệnh viện - nói rằng, hiện nay tình hình kinh tế BV rất khó khăn, số bác sĩ nghỉ việc nhiều. Đặc biệt, 2 bác sĩ liên quan vụ kiện này hiện không còn hành nghề, trong đó có 1 người bị bệnh nan y giai đoạn cuối. Tình trạng bệnh của bà Tú là tai biến y khoa số 1 của Việt Nam nhưng bà được ngành y tế quan tâm ghép thận và sống nhiều năm nay. BV đồng ý với mức hỗ trợ từ 200 lên 350 triệu đồng cho bà Tú. Ông Thành cũng khẳng định, sau vụ kiện này, ông sẽ vận động thêm nhiều mạnh thường quân để hỗ trợ cho bà Tú. Tuy nhiên, ông Nguyễn Thiện Trí (chồng bà Tú, người đại diện theo ủy quyền của bà Tú) cho rằng, hiện nay gia đình ông đã kiệt quệ, nợ nần chồng chất. 3 đứa con còn đang đi học. Vì vậy, số tiền 350 triệu đồng chỉ giải quyết được tình hình hiện tại. Ông lo sợ về sau vì hiện vợ thường xuyên bệnh tật do uống thuốc, cần bồi bổ hàng ngày để sức khoẻ được tốt. HĐXX nhận định, BV đã có thiện chí hoà giải và thấy được thiệt hại của bà Tú. Số tiền mà BV hỗ trợ một lần có thể giúp gia đình bà Tú giải quyết được rất nhiều việc như: gửi tiết kiệm, đầu tư công việc khác để sinh lời… Sau khi được HĐXX vận động và giải thích, hai bên đi đến thống nhất là BV nâng mức hỗ trợ một lần lên 375 triệu đồng (trong đó, văn phòng của luật sư Trường Thành hỗ trợ 1 phần) và điều trị y khoa suốt đời cho bà Tú. Theo nội dung vụ việc, bà Tú đến BV Đa khoa TP. Cần Thơ khám bệnh. Kết quả chụp CT cho thấy thận phải tốt, thận trái ứ nước độ III – IV, có sạn buộc phải mổ. Ngày 6/12/2011, bà Tú được bác sĩ chỉ định mổ nội soi thận trái ứ nước. Trong quá trình mổ xảy ra tai biến nên chuyển sang mổ hở và bà Tú bị cắt hết 2 quả thận. Đến khi bị biến chứng phù nề, sức khỏe xấu và đi siêu âm kiểm tra thì bà Tú phát hiện bác sĩ đã cắt bỏ 2 quả thận. Khi bà Tú phản ánh, BV không nhận sai mà trả lời là do bất khả kháng, đồng thời hứa sẽ hỗ trợ chạy thận miễn phí suốt đời và hoàn trả viện phí. Sau đó, bà Tú được chuyển ra BV Trung ương Huế để tiếp tục điều trị và phẫu thuật ghép thận. Thời gian này, bà Tú được BV Đa khoa TP. Cần Thơ hỗ trợ 6 triệu đồng. Sau đó, mức hỗ trợ giảm xuống còn 3 triệu đồng và đến tháng 5/2013, BV thông báo không trợ cấp tiền cho bà Tú nữa. Bà Tú đã được ghép một quả thận nhưng sức khỏe vẫn suy giảm 81% theo kết quả giám định pháp y của Viện Pháp y quốc gia. Theo biên bản họp hội đồng chuyên môn, các chuyên gia xác định: Trên phim CT - Scan, có thể dễ dàng thấy hình ảnh thận móng ngựa. Nhưng do bác sĩ chẩn đoán hình ảnh và phẫu thuật viên đều không nhận định được thận hình móng ngựa trước và trong lúc mổ nên dẫn đến sai lầm khi phẫu thuật. Đây là lỗi nhận định của kỹ thuật viên. Cho rằng BV Đa khoa TP. Cần Thơ không thừa nhận sai sót, không đồng ý bồi thường thiệt hại nên bà Tú khởi kiện ra tòa án yêu cầu bồi thường thiệt hại. Còn BV đa khoa TP Cần Thơ cho rằng, trường hợp bà Tú không phải sai sót chuyên môn mà là ca tai biến bất khả kháng. Hoài Thanh