Phiên xét xử phúc thẩm ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) sáng nay vẫn được tiếp tục xử kín. Hôm qua, bà Lê Hoàng Diệp Thảo bày tỏ với truyền thông về việc bị HĐXX xử ép, không cho gia đình bà được đoàn tụ và đặc biệt, bà Thảo tiếp tục yêu cầu giám định năng lực hành vi của ông Vũ. Trước những lời này, sáng nay, ông Vũ đã chia sẻ với báo chí. Theo ông Vũ, việc bà Thảo cho rằng HĐXX không chịu cho gia đình đoàn tụ là không đúng, bởi đây là ý của ông chứ không phải của tòa. "Qua không muốn đoàn tụ nữa vì tiến trình xảy ra bao lâu bên trong ghê gớm lắm. Qua là bị đơn chứ không phải nguyên đơn. Từ đó đến nay cô làm đủ thứ chuyện. Bây giờ ra tới tòa bảo rút đơn như vậy, ra báo chí nói như vậy không bao giờ đúng với người xử bên trong. Cô đi cầu cứu kêu cứu đủ cả, ngay trong việc xử kín cũng vậy. Lần trước cô muốn xử kín, sau đó xin xử công khai, không từ thủ đoạn nào cả. Cô đem con cái, đem thằng nhỏ của qua bên Úc về. Nó nghỉ nên về chơi, qua sợ dẫn con vào nên mới xin tòa là xử kín, nếu không sẽ ảnh hưởng mấy đứa nhỏ. Người ta nhân văn nên mới cho xử kín như vậy. Mình đi ra ngoài mình nói giống như ai ức hiếp cô. Tất cả đều là nạn nhân của cô”, ông Vũ khẳng định. Về việc bà Lê Hoàng DiệpThảo đề nghị tòa cho chồng đi giám định tâm thần, ông Vũ khẳng định ông rất khỏe mạnh, tâm trí bình thường. "Qua bị gì mà cứ đi ra ngoài nói cứu qua, cứu Trung Nguyên? Bên trong mọi người đều hiểu, nó không phải vậy. Sống ở đời phải có cái tâm là quan trọng nhất. Làm người phải có cái tâm. Vợ chồng càng phải như vậy. Mình đi ra ngoài mình dùng cách, diễn đạt đủ thứ với báo chí, công luận nói sao cũng được nhưng ứng xử bên trong phải hiểu biết hết mọi chuyện. Người tâm thần giống qua thì đất nước này cần phải nhiều người tâm thần như vậy. Hiểu biết nhiều hơn người thường thì đâu có tội gì đúng không. Qua là người sống thiện lành, không bao giờ hại ai. Trong lòng qua không vui nhưng không bao giờ qua muốn đề cập tới ai. Cô lên báo chí mang cha mẹ của qua ra, bất nghĩa, bất hiếu”, ông Vũ bức xúc. Trong phiên xử ngày hôm qua, bà Thảo bày tỏ với truyền thông: "Nguyên cả phiên xét xử buổi sáng, HĐXX đang ép chúng tôi, bất công quá, cả 5 mẹ con tôi đều cầu xin HĐXX xem xét để chúng tôi có cơ hội đoàn tụ, có cơ hội chăm sóc sức khỏe cho chồng tôi, nhưng HĐXX không xem xét. Tôi cầu cứu truyền thông, tôi cũng đã có đơn gửi tới VKSND Tối cao, Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao và gửi đến cho UB Kiểm tra của Quốc hội để kêu cứu giám sát, yêu cầu phiên tòa này phải được nghiêm minh, đúng pháp luật. Tôi chỉ cần đúng pháp luật thôi, tôi cần công lý phải được bảo vệ, bảo vệ cho mẹ con tôi đã đành mà còn bảo vệ cho luật pháp của đất nước mình nữa. Tôi rất lo lắng cho sức khỏe của chồng tôi". browser not support iframe. Đoàn Nga