Vụ ly hôn của ông bà Vũ - Thảo Quan hệ của vợ chồng của đại gia Đặng Lê Nguyên Vũ từ lâu đã rơi vào căng thẳng, nhiều năm vợ chồng không gặp mặt nhau. Mâu thuẫn kéo dài, bà Lê Hoàng Diệp Thảo quyết định đâm đơn ly hôn . Vụ ly hôn của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên gây chú ý bởi số tài sản kếch xù sẽ được phân chia. Theo số liệu phía ông Vũ đưa ra, tài sản chung của vợ chồng, bao gồm cổ phần, tiền mặt và bất động sản có trị giá gần 8.400 tỉ đồng. Khi được tòa cho phép đưa ra đề nghị chia tài sản, ông Vũ muốn chia số tài sản này theo tỷ lệ 70-30. Nhưng bà Thảo không đồng ý và đề nghị chia cho mình 51% cổ phần Công ty CP đầu tư Trung Nguyên, ông Vũ 39%, vì ở công ty này có 2 nhóm cổ đông. Nhóm thứ nhất là ông Vũ, mẹ và chị gái ông Vũ chiếm 70%. Tại tòa, có lúc đại gia này như muốn khóc: “...Tiền nhiều để làm gì mà để ngày hôm nay ngồi đây như thế này?" Đại gia Đức An và cuộc ly hôn ồn ào với siêu mẫu Đại gia Đức An sinh năm 1962, được biết đến là doanh nhân Việt kiều Mỹ thành đạt với khối tài sản khủng. Năm 2006, đại gia này kết hôn với siêu mẫu Ngọc Thúy. Vụ ly hôn giữa đại gia Nguyễn Đức An vào đầu năm 2008 cũng gây ồn ào khi kéo theo nhiều vụ khởi kiện liên quan đến việc tranh chấp khối tài sản hàng trăm tỷ đồng. Những kiện tụng kéo dài nhiều năm và thậm chí TAND TP HCM còn phải thụ lý vụ kiện "Tranh chấp bồi thường do xâm phạm danh dự, nhân phẩm" giữa nguyên đơn là bà Phạm Thị Ngọc Thúy (siêu mẫu Ngọc Thúy) khởi kiện bị đơn là vợ mới của chồng - diễn viên Phan Như Thảo. Vụ tranh chấp tài sản của Ngọc Thúy và đại gia Đức An kéo dài nhiều năm, kèm theo đó là những cuộc khẩu chiến trên Facebook. Lấy được vợ đẹp, nhưng rõ ràng đại gia Đức An đã phải ôm "niềm đau". Cuộc tranh giành tài sản giữa "đại gia phân bón" và người đẹp đất Cảng Phạm Thị Hương Giang, người đẹp Đất Cảng nổi tiếng trong một cuộc thi nhan sắc từ hơn chục năm trước lên xe hoa với “đại gia phân bón” Trần Văn Mười - người được nhớ đến với biệt danh “Mười Năm Sao”. Vụ ly hôn giữa đại gia Mười và cô vợ xinh đẹp năm 2012 khiến báo chí tốn không ít giấy mực khi những kiện tụng kéo dài gần 4 năm quanh khối tài sản trị giá hơn 2.000 tỷ đồng. Phần căng thẳng nhất trong phiên tòa là phân chia tài sản, không ai chịu nhường ai. Bà Giang cho rằng khối tài sản của họ lên tới 2.000 tỷ đồng, tương đương 100 triệu đô gồm mười ngôi biệt thư ở Sài Gòn, Vũng Tàu, Hải Phòng... chưa kể số góp vốn hàng trăm tỷ đồng tại công ty Năm Sao, Hòn Ðảo Việt, Sam My... Bà Giang đòi ông Mười phải chia cho bà 50% trị giá tài sản khổng lồ nói trên, lên tới khoảng 50 triệu đô. Trong giai đoạn thương lượng tại tòa, ông Mười thỏa thuận giao cho bà Giang 60 tỷ đồng, tương đương 3 triệu đô để “đường ai nấy đi” nhưng bà này không đồng ý... Hiện Tập đoàn Quốc tế Năm sao vẫn nằm dưới quyền điều hành và quản lý của ông Mười, trong đó hoạt động chủ yếu trong lĩnh vực sản xuất phân bón, bất động sản và đầu tư tài chính. Đại gia Đinh Trường Chinh và cuộc hôn nhân sóng gió Doanh nhân Đinh Trường Chinh (SN 1974) là một doanh nhân khá kín tiếng hoạt động trong ngành bất động sản. Kết hôn với Hoa hậu Thế giới người Việt 2010 Diễm Hương vào năm 2011, đại gia này từng được nhắc tới nhiều vào năm 2014 quanh những lùm xùm liên quan đến việc ly hôn cô hoa hậu. Cũng trong năm này, Diễm Hương bị cục Nghệ thuật Biểu diễn chính thức ra văn bản tạm dừng cho phép cô tham gia biểu diễn nghệ thuật, trình diễn thời trang trên toàn quốc vì "đăng ký kết hôn nhưng không trung thực khi kê khai với các cơ quan quản lý nhà nước và làm hồ sơ tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Thế giới 2012". Danh tiếng của cô bị ảnh hưởng sau scandal bí mật kết hôn với đại gia nghìn tỷ. Sau vụ ly hôn, cô hoa hậu ra đi tay trắng và đã tìm được cho mình hạnh phúc mới. Xuân Bách (tổng hợp)