Tử hình kẻ truy sát cả gia đình em trai Ngày 12/12, TAND TP. Hà Nội đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Đông (SN 1966, ở Đan Phượng) tử hình về tội “Giết người” . Theo cáo trạng truy tố, do mâu thuẫn về đất đai, Khoảng 7h30 ngày 1/9, Đông mang dao sang nhà em ruột là ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969, ở gần kề nhà Đông) truy sát cả gia đình em trai khiến 4 người chết, 1 người trọng thương. Xem tiếp tại đây Cặp vợ chồng lừa qua mạng hàng trăm triệu đồng Ngày 12/12, Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa bắt giữ Lâm Thị Tuyết Hồng (39 tuổi) và Nguyễn Kim Y (37 tuổi, chồng của Hồng, cùng ngụ TP Vị Thanh, Hậu Giang) về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra ban đầu, do làm ăn thua lỗ, nợ nần nhiều người nên Hồng nảy sinh ý định lừa đảo để kiếm tiền tiêu xài và trả nợ. Hồng lên Facebook tìm những hình ảnh phụ nữ đẹp rồi tải về điện thoại. Sau đó, Hồng mở tài khoản trên Zalo với tên Phương Thảo, xưng là tiếp viên hàng không để làm quen, kết bạn với nhiều người. Đối tượng Hồng chọn để kết bạn là những đàn ông có kinh tế khá giả, còn độc thân hoặc đã ly hôn. Bằng thủ đoạn này, vợ chồng Hồng đã chiếm đoạt của các nạn nhân hàng trăm triệu đồng. Xem tiếp tại đây Xà xẻo tiền công, giám đốc bệnh viện bị khởi tố Ngày 12/12, Công an tỉnh Quảng Ngãi cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đặng Tuấn Lộc (59 tuổi, Giám đốc BV Đa khoa huyện Sơn Tịnh); bà Đỗ Thị Minh Toàn (36 tuổi, kế toán trưởng) và bà Phạm Thị Huệ (52 tuổi) về hành vi "Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng". Ngoài ra, cơ quan cảnh sát điều tra cũng khởi tố ông Lê Bá Nhiều (48 tuổi, lái xe BV) về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra, từ năm 2014 - 2019, ông Đặng Tuấn Lộc cùng các đối tượng đã gây thiệt hại tài sản nhà nước trên 1,2 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Cựu phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín sắp hầu tòa Theo dự kiến ngày 26/12 tới đây, TAND TP.HCM sẽ mở phiên xét xử đối với bị can Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và các đồng phạm cùng về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”. Theo điều tra, ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính nhưng vẫn giao cho Phan Văn Anh Vũ để xây dựng cao ốc phức hợp Madison tại góc đường Thi Sách - Cao Bá Quát gây thất thoát hơn 1 nghìn tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Đâm chết người vì không được hát karaoke Ngày 12/12, Công an tỉnh Tây Ninh cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Kỳ Như (19 tuổi, ngụ huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, trưa ngày 11/12, Như đến nhà anh Đặng Hoài Phong (SN 2004, ngụ xã Truông Mít, huyện Dương Minh Châu) để ăn đám giỗ. Tại đây, Như đăng ký hát karaoke với dàn nhạc trong đám giỗ nhưng chờ lâu không đến lượt mình nên xảy ra cự cãi. Trong lúc đánh nhau hỗn loạn, Như đã đâm anh Phạm Tấn Sung (SN 1980, huyện Dương Minh Châu) tử vong. Xem tiếp tại đây Thanh Phương