Tuy nhiên, cả hai cấp tòa đều không đồng ý cho người chồng ly hôn vì không có căn cứ chứng minh người vợ không phải với gia đình nhà chồng. Anh S. là cán bộ lãnh đạo cấp xã ở huyện Bình Đại (Bến Tre). Vợ của anh (chị T.) cũng là cán bộ quản lý cấp phòng, công tác ở UBND huyện Bình Đại. Vợ chồng anh kết hôn từ đầu năm 1998, chung sống hạnh phúc hơn chục năm nay và có với nhau một con gái. Nhưng gần đây anh S. đâm đơn ra tòa xin ly hôn với vợ. Xin cá khô lúc nửa đêm Anh S. cho rằng chị T. không còn chung thủy với anh. Lý do là anh nghe một người bạn kể khi tham gia lớp học chính trị xa nhà, vợ anh đã qua lại với người đàn ông học chung lớp học. Đó là thời gian chị T. ở ký túc xá của trường, vì đường xa không thể đi về trong ngày được. Một hôm, lúc nửa đêm, người đàn ông là bạn học chung lớp sang phòng của chị T. gõ cửa hỏi xin khô cá lù đù để nhậu với những người bạn cũng đều học chung. Thấy vậy, chị T. mở cửa cho cá khô và cũng tham gia nhậu cùng. Rồi trong thời gian học chung sau đó, chị T. luôn thân thiết với người đàn ông cùng lớp. Từ đó anh S. nghi ngờ tình cảm của chị T., cho rằng chị không chung thủy với anh. Ngoài ra, theo anh S., chị T. đối với những người bên gia đình chồng không được tốt. Cụ thể, khi thấy mẹ già yếu, anh có ý định đưa mẹ về chăm sóc phụng dưỡng nhưng chị T. một mực cản ngăn, không cho. Rồi lúc cha anh mất, anh muốn thỉnh lư hương cha về nhà để thờ cúng thì chị T. cũng không đồng ý. Vì những lý do trên mà mâu thuẫn giữa vợ chồng anh ngày một gay gắt và anh S. cũng đã ly thân với vợ gần một năm. Anh S. cho rằng hiện anh thấy tình cảm giữa anh với chị T. không còn nên yêu cầu tòa cho ly hôn. Cô con gái đang học cuối cấp III có nguyện vọng sống với anh nên anh yêu cầu được nuôi dưỡng và lo cho tương lai của con. Anh S. không yêu cầu chị T. cấp dưỡng nuôi con. Về nợ chung và tài sản chung, vợ chồng anh sẽ tự thỏa thuận, không yêu cầu tòa chia. Trong khi theo chị T., nguyên nhân vợ chồng mâu thuẫn là do anh S. có người đàn bà khác nên mới lấy cớ yêu cầu ly hôn với chị. Việc anh S. nghi ngờ chị có người đàn ông khác là do anh S. nghe lời đồn đoán không có cơ sở. Về quan hệ với gia đình bên chồng và việc giữ gia đạo chị vẫn chu toàn, chị không làm việc gì trái với đạo nghĩa phận làm dâu. Cũng theo chị T., việc anh S. đột nhiên dựng cớ đòi ly hôn là không đúng tình trạng hôn nhân thực tế vì chị vẫn luôn giữ gìn hạnh phúc gia đình. Chị vẫn thương anh S. như trước đây. Chị T. không muốn ly hôn vì chuyện của cha mẹ sẽ ảnh hưởng đến tâm lý học tập và cuộc sống sau này của con... Tòa: Vợ vẫn giữ gia đạo Xử sơ thẩm, TAND huyện Bình Đại đã bác yêu cầu ly hôn nên anh S. kháng cáo, yêu cầu cấp phúc thẩm sửa án, cho anh được ly hôn với chị T. Xử phúc thẩm mới đây, TAND tỉnh Bến Tre nhận định anh S. trình bày nguyên nhân vợ chồng phát sinh mâu thuẫn là do chị T. có người đàn ông khác, không chung thủy với anh. Tuy nhiên, anh S. lại không đưa ra được chứng cứ nào để chứng minh việc vợ anh không chung thủy, ngoại tình với người đàn ông khác. Ngoài ra, anh S. cho rằng chị T. đối xử không tốt với gia đình bên chồng. Nhưng tại biên bản phiên tòa sơ thẩm, anh S. thừa nhận chị T. không bất kính với cha mẹ chồng, cũng không có xung đột với anh chị em bên chồng. Theo thông tin xác minh của tòa sau khi gặp mẹ anh S. thì vợ chồng anh S. không có mâu thuẫn gì lớn. Bà cũng thông tin chị T. luôn đối xử tốt với bên gia đình chồng nên không muốn vợ chồng anh S. ly hôn. Bà thương con dâu và luôn xem chị T. như con ruột mình. Mẹ anh S. còn cho biết rất thương cháu nội và không muốn vì những mâu thuẫn của người lớn mà ảnh hưởng đến trẻ nhỏ. Hơn nữa, con gái của anh S. với chị T. cũng có nguyện vọng là không đồng ý cho cha mẹ ly hôn để cháu có đủ tình thương như bao bạn cùng trang lứa. Cháu đang học cuối cấp III, nếu cha mẹ ly hôn cháu sẽ hụt hẫng, không còn tinh thần học tập. Theo TAND tỉnh, cấp sơ thẩm nhận định mâu thuẫn gia đình giữa anh S. với chị T. chưa đến mức trầm trọng, đời sống vợ chồng vẫn có thể hàn gắn được nên không chấp nhận yêu cầu ly hôn của anh S. là phù hợp. Bản án sơ thẩm là có căn cứ, vì thế kháng cáo của anh S. không được tòa chấp nhận, bác yêu cầu đòi ly hôn của anh. Theo PLO