Ném chủ nhà xuống ao vì cự cãi giá tiền đi vệ sinh Ngày 9/4, Công an huyện Vụ Bản, tỉnh Nam Định đã tạm giữ 5 đối tượng để làm rõ vụ "cố ý đánh người gây thương tích" tại khu vực Phủ Vân Các - Phủ Dầy, xã Kim Thái xảy ra hôm 7/4. Theo điều tra ban đầu, khoảng 12h30 ngày 7/4, một nhóm 7 người đàn ông đến khu vực Phủ Vân Các - Phủ Dầy đi lễ. Tại đây, nhóm người này vào nhà ông T. đi vệ sinh nhưng sau đó chỉ trả 5.000 đồng thay vì 14.000 đồng theo giá niêm yết (2.000 đồng/lượt). Ông T. không đồng ý khiến hai bên đã xảy ra cự cãi. Nhóm đối tượng này đã lao vào đánh hội đồng khiến ông T. bất tỉnh. Anh Nguyễn Văn S. (con ông T) lao tới cứu cha cũng bị nhóm người hành hung rồi vứt xuống ao sau nhà. Thấy ông T. đang bất tỉnh, cả nhóm tiếp tục lôi ông ra để quẳng xuống ao. Xem tiếp tại đây Giết người, bị vây bắt nam thanh niên dọa tự tử Ngày 9/4, Công an huyện Ia Grai (Gia Lai) cho biết, đang phối hợp với Công an tỉnh điều tra nguyên nhân vụ án mạng xảy ra trên địa bàn khiến 1 người tử vong. Theo điều tra, do có mâu thuẫn từ trước nên sáng ngày 9/4, Huỳnh Văn Nhật (26 tuổi, trú TP Pleiku, Gia Lai) tìm tới nhà ông Nguyễn Công Luận (49 tuổi, trú xã Ia Der) giải quyết mâu thuẫn. Tại đây, Nhật dùng dao đâm liên tiếp, khiến ông Luận gục xuống nhà và tử vong sau đó. Sau khi gây án, Nhật chạy xe máy về nhà trốn, khi công an vây bắt, Nhật cầm dao cố thủ, dọa tự tử Xem tiếp tại đây Hốt gọn sòng bài toàn quý bà Ngày 9/4, Công an huyện Bắc Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Nghiêm (SN 1964, ngụ huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương) cùng 13 đối tượng khác để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Trước đó, chiều ngày 7/4, lực lượng chức năng phát hiện tại nhà đối tượng Nghiêm có nhiều người (chủ yếu là phụ nữ) đang tụ tập, tổ chức đánh bài ăn tiền nên ập vào bắt quả tang. Thời điểm kiểm tra, Công an bắt quả tang 11 đối tượng là phụ nữ đang đánh bài thắng thua bằng tiền, mỗi ván từ 500 đến 1 triệu đồng. Công an thu giữ gần 150 triệu đồng tiền mặt cùng nhiều tang vật khác. Xem tiếp tại đây Hành hung cảnh sát vì bị nhắc nhở Ngày 9/4, Công an tỉnh Yên Bái cho biết, vừa bắt giữ Trần Đình Sang (SN 1980) trú tại Tổ 7, phường Minh Tân, TP Yên Bái) để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Trước đó, ngày 23/3/2019, trong quá trình tuần tra kiểm soát, Cảnh sát cơ động Yên Bái phát hiện xe máy chở 3 người vi phạm Luật giao thông nên đã dừng xe kiểm tra. Vô tình đi qua, Sang đã sử dụng điện thoại quay clip, livetream với nhiều lời lẽ không đúng sự thật. Khi CSCĐ nhắc nhở, anh ta xông vào hành hung 1 chiến sĩ. Tháng 1/2018, Trần Đình Sang từng bị Công an TP Hòa Bình xử lý liên quan đến hành vi gây rối tại trụ sở Công an tỉnh, đồng thời phát tán video clip về trụ sở và hoạt động của cán bộ chiến sĩ lên mạng xã hội facebook với lời lẽ không đúng sự thật. Xem tiếp tại đây Thầy giáo “yêu râu xanh” lãnh án chung thân TAND cấp cao tại Đà Nẵng vừa chấp nhận kháng nghị của VKSND tỉnh Quảng Nam, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Quang Chung (SN 1969, trú thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Nam Giang, Quảng Nam) tù chung thân về 2 tội hiếp dâm trẻ em và dâm ô đối với trẻ em. Theo điều tra, Chung vốn là giáo viên tổng phụ trách đội của một trường tiểu học trên địa bàn thị trấn Thạnh Mỹ. Lợi dụng quan hệ thầy trò, bị cáo Chung đã nhiều lần gọi các em học sinh lớp 1 và lớp 3 vào phòng làm việc trong thời gian nghỉ giải lao giữa giờ để sàm sỡ trong suốt thời gian dài. Giữa tháng 4/2016, Công an huyện Nam Giang tiếp nhận thêm đơn tố cáo của 3 gia đình về việc con gái mình cũng bị thầy giáo Chung giở trò đồi bại ngay tại trường. Kết quả trưng cầu giám định cho thấy các nạn nhân bị xâm hại tình dục. Phiên sơ thẩm, TAND tỉnh Quảng Nam đã tuyên phạt bị cáo Chung 24 năm tù. Sau phiên sơ thẩm, VKSND tỉnh Quảng Nam cũng đã kháng nghị bản án sơ thẩm, yêu cầu tăng mức án đối với bị cáo Chung. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga