TAND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở Tây Hồ, Hà Nội) ra xét xử tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và tội Vu khống. Trình bày tại tòa, bị cáo Vân khai, thời gian chung sống với anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975), bị cáo thường bị anh này đánh đập, ngay cả khi chị ta đang mang bầu. Sau nhiều lần bị anh Thiện đánh đập, Vân có tâm sự với nữ cán bộ công an tên V. Chị này bảo Vân, phải có cách gì, không thể để Thiện đánh đập như vậy được. "Chị V. nói sẽ giúp đẩy Thiện vào tù, với điều kiện tôi phải viết giấy vay nợ 1 tỷ và đưa sổ đỏ làm niềm tin", lời bị cáo. Sau đó, được sự giúp đỡ của chị V., Vân đã bỏ gói ma túy lên xe ô tô của anh Thiện. Vân trả lời thẩm vấn tại tòa: Bị cáo đưa 1 tỷ cho chị V. để làm gì? - Để giúp tôi việc cho anh Thiện đi tù. Bị cáo nhét gói đó vào xe nhưng không biết là gói gì. Bị cáo bỏ gói màu trắng vào xe mà sao không biết bên trong chứa gì? Tại CQĐT, bị cáo khai đó là ma túy? - Sau khi đưa đi giám định thì xác định đó là ma túy. Khi anh Thiện bị bắt tôi rất lo sợ. Tôi từng bảo chị V., em không làm nữa. Chị V. nói, đã chi 500 triệu cho các anh rồi, chị đe dọa tôi nên tôi phải làm tiếp. Tôi thấy rất hối hận, tôi là người chủ động nói chuyện với chị V. Chị V. hướng dẫn tôi gọi điện cho số điện thoại lạ. Đầu dây bên kia nói bỏ gói trắng vào gốc cây, hẹn tôi ra lấy. Tôi đã ra lấy rồi bỏ lên xe ô tô. Mục đích bỏ gói đó vào xe làm gì? - Mục đích để anh Thiện không đánh tôi nữa. Để anh thiện bị bắt đúng không? Bị cáo có chứng cứ gì? - Tôi có băng ghi âm việc chị V. nhận 1 tỷ đồng để giúp tôi. Ghi âm thời điểm tháng 3, sau khi sự việc xảy ra. Tôi đã giao nộp băng ghi âm cho CQĐT. Bị cáo nói chuyện gì với chị V. trong băng ghi âm? - Tôi nói, em rất ân hận, em đã đầu thú. Bây giờ việc này chị cũng phải có trách nhiệm, chị cầm của em 1 tỷ, em đã nói dừng mà chị ép em. Chị bảo đúng là chị em mình cùng một thuyền. Chị chấp nhận chơi, mày chuẩn bị 3 tỷ đi. Bị cáo có liên lạc, báo cho chị V. biết đoạn đường bị cáo và anh Thiện đi ô tô đến đúng không? - Khi anh Thiện báo cho tôi việc 8h hôm đó sẽ đi gặp khách mua đất, tôi có báo cho chị V. Chị bảo tôi cứ đi bình thường, em ngồi ghế đằng sau. Nguyên nhân nào bị cáo có hành vi như vậy? - Thời gian chung sống với anh Thiện, anh nhiều lần đánh đập tôi. Ngày mùng 6 Tết tôi bị đánh, phải đi cấp cứu, bị cắt dạ con. Ra viện anh Thiện lại đánh tôi. Tôi không có ý định gì, chỉ tâm sự với chị V. Chị ý nói, nó đánh thế này bị điên thì ai nuôi con mày, rồi nói để chị lo cho, với điều kiện phải có tiền. Bị cáo lấy lý do bị anh Thiện đánh để tống người ta vào tù? Tại sao bị cáo không nhờ chính quyền địa phương giải quyết? - Tôi nhiều lần báo, nhưng có khi 1- 2 tiếng sau khi tôi bị đánh họ mới đến. Khi mới sinh xong, tôi hoảng loạn, tôi đang điều trị trầm cảm nên mới làm thế. Trả hồ sơ điều tra bổ sung Trả lời thẩm vấn tại tòa với tư cách là nhân chứng, chị V. khai có quen bị cáo Vân và anh Thiện vào tháng 9/2016. Chị V. và Vân thường hay trao đổi chuyện mua bán đất với nhau. Thời điểm đó Vân có tâm sự chuyện bị anh Thiện đánh. Về giấy nhận nợ, chị V. cho rằng, có cho Vân vay 300 triệu để sửa nhà, nhưng Vân yêu cầu viết thành 500 triệu để còn về xin tiền chồng. "Tôi đồng ý cho vay, nhưng phải mang cái gì ra cầm cố", lời chị V. Vẫn theo lời khai của nhân chứng, việc anh Thiện và Vân bị bắt vì ma túy, chị ta chỉ biết sau khi Vân gọi điện nói: "Chị cứu vợ chồng em với". Chị V. trả lời thẩm vấn: Lời khai của chị mâu thuẫn hoàn toàn lời khai tại CQĐT. Chị từng khai người báo nguồn tin là chị? - Thông tin tôi tiếp nhận là từ Vân. Tôi nói sẽ báo cơ quan chức năng để kiểm tra. Vân đưa tờ giấy ghi thông tin, tôi xác minh xe đó là của một người khác. Ai là người báo để công an đến kiểm tra? - Tôi không biết. Bị cáo Vân nói nhiều lần đã trao đổi với chị và có xuất trình chứng cứ tại CQĐT, chị có ý kiến gì? - Nội dung tôi trao đổi với Vân chỉ là việc Vân bị Thiện đánh, phá nhà phá cửa. Vân bảo chị xem thế nào giúp em với. Có thể có nội dung khác nhưng thời gian lâu rồi, tôi không nhớ. Chị Vân vu khống tôi. Tại tòa, luật sư công bố đoạn ghi âm dài 1phút 20 giây, chứa nội dung trao đổi giữa hai người phụ nữ. Sau khi nghe đoạn ghi âm, chị V. khẳng định đó không phải là giọng nói của mình. Luật sư cho rằng, đã có kiến nghị đưa băng ghi âm này đến CQĐT, nhưng đề nghị của luật sư và người bị hại không được xem xét. Luật sư yêu cầu trả hồ sơ điều tra bổ sung. Sau khi nghỉ hội ý, HĐXX tuyên bố trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ thêm một số vấn đề liên quan; giám định bổ sung đoạn ghi âm; cho các người liên quan đối chất; xem xét lại việc tách rút tài liệu của CQĐT. T.Nhung