TAND TP Cần Thơ hôm nay xét xử sơ thẩm hai anh em bị cáo Đặng Ngọc Minh (33 tuổi) và Đặng Ngọc Giàu (29 tuổi, cùng ngụ đường Bùi Thị Xuân, phường Thới Bình, quận Ninh Kiều) tội “Giết người”. Nạn nhân là Đại uý Nguyễn Thanh Hải, Cảnh sát khu vực phường An Hội, quận Ninh Kiều. Đây là vụ án rúng động dư luận ở Cần Thơ xảy ra vào chiều 30 Tết. Do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án nên phiên tòa hôm nay có rất đông lực lượng cảnh sát đến tham gia bảo vệ. Theo cáo trạng, hai bị cáo Minh và Giàu có tiền án và nhiều tiền sự. Sau khi chấp hành án tù, cả hai đối tượng này không ăn năn hối cải mà có nhiều hành vi vi phạm trật tự an toàn xã hội tại địa phương. Minh và Giàu nhiều lần bị Công an phường xử phạt hành chính nên thể hiện thái độ thù ghét lực lượng công an. Khoảng 15h40 hôm 24/1 (30 Tết nguyên đán), Đại uý Hải mặc trang phục Công an đang khoá cửa nhà ở đường Bùi Thị Xuân để đến bảo vệ đường hoa nghệ thuật. Lúc này, Giàu thấy anh Hải nên vào nhà lấy cây dao mác (loại dao dự chế), dài 55cm mang ra trước cửa nhà, mài xuống đường. Sau đó, gã cầm dao đi qua trước cửa nhà anh Hải rồi đặt dao lên yên xe của vị Đại uý Công an. Đối tượng Giàu vô cớ lớn tiếng và thách thức anh Hải. Cùng lúc này, Minh từ nhà đi sang giật lấy cây dao, đâm liên tiếp vào người anh Hải. Trong đó, có nhát trúng vào ngực trái và lưng của anh Hải. Còn Giàu cầm cán dao (lưỡi dao tuột khỏi cán lúc giằng co) đánh liên tiếp vào người anh Hải. Hai đối tượng Minh và Giàu rất hung hăng, truy sát nạn nhân đến cùng. Khi thấy anh Hải nằm bất tỉnh, hai đối tượng này mới cầm dao bỏ đi. Nhận báo tin của người dân, công an đến hiện trường bắt đối tượng Giàu; còn Minh sau khi gây án đến Công an phường đầu thú. Anh Hải được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Theo kết luận giám định pháp y, Minh và Giàu bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi do bệnh lý tâm thần. Cả hai đều có năng lực chịu trách nhiệm hình sự. HĐXX xác định có đủ căn cứ kết luận hành vi phạm tội Giết người của hai bị cáo Minh và Giàu. Giữa các bị cáo và bị hại không có va chạm, hay mâu thuẫn cá nhân với nhau. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, ngông cuồng, xem thường pháp luật, gây ra cái chết đau thương, nặng nề cho gia đình bị hại... Theo HĐXX tuyên tử hình bị cáo Minh; phạt tù chung thân bị cáo Giàu. Thiện Chí