- Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm sáng nay tiếp tục với phần tranh tụng. HĐXX dành thời gian để dàn cựu lãnh đạo PVN trình bày phần tự bào chữa. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn đã dành nhiều thời gian để "nói hộ" các bị cáo khác. Tự bào chữa, bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) cho rằng, mình không chỉ đạo ký hợp đồng 33 trái quy định. Đối với những dự án lớn, việc điều chỉnh, bổ sung hợp đồng là bình thường. Theo ông Thực, chắc chắn không có ai nói hợp đồng 33 không có cơ sở pháp lý, cần hủy bỏ, cũng không có báo cáo nào về rủi ro pháp lý của hợp đồng 33. Có 4 lần cấp vốn tạm ứng, 3 lần bị cáo không nhận được báo cáo nên không có ý kiến gì. 1 lần bị cáo có nhận được thì đã có bút phê yêu cầu xem xét đúng quy định, nhưng bút phê của bị cáo đã không được chấp hành. Điều này cho thấy, bị cáo không có vai trò trong việc cấp vốn sai. "Bị cáo không có bất cứ chỉ đạo nào, kể cả bằng văn bản trong việc chi tiền tạm ứng", lời ông Thực. Bị cáo Thực nói về 40 năm gắn bó, cống hiến cho ngành dầu khí, với 2 lần được giải thưởng Hồ Chí Minh, bị cáo luôn làm việc công tâm, khách quan, không lợi ích nhóm. Khi thấy rủi ro pháp lý của hợp đồng 33, bị cáo đã chỉ đạo kiểm tra, ngay trong ngày đã ký quyết định thanh lý, chấm dứt hợp đồng 33. Bị cáo Thực cho rằng, tại tòa bị cáo chỉ cố gắng đưa ra những chứng cứ chứng minh mình vô tội, nhưng lại bị đại diện VKS cho là không nhận tội, đổ lỗi cho cấp dưới. Nghe đại diện VKS luận tội với mức án nặng nề, bị cáo vô cùng sốc, bị cáo rất xúc động, bị cáo đã khóc. Bị cáo Thực cũng gửi lời cảm ơn đến cán bộ ngành dầu khí đã đồng hành cùng bị cáo trong suốt thời gian bị cáo làm lãnh đạo, gửi lời cám ơn vì những lời chia sẻ của cán bộ dầu khí, họ đã hiểu đúng bị cáo trong hoàn cảnh khó khăn này. Ở phần tự bào chữa, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN) khẳng định mình đã tích cực hợp tác với CQĐT, thành khẩn nhận trách nhiệm của mình. Trong thời gian bị tạm giam, bị cáo rất ân hận, đã nhờ gia đình vay mượn để khắc phục hậu quả 2 tỷ đồng, dù chưa biết mức thiệt hại, trách nhiệm của mình đến đâu. Theo bị cáo Khánh, đây cũng là bài học cho tất cả. Mọi việc luôn phải thực hiện đúng pháp luật. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN) đã dành nhiều thời gian để "nói hộ" các bị cáo khác. Theo bị cáo Sơn, khởi tố bị cáo Lê Đình Mậu (nguyên Phó trưởng ban Tài chính Kế toán Kiểm toán PVN) là chưa thỏa đáng. "Mong HĐXX xem xét đặc biệt cho anh Mậu. Trách nhiệm của anh Mậu thuộc về tôi và anh Quỳnh. Anh Mậu ký các quyết định là đúng, không hề sai", lời bị cáo Nguyễn Xuân Sơn. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng - Trưởng Ban Tài chính Kế toán PVN) trong phần tự bào chữa cũng kiến nghị cho trường hợp của bị cáo Mậu. "Anh Mậu ký việc chuyển tiền trên cơ sở ủy nhiệm của bị cáo, hoàn toàn chỉ như người xuất kho. Anh Mậu không biết gì về hợp đồng 33, đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ tội thấp nhất cho bị cáo Mậu", bị cáo Quỳnh trình bày. Đến lượt mình, bị cáo Lê Đình Mậu đề nghị HĐXX xem xét để được hình phạt thấp. T.Nhung