Cựu Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn trong lời tự bào chữa đã gửi lời xin lỗi tới nhân dân, tới các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tới ngành. Bị cáo trình bày: Hành vi của tôi gây ảnh hưởng xấu đến ngành và những đơn vị đã từng công tác. Hơn 40 năm công tác, cả cuộc đời phấn đấu không biết mệt mỏi, tôi luôn cống hiến, tham gia những việc gian nan nhất, luôn nghĩ phải phấn đấu làm tốt công việc của một cán bộ, đảng viên nhưng không ngờ có ngày phải đứng đây nói lời tự bào chữa cho mình. Đây là biến cố bi thảm của cuộc đời tôi. Nội dung của bản cáo trạng và kết luận của đại diện VKS tôi hoàn toàn nhất trí. Việc truy tố là đúng người, đúng tội. Kết luận của VKS phân định rõ vai trò của từng người, từng bị cáo. Qua xét hỏi, từ những này qua, tôi nhận thức rõ hơn các góc khuất của vụ án, cả khi tôi là Bộ trưởng, khi cung cấp thông tin, tôi cũng không biết được các góc khuất đó. Trong vụ án này, sai ở các khâu, các thời điểm, sai từ trên xuống, sai từ giá mua AVG, đến hậu quả và trình tự thủ tục đều sai. Như phân tích của các luật sư tôi thấy rất xác đáng. Hành vi của tôi, cáo trạng nêu đã rất rõ. Vai trò của tôi như thế nào, cáo trạng đã nêu rõ. Quan điểm bào chữa của tôi không phải đổ tội cho người khác, còn lương tâm của mình nữa. Phiên tòa này rồi sẽ kết thúc nhưng toà án lương tâm sẽ đeo bám chúng tôi mãi mãi, chúng tôi sẽ phải mang theo bản án đó đến suốt cuộc đời. Đối với các hành vi phạm tội của mình, ông Trương Minh Tuấn cho rằng xảy ra khi bị cáo mới sang Bộ TT&TT, sang một lĩnh vực mới, mọi thứ đều mới mẻ, khác với bên cơ quan đảng mà bị cáo đã công tác trước đó. Ông Trương Minh Tuấn trình bày tiếp: Sang vị trí mới, một ngày phải làm nhiều việc, phải làm tốt việc của mình, vừa làm vừa học hỏi. Những sai phạm dẫn đến thiệt hại của Nhà nước là nằm ngoài mong muốn của tôi. Mong HĐXX cũng như đại diện VKS xem xét thêm các tình tiết khi còn là Bộ trưởng, tôi đã yêu cầu Vụ Quản lý doanh nghiệp cung cấp đầy đủ hồ sơ tốt nhất cho cơ quan điều tra. Tôi yêu cầu còn cái nào cung cấp được là cung cấp hết. Ở các vụ án kinh tế, mục đích lớn hơn là thu hồi tối đa thiệt hại cho Nhà nước. Đây là vụ án hy hữu, thu hồi được cho Nhà nước số tiền lớn, mong HĐXX xem xét tình tiết này để giảm nhẹ tội cho tôi và các bị cáo ngồi đây. Theo trình bày của ông Trương Minh Tuấn: Việc khoan hồng cho các bị cáo án kinh tế sẽ khuyến khích các bị cáo trong các vụ án kinh tế khác khắc phục tối đa hậu quả do mình gây ra. Đối với các cán bộ trẻ của MobiFone, là những cán bộ có năng lực, giỏi trong lĩnh vực chuyên môn của họ, mong HĐXX xem xét mức án giảm nhẹ cho họ. Những người có thể tha thứ thì tha thứ cho họ; có người hạ thấp được mức án thì hạ thấp cho họ. HĐXX tha thứ điều tưởng như không thể tha thứ được sẽ thắp lên niềm tin cho họ. Tội nhận hối lộ, tôi rất xấu hổ khi phải đứng đây nói về nó. Dù với hình thức nào đi chăng nữa, dù nhận tiền trong hoàn cảnh nào, mức độ nào cũng là phạm tội như kết luận của đại diện VKS. VKS đã đề nghị mức án dưới khung cho tôi, nhưng bị cáo vẫn mong HĐXX tiếp tục xem xét, bởi vấn đề ở đây là đã khắc phục hết hậu quả do mình gây ra, cần được tha thứ nhất định. Mục đích của chúng ta là phơi bày toàn bộ sự thật vấn đề. Vì vậy, để khuyến khích những người chưa thành khẩn với loại tội danh này, cần động viên họ khai báo trong các vụ án khác. Uỷ ban sự thật và hòa giải do Nelson Mandela thành lập từng quyết định, những người công bố sự thật đều được ân xá, từ đó mọi sự thật đều được phơi bày. Tội Nhận hối lộ là rất khó để chứng minh được nên cần khuyến khích những người phạm tội nói ra sự thật. Mong HĐXX xem xét giảm mức án cho chúng tôi sớm được trở về với cộng đồng xã hội, trở thành người có ích. Cuối phần trình bày, ông Trương Minh Tuấn cảm ơn trại tạm giam T16, nếu không tích cực cấp cứu thì có lẽ tôi đã không thể ra đứng tại tòa để tự bào chữa cho mình. “Phận mỏng cánh chuồn” Bào chữa cho bị cáo Trương Minh Tuấn, luật sư Vũ Quy đưa ra quan điểm: Bị cáo ký tổng cộng 5 văn bản trong số gần 60 văn bản liên quan đến dự án này, đều là các phần việc ít quan trọng, không mang tính quyết định, đều là việc riêng lẻ rời rạc, cắt khúc của dự án. Mọi công việc liên quan đến dự án, nhất cử, nhất động, bị cáo Trương Minh Tuấn đều làm theo chỉ đạo bằng bút phê hoặc được sự đồng ý của cấp trên. Bị cáo ký quyết định 236 và một số văn bản khác có liên quan đến dự án luôn ở trong hoàn cảnh bị động, bắt buộc phải thực hiện và với tâm trạng “nghĩ mình phận mỏng cánh chuồn”. Luật sư cũng chỉ ra những tình tiết giảm nhẹ có thể áp dụng cho bị cáo Trương Minh Tuấn, trong đó có việc tích cực đẩy mạnh tiến trình hủy hợp đồng và sức khoẻ của bị cáo không được tốt. Với tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng, luật sư đề nghị HĐXX xem xét cho bị cáo được hưởng mức hình phạt ở mức khởi điểm của khung hình phạt. Xin cho bị cáo được hưởng mức hình phạt dưới mức khởi điểm ở mức hình phạt mà VKS đã đề nghị là 5 năm tù giam ở tội Nhận hối lộ. Trong khi luật sư Vũ Xuân Nam đang trình bày phần bào chữa cho bị cáo Trương Minh Tuấn, đại diện VKS có ý kiến: Bị cáo Trương Minh Tuấn có 3 luật sư bào chữa, trong đó có 1 luật sư thống nhất về tội danh như bị cáo Trương Minh Tuấn đã nhận tội. Có 2 luật sư có quan điểm khác với ý kiến của bị cáo. Đại diện VKS đề nghị HĐXX hỏi lại ý kiến của bị cáo Trương Minh Tuấn để phía Viện dễ bề đối đáp. Thẩm phán Trương Việt Toàn cho rằng, luật sư đang trình bày, cứ để luật sư trình bày xong HĐXX sẽ có ý kiến. Tiếp tục phần trình bày của mình, luật sư Nam cho rằng, phải nhìn nhận một cách công bằng nhất, sự cố gắng của ông Phạm Nhật Vũ và gia đình ông Vũ. Nếu ông Trương Minh Tuấn và bị cáo khác có cố gắng đến đâu mà ông Phạm Nhật Vũ không khắc phục hậu quả thì vụ án này còn nhiều hệ lụy và các mức án đã không được như đại diện VKS đã đề xuất. Luật sư cảm ơn ông Phạm Nhật Vũ và gia đình ông vì đã tự nguyện trả lại tiền. Sau khi các luật sư trình bày xong bản bào chữa, bị cáo Trương Minh Tuấn nhắc lại một lần nữa việc bị cáo rất xấu hổ vì đã nhận tiền từ Phạm Nhật Vũ. Ông Trương Minh Tuấn trình bày: Quá khứ như nước trôi qua cầu, không ai thay đổi được quá khứ... Được quyền tự bào chữa, bị cáo Phạm Đình Trọng (cựu Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, Bộ TT&TT) nghẹn lời trình bày, bị cáo cám ơn bản cáo trạng, kết luận điều tra đã phân hóa đúng bản chất của sự việc, phân hóa được vai trò của cá nhân bị cáo. Bị cáo xác nhận việc ông Trương Minh Tuấn rất băn khoăn khi ký quyết định 236. Khi bị cáo mang quyết định sang để ông Trương Minh Tuấn ký, ông Tuấn băn khoăn nên cùng bị cáo sang báo cáo lại ông Nguyễn Bắc Son. Ông Nguyễn Bắc Son chỉ đạo nên ông Trương Minh Tuấn đã ký. T.Nhung