- Thu lợi được cả "núi tiền", Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đã "ngốn" tiền như thế nào? Ông Phan Văn Vĩnh bối rối trước tòa Xử vụ Phan Văn Vĩnh: Đau cũng phải làm XEM CLIP : browser not support iframe. Phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ tại TAND tỉnh Phú Thọ sáng nay tiếp tục với phần công bố cáo trạng. Sau khi kiếm bộn tiền từ việc tổ chức đánh bạc, Phan Sào Nam chuyển cho dì ruột của mình là Phan Thu Hương hơn 236 tỷ đồng gửi tiết kiệm và mua bất động sản; chỉ đạo Đỗ Bích Thủy (nguyên GĐ công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt) rút 50 tỷ đồng gửi tiết kiệm. Nam còn đầu tư góp vốn vào các công ty Vịnh Xanh Hạ Long, Ấn Tượng Hạ Long, Bitpro, Fintech hơn 92 tỷ đồng. Nam nhờ người quen gửi tiết kiệm hơn 485 tỷ đồng, cất giữ hơn 146 tỷ đồng và tiền đô la, vàng trị giá hơn 142 tỷ đồng, nhờ người khác đứng tên mua 11 căn hộ tại khu Đô thị Vila Park - TP.HCM, trị giá hợp đồng hơn 111 tỷ đồng. Bị cáo Phan Sào Nam chuyển tiền mua 2 căn hộ đứng tên người khác trị giá hợp đồng hơn 27 tỷ đồng và bản thân bị cáo mua 2 căn hộ, trị giá hợp đồng gốc hơn 12 tỷ đồng. Anh ta còn gửi tại ngân hàng Bank of Singapore số tiền 3,5 triệu USD. Ngoài ra, Phan Sào Nam khai chuyển cho người khác cất giữ vàng, đô la trị giá hàng trăm tỷ đồng. Nhưng do những người này đang trốn, nên chưa xác minh làm rõ được. Đối với bị cáo Nguyễn Văn Dương : Sau khi được hưởng lợi từ hoạt động tổ chức đánh bạc, bị cáo này chỉ đạo người khác chuyển tiền nâng khống và hoàn trả các hợp đồng mà Dương đã mượn danh để ký khống với công ty CP đầu tư UDIC, nhằm nâng cao năng lực tài chính để đủ điều kiện tham gia đấu thầu dự án BOT Bắc Giang- Lạng Sơn, với số tiền hơn 576 tỷ đồng. Ngày 17/4/2017, Dương tách công ty CP đầu tư UDIC thành hai là: công ty CP đầu tư UDIC và công ty CP đầu tư CNC. Sau khi tách, Dương bán cổ phần của mình sở hữu tại công ty UDIC cho công ty CP tập đoàn đầu tư xây dựng cầu đường Sài Gòn; công ty CP quản lý và khai thác hầm đường bộ Hải Vân; công ty CP tập đoàn Hải Thạch, thu được hơn 270 tỷ đồng. Bị cáo dùng hơn 150 tỷ đồng mở 2 sổ tiết kiệm, mua 2 tầng (tầng 5, tầng 6) tòa nhà ICON4, trị giá hợp đồng là hơn 61 tỷ đồng. Số còn lại, Dương khai sử dụng cá nhân hết. Cáo trạng cho rằng, đến nay, Nguyễn Văn Dương vẫn chưa khai báo, che giấu phần lớn số tiền thu lợi bất chính của mình. Trước đó, thông tin trên báo Công an nhân dân , cơ quan điều tra cho biết, khám xét tại Quảng Ninh các khoản tiền của Phan Sào Nam vẫn còn trong các túi nilon đưa ra từ ngân hàng, để trong các thùng gỗ. Gia chủ được gửi tiền cứ để trong kho mà có khi còn chẳng thèm khóa cửa. Trước thời điểm vụ án được khám phá, chủ nhà đã thuê người quét lại sơn trong nhà kho. Khi đó, các công nhân xây dựng đã dùng các thùng đựng tiền làm giá đỡ để đứng lên quét sơn. Để vận chuyển số tiền lớn này về, công an tỉnh phải áp tải một chặng đường dài từ Quảng Ninh về Phú Thọ. Trong ngày hôm đó, 10 máy đếm tiền của một ngân hàng phải đếm đến gần sáng hôm sau mới có thể niêm phong được số tiền trên vào Kho bạc... Quá trình điều tra mở rộng, còn thu giữ 2 va ly tiền đô la Mỹ cùng vàng của Nam gửi tại TP.HCM. Khi mở còn niêm phong của FBI. T.Nhung - K.Trung