Luật sư “hoang mang” với các tài liệu mật TAND TP.HCM vừa nhận được cáo trạng của VKSND Tối cao và chuẩn bị xét xử đối với Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM), Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở TN&MT), và các đồng phạm cùng về tội ”Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí” . Tuy nhiên, các luật sư bào chữa cho các bị cáo đã có kiến nghị gửi TAND TP xem xét tính pháp lý của các tài liệu mật trong hồ sơ. Theo các luật sư, cơ quan xét xử cần có hướng dẫn cụ thể để thống nhất trong việc sử dụng các tài liệu, văn bản mật (chưa được giải mật) đối với người bào chữa khi xét xử công khai và xử kín. Cựu Phó chủ tịch Nguyễn Hữu Tín Ngoài ra, luật sư của các bị cáo cũng yêu cầu trả hồ sơ để điều tra lại 8 vấn đề mấu chốt của vụ án. Theo đó, 8 vấn đề gồm: Cần xác định rõ điều kiện, nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của các bị can trong vụ án; nội dung tham mưu, đề xuất cho phép Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 được ký hợp đồng thuê đất của Sở TN-MT có trong công văn ngày 2/12/2014 để làm sáng tỏ hành vi phạm tội của bị can Đào Anh Kiệt; trách nhiệm của Sở Tài chính trong toàn bộ vụ việc. Việc xác định trách nhiệm này nhằm đưa ra kết luận cuối cùng Sở TN-MT có phải là chủ thể đã tham mưu khấu trừ tiền thuê đất cho UBND TP hay không; xác định cụ thể hành vi và quy phạm được áp dụng khi truy tố hành vi của các bị can không thực hiện sắp xếp nhà, đất 15 Thi Sách theo đúng Quyết định 09/QĐ-TTg; xác định quy phạm quy định việc khấu trừ tiền thuê đất đã gây thiệt hại đến tài sản của nhà nước là 6,7 tỉ đồng. Bên cạnh đó, các luật sư cũng yêu cầu giám định bổ sung kết luận giám định tư pháp của Bộ Tài chính ngày 3/6/2019 để xác định "tổng giá trị còn lại" của nhà 15 Thi Sách; giám định bổ sung đối với Kết luận giám định tư pháp của Bộ Tài chính ngày 3/6/2019 theo đúng quy định của pháp luật. Biến đất công sản thành cao ốc sang chảnh Theo cáo trạng truy tố, ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính, nhưng, ông Tín vẫn giao khu đất này cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") thuê trong thời hạn 50 năm. Văn bản cho thuê có nội dung yêu cầu Công ty Bắc Nam 79 không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất. Đến tháng 12/2015, ông Tín ký tiếp văn bản công nhận Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư dự án trên và hướng dẫn công ty này liên hệ các cơ quan chức năng để thực hiện những thủ tục triển khai dự án. Tiếp đó, đến tháng 5/2016, UBND TP.HCM chấp thuận đầu tư dự án khu phức hợp thương mại - dịch vụ - căn hộ do Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư. Trong đó cho phép chủ đầu tư xây dựng tòa nhà 18 tầng để làm thương mại, dịch vụ, khách sạn, văn phòng, căn hộ... Sau khi hoàn tất thủ tục, tháng 9/2015, Vũ “nhôm” đã cho khởi công xây dựng cao ốc phức hợp Madison tại góc đường Thi Sách - Cao Bá Quát. Hiện, dự án này đang hoàn thiện phần thô, dự kiến giao cho khách hàng trong năm nay. Theo điều tra, quyết định giao đất mà ông Tín ký cho Vũ “nhôm” là căn cứ vào tờ trình của ông Đào Anh Kiệt (khi đó là Giám đốc Sở TN&MT). Còn ông Trương Văn Út - Phó phòng quản lý đất đai của Sở TN&MT là người tham mưu tờ trình về việc giao đất cho ông Kiệt ký. Thanh Phương