- Hôm nay, Công an tỉnh Khánh Hòa thông tin nhiều tình tiết bất ngờ về việc bắt giữ 2 nghi can dùng súng cướp ngân hàng ở địa phương này. Hiện 2 nghi can gây án là Trần Hoàng Nhật Hùng (36 tuổi) và Đàm Minh Quang (30 tuổi, cùng ngụ P.Ninh Hiệp, TX.Ninh Hòa) đã khai báo chi tiết hành vi phạm tội. Qua kiểm tra, 2 nghi can đều nghiện ma túy. Đặc biệt, Quang có 1 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”. Hai đối tượng này cho biết đã lên kế hoạch cướp ngân hàng bằng súng tự chế suốt 4 tháng nay. Bọn chúng "nghiên cứu" một số địa điểm để gây án nhưng cuối cùng chọn chi nhánh của 1 ngân hàng nằm trên đường 2 Tháng 4. TX.Ninh Hòa vì nơi đây rộng rãi, có lối thoát thuận lợi. Hùng là kẻ chủ mưu. Từng có thời gian phục vụ quân ngũ nên y đã chế tạo các khẩu súng để gây án. Đến 10h23 ngày 5/9, Hùng và Quang dùng súng tự chế ập vào chi nhánh của 1 ngân hàng. Bị báo động, chúng liền nổ 3 phát súng thị uy, khống chế nhân viên, bảo vệ của ngân hàng để cướp đi 9 cọc tiền, tổng cộng 4,5 tỷ đồng rồi tẩu thoát. Ngay sau khi xảy ra vụ cướp, Giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo toàn lực lượng vào cuộc điều tra. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, chiều tối 5/9, công an đã khoanh vùng được 2 nghi can là Hùng và Quang nói trên. Biết chúng đã rời khỏi địa phương và luôn mang theo súng, cơ quan Công an khẩn trương truy lùng, chờ thời điểm thích hợp để bắt giữ. Chỉ sau đó 1 ngày, tối 6/9, các trinh sát phát hiện cả 2 đối tượng đang ngồi nhậu tại 1 địa điểm ở P.Ninh Hiệp. Cả 2 nhanh chóng bị bắt giữ và bị áp giải về nơi ở để khám xét. Công an thu hồi 1 thùng tiền (3,7 tỷ đồng) được chôn giấu ở bên cạnh 1 ngôi nhà hoang cách nơi ở của Hùng chừng 1km. Đây là số tiền bọn chúng chờ khi tình hình yên ắng sẽ đào lên chia nhau. Trước đó, bọn chúng đã lấy 800 triệu đồng để đưa cho vợ Hùng trả nợ, mua heo, cho một số người khác và tiêu xài cá nhân. Đặc biệt, Hùng và Quang hé lộ, bọn chúng còn có kế hoạch đánh cướp nhiều ngân hàng khác nhưng mới thực hiện phi vụ đầu tiên đã bị bắt giữ. Hai nghi can thừa nhận, khi gây án có mang theo 5 khẩu súng, là loại súng Hùng tự chế chỉ bắn 1 lần được 1 phát. Lúc rời hiện trường, chúng đã đánh rơi 1 khẩu súng trước cổng ngân hàng. Ngoài ra, 4 khẩu khác cùng 50 viên đạn cũng bị thu giữ khi công an bắt 2 đối tượng. Theo công an, sau khi gây án, Hùng và Quang chở bao tiền về, mang đi chôn giấu. Chúng tắt điện thoại, đi lòng vòng khắp nơi và rời địa phương trong thời gian ngắn. Sau đó, cả 2 quay về để nghe ngóng tình hình về vụ cướp thì bị bắt giữ. Hiện Công an tỉnh Khánh Hòa đang mở rộng điều tra. Phước An