Liên quan đến vụ hàng chục giang hồ hỗn chiến ở trung tâm Sài Gòn xảy ra chiều 4/6 trên đường Lê Văn Sỹ, P.13, Q.Phú Nhuận như đã thông tin, hiện Công an Q.Phú Nhuận đã bước đầu làm rõ bản chất vụ việc. Công an đã có lệnh triệu tập những đối tượng có liên quan để điều tra, xử lý; đồng thời trưng cầu giám định thương tích với 2 người bị thương, giám định thiệt hại tài sản để có căn cứ xử lý theo quy định pháp luật. Công an xác định, vụ việc xuất phát từ chuyện tranh chấp trong việc thuê mướn mặt bằng kinh doanh. Công an làm rõ, 2 người bị thương trong vụ hỗn chiến này là ông Lý Hữu Toàn (45 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận) và Lê Ngọc Điền (36 tuổi, quê Thanh Hoá). Đáng nói ông Toàn được cộng đồng mạng biết đến khi hơn nửa năm trước, từng đến tận nhà riêng của nhà báo Trương Châu Hữu Danh (Tạp chí Nông thôn mới), ở Long An để uy hiếp, đe doạ, buộc gỡ các bài báo liên quan đến quan chức tỉnh Quảng Trị. Qua điều tra, đến nay công an xác định, tháng 8/2016 ông Nguyễn Văn Khôi (40 tuổi, quê Kom Tum) có thuê căn nhà số 61 đường Lê Văn Sỹ và phần mặt trước căn nhà số 63 đường Lê Văn Sỹ, P.13, Q.Phú Nhuận, từ bà Đặng Thị Thuỳ Lan (47 tuổi, ngụ Q.3). Hai bên có hợp đồng thống nhất, thời hạn thuê đến hết tháng 8/2020 và ông Khôi sử dụng mặt bằng để kinh doanh cửa hàng thời trang. Giai đoạn cuối năm 2018, ông Khôi xuất ngoại nên có giao cho ông Lê Bùi Tường Văn (35 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) quản lý cửa hàng thời trang nói trên. Mới đây, bà Lan quyết định bán căn nhà số 63 đường Lê Văn Sỹ và giao nhà cho người mua vào tháng 5/2019. Bà Lan có thương lượng với ông Văn (là đại diện cho ông Khôi) là sẽ thanh lý hợp đồng thuê nhà và chịu khoản đền bù vì vi phạm hợp đồng. Tuy nhiên 2 bên chưa thống nhất được với nhau. Chiều 4/6, bà Lan bố trí 1 nhóm thợ đến sửa chữa tại căn nhà số 63 đường Lê Văn Sỹ. Nhân viên cửa hàng thời trang tại đây đã điện thoại báo cho ông Văn. Ngay sau đó, ông Văn gọi cho người em rể là ông Toàn đến nơi giải quyết. Ông Toàn đi cùng 4 người khác trên ô tô đến. 2 bên xảy ra mâu thuẫn gay gắt và lao vào hỗn chiến. Nhóm của ông Toàn bị nhóm đối thủ dùng gậy, xẻng… tấn công. Hậu quả, ông Toàn và người đi cùng, là ông Điền bị thương tích phải nhập viện cấp cứu. Chiếc ô tô của họ bị bể kính phía sau. Phước An