3 bà cháu bị sát hại ở Lâm Đồng: Tiết lộ bất ngờ từ hàng xóm Ngày 26/5, Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, ngoài bắt giữ nghi can Nghiêm Thị Nhi (50 tuổi, trú thôn 9, xã Tân Thanh, Lâm Hà), còn triệu tập ông L.T.B (55 tuổi, chồng bà Nhi) và L.C.V (16 tuổi, con trai bà Nhi) để lấy lời khai. Bà Nhi khai nhận việc sát hại bà Hoàng Thị Vượng (71 tuổi) và 2 cháu Đàm Đức Tiến (4 tuổi), Đàm Thị Nguyên Thảo (3 tuổi, cháu nội bà Vượng). Theo đó, trưa ngày 24/5, do xích mích, bà Nhi dùng dao chém nhiều nhát vào người bà Vượng khiến nạn nhân tử vong. Kẻ sát nhân sau đó dùng dao tiếp tục sát hại hai cháu nội bà Vượng. Xem tiếp tại đây. Khởi tố mẹ nữ sinh giao gà bị sát hại ở Điện Biên vì ma túy Công an tỉnh Điện Biên ngày 25/5 vừa khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền (SN 1975, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên), mẹ nữ sinh giao gà bị sát hại hôm mùng 3 Tết. Bà Hiền bị Cơ quan CSĐT Công an tỉnh khởi tố bắt tạm giam về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và được xác định là mắt xích quan trọng trong đường dây ma túy ở Điện Biên. Trước đó, nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1996, sinh viên Đại học Nông Lâm - ĐH Thái Nguyên) bị Bùi Văn Công cùng 7 đối tượng khác do Vì Văn Toán thuê bắt cóc, hiếp dâm và sát hại. Xem tiếp tại đây. Giúp bố vợ đại gia gây thiệt hại 2.200 tỷ, con rể nhập viện tâm thần VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Hoàng Công Hợp (SN 1982, cựu Chủ tịch HĐQT công ty Thành Trung) tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hoàng Công Hợp ngồi ghế Chủ tịch HĐQT, người đại diện pháp luật của công ty Thành Trung. Công ty này sở hữu 58,19% cổ phần tại công ty CP Du lịch Thương mại và Đầu tư Thủ đô (chủ sở hữu tòa nhà Capital Tower). Ông Hợp biết rõ công ty Thủ đô chưa có phương án phân chia diện tích tòa nhà Capital Tower cho các cổ đông. Nhưng theo chỉ đạo của bố vợ là ông Tạ Bá Long, ông Hợp đã ký thỏa thuận đặt cọc bán 58% tòa nhà này cho GPBank nhằm giúp ông Long nhận và sử dụng 2.200 tỷ đồng tiền đặt cọc. Hành vi của ông Hợp bị VKS cho là đã giúp sức cho Tạ Bá Long gây thiệt hại 2.200 tỷ đồng cho GPBank. Xem tiếp tại đây. Công bố hình ảnh 4 nữ nghi can giết người, đổ bê tông ở Bình Dương Ngày 24/5, Viện KSND tỉnh Bình Dương cho biết vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đối với 4 nghi can về tội giết người. Trong quá trình lấy lời khai, một số nghi can tỏ thái độ không hợp tác, không khai nhận. Trong đó có nghi can Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi, ngụ TP.HCM), là giảng viên một trường đại học tại TP.HCM định tuyệt thực, không cho chụp hình và lấy lời khai. Tuy nhiên, trước những chứng cứ thuyết phục của cơ quan điều tra, Huyên đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình cùng với 3 nghi can còn lại. Xem tiếp tại đây. Truy tố kẻ biến thái hiếp dâm, giết nữ sinh trường Sân khấu - Điện ảnh Chiều 24/5, VKSND TP Hà Nội ban hành cáo trạng truy tố kẻ biến thái hiếp dâm, sát hại và cướp tài sản của nữ sinh trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh. Theo cáo buộc, đến xem phòng trọ để thuê, cô nữ sinh bị Nguyễn Anh Tú (SN 1983, ở Đống Đa, Hà Nội) bóp cổ tới bất tỉnh, rồi kéo vào phòng và hiếp dâm. Thấy nạn nhân tỉnh và kêu lên, Tú lấy viên gạch đập liên tiếp nhiều nhát vào thái dương trái, trán, đỉnh đầu nạn nhân. Khi cô nữ sinh bất tỉnh, kẻ biến thái lấy khăn mặt màu xanh phủ lên mặt chị T. rồi tiếp tục thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân thêm 3 lần nữa. Hắn nằm ôm chị T. ngủ vì nghĩ nạn nhân chỉ bất tỉnh. Đến khoảng 6h ngày 4/6/2018, Tú tỉnh dậy, thấy cơ thể cô nữ sinh đã cứng, tím tái, anh ta tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân nhưng không được... Xem tiếp tại đây. T.Nhung