Ông Bùi Sỹ Được, người vẫn được mời đi cúng trong một vài dịp cũng chính là nạn nhân của vụ thảm sát do gã thầy bói gây ra.... XEM CLIP: browser not support iframe. Tôi chết đứng khi thấy vợ mình bị tấn công Tại bệnh viện, ông Được vẫn chưa thể hồi tỉnh, sức khỏe còn khá yếu. Nói về khoảnh khắc mà đối tượng Trịnh Viết Ba cầm dao đâm mình và người thân, ông Được vẫn chưa hết bàng hoàng. Ông Được cho biết: Khi vợ chồng ông đang ngủ thì nghe tiếng đập cửa ầm ĩ của ông Ba. Vợ tôi dậy mở cửa để xem có việc gì. Sau đó, tôi nghe tiếng kêu cứu thất thanh.... Chứng kiến cảnh vợ mình (bà Mai) bị Trịnh Viết Ba đâm gục, tôi như chết đứng. Chưa kịp bỏ chạy hay tìm cách phòng thủ thì Ba đã lao tới dùng dao chém nhiều nhát lên đầu khiến tôi bất tỉnh". “Tôi không thể hiểu tại sao ông Ba lại làm vậy. Ngày thường đôi khi có lời qua tiếng lại nhưng tôi không thể ngờ là ông ấy ác đến thế”, ông Được đau đớn nói. "Ông tôi chưa biết vợ và con dâu đã mất" Anh Bùi Sỹ Thắng, con trai ông Được cũng là nạn nhân bị đối tượng Ba đâm trọng thương ở đùi cho biết: "Thái độ của ông Ba rất hung hãn. Ông ta ra tay liên tục khiến tôi không kịp trở tay cứu người thân. Hành vi của ông Ba khiến tôi cũng khó lý giải và không thể tha thứ". Chị Trần Hồng Duyên, cháu dâu đang chăm sóc ông Được tại bệnh viện cho biết: "Thi thoảng ông tỉnh dậy vẫn hỏi bà và cô Dung sao rồi. Chúng tôi không dám nói sự thật vì sợ ảnh hưởng đến sức khỏe của ông....”. Gạt nước mắt chị Dung nói thêm: “Cháu bé con anh chị Dung chưa đầy tháng giờ đã mồ côi mẹ. Khi chúng tôi vào bế cháu ra, tã và áo của cháu vương đầy máu mẹ, thương lắm”. Anh Bùi Sỹ Kiên (24 tuổi, cháu nội ông Được) rưng rưng nước mắt kể, rạng sáng cùng ngày anh nhận điện thoại gia đình ông nội có chuyện nên cùng vợ tức tốc đi từ nhà bên huyện Vụ Bản lên thẳng bệnh viện. “Thi thoảng tôi hay lên nhà ông chơi nhưng ít khi gặp mặt ông Ba. Ông Ba sống khép kín, là người địa phương khác đến thuê nhà hành nghề bói toán ở đây”, anh Kiên thông tin. Như đã đưa tin, 4h sáng ngày 4/3, đối tượng Trịnh Viết Ba (SN 1967, hộ khẩu tại 47/74 Điện Biên, phường Cửa Bắc, TP Nam Định, tạm trú tại 8B/25 Hoàng Hoa Thám, phường Ngô Quyền, TP Nam Định) cầm 2 con dao sang gọi cửa nhà ông Bùi Sỹ Được (SN 1940, trú tại 9B/25 Hoàng Hoa Thám). Tại đây, đối tượng Ba ra tay sát hại vợ và con dâu ông Được, riêng ông Được và con trai bị chém trọng thương. Hoài Anh