Dự kiến, phiên tại tòa sơ thẩm lần 2 vụ án này sẽ được tổ chức vào ngày 14/5 tới đây. Sau khi hoàn tất kết quả điều tra bổ sung, đến nay Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng lần 2 truy tố các bị can trong vụ án tại Sở nông nghiệp NN&PTNT TP Hà Nội. Sau khi HĐXX tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 vụ án Phan Minh Nguyệt , nguyên Phó Giám đốc Sở NN&PTNT TP Hà Nội và đồng phạm đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; tham ô tài sản; Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, chiếm hưởng hàng chục tỉ đồng. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm lần 1 vào hồi đầu tháng 12/2017, bị cáo Phan Minh Nguyệt bị truy tố 2 tội danh là “Tham ô tài sản” theo Điều 278 và tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại Điều 281 Bộ luật hình sự năm 1999. Giúp sức cho ông Nguyệt còn có Nguyễn Thị Huyền Hảo, nguyên Kế toán Công ty TNHH Một thành viên Đầu tư và Phát triển nông nghiệp Hà Nội (HADICO) cùng bị xem xét về 2 tội danh nêu trên. Ngoài ra còn có 3 bị cáo khác, gồm: Đỗ Văn Hảo, nguyên Phó Tổng giám đốc HADICO; Đặng Thị Thanh Tâm, nguyên Giám đốc Chi nhánh HADICO và Dương Thị Chinh, nguyên Kế toán trưởng Chi nhánh HADICO cùng bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Riêng bị cáo Nguyễn Trọng Hùng, nguyên Giám đốc Chi nhánh HADICO bị đưa ra xét xử về tội “Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, quy định tại Điều 165 Bộ luật hình sự. Cáo trạng nêu rõ, từ cuối năm 2005 đến đầu năm 2014, trong thời gian giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên (HĐTV) và Tổng giám đốc HADICO, bị cáo Phan Minh Nguyệt đã lợi dụng chức vụ chỉ đạo Nguyễn Thị Huyền Hảo cùng một số bị cáo trong vụ án phá dỡ dãy nhà kho tại Xí nghiệp Vườn quả du lịch Từ Liêm (nay thuộc quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) để xây dựng 114 gian nhà, 14 gian ki-ot rồi cho thuê trái phép. Bằng hành vi nêu trên, bị cáo Nguyệt đã cùng các đồng phạm thu về 42,9 tỷ đồng, trong đó để ngoài sổ sách, phân chia và chi tiêu cá nhân hơn 17,7 tỷ đồng. Tuy nhiên trước khi bị khởi tố bị can, Phan Minh Nguyệt cùng đồng phạm đã khắc phục hết hậu quả số tiền chiếm hưởng. Cùng hành vi tương tự, tại khu tập thể Lĩnh Nam (thuộc quận Hoàng Mai, Hà Nội), bị cáo Nguyệt đã chỉ đạo thuộc cấp thu tiền trái phép trong việc cho thuê nhà ở tại Khu tập thể Lĩnh Nam, nhưng để ngoài sổ sách khoảng 2,3 tỷ đồng. Ngoài ra, trong quá trình giữ chức Chủ tịch HĐTV, kiêm Tổng giám đốc HADICO, bị cáo Nguyệt cũng yêu cầu các đơn vị thành viên tiết kiệm chi tiêu trong triển khai một số dự án và nộp về cho công ty HADICO hơn 2,3 tỷ đồng. Số tiền này, các bị cáo trong vụ án chi tiêu không đúng nguyên tắc. Cáo trạng cũng nêu rõ, trước khi được bổ nhiệm chức vụ Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Hà Nội, bị cáo Phan Minh Nguyệt còn chỉ đạo nhân viên để ngoài sổ sách, kế toán hơn 22 tỷ đồng từ nhiều nguồn khác nhau. Từ đó, chi tiêu cá nhân hơn 16 tỷ đồng. Như vậy, ở hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, bị cáo Phan Minh Nguyệt cùng đồng phạm đã gây thiệt hại cho HADICO với tổng số tiền hơn 51,4 tỷ đồng. Trong quá trình điều tra, gia đình của bị cáo Nguyệt đã khắc phục hơn 19,5 tỷ đồng. Đối với hành vi tham ô tài sản , cáo trạng xác định trong thời gian giữ chức Chủ tịch HĐTV, kiêm Tổng giám đốc HADICO, bị cáo Phan Minh Nguyệt còn chỉ đạo Nguyễn Thị Huyền Hảo, cùng giám đốc một số xí nghiệp thành viên và nhân viên lập khống, hợp thức chứng từ rút tiền từ nguồn vốn phục vụ sản xuất, bình ổn giá của doanh nghiệp để chiếm đoạt hơn 40 tỷ đồng. Trong quá trình thẩm vấn các bị cáo tại phiên tòa sơ thẩm lần 1, HĐXX sơ thẩm nhận thấy cần thiết phải làm rõ thêm một số tình tiết trong vụ án đối với cả 3 tội danh mà Phan Minh Nguyệt cùng đồng phạm bị truy tố. Từ đó, HĐXX sơ thẩm quyết định trả hồ sơ vụ án để Viện KSND Tối cao điều tra bổ sung. Quá trình tiến hành điều tra bổ sung, đến ngày 2/4, Viện KSND Tối cao đã ra cáo trạng lần 2, cơ bản vẫn giữ nguyên các nội dung như quyết định truy tố tại bản cáo trạng trước đó. HĐXX sẽ phán quyết bản án đối với từng bị cáo trong vụ án đúng người, đúng tội. (Theo Công an nhân dân)