- Tòa án cấp phúc thẩm đã quyết định tăng hình phạt đối với lái xe tông chết 4 người ở Thái Nguyên. 4 người đi bộ sang đường bị ô tô đâm tử vong Tai nạn giao thông liên hoàn, xe tải chồm chết 1 phụ nữ đi bộ Ngày 4/12, TAND tỉnh Thái Nguyên đưa bị cáo Đỗ Văn Đồng (SN 1987, Thái Nguyên) ra xét xử phúc thẩm về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Phiên tòa này được mở để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo, kháng cáo của gia đình bị hại vì cho rằng mức án tòa sơ thẩm tuyên chưa thỏa đáng. Theo bản án sơ thẩm, 21h05 ngày 23/12/2017, Đồng lái ô tô Ford Ranger chở hoa quả đi trên quốc lộ 3, hướng từ Hà Nội đi Thái Nguyên, với tốc độ khoảng 70 km/h. Đến KM 43+200 thuộc địa phận xã Phổ Yên (Thái Nguyên), do không chú ý quan sát, bị cáo điểu khiển xe đâm vào 4 người đi bộ đang sang đường gồm chị Hoàng Thị Ngọc (SN 1978), chị Hoàng Thị Thoa (SN 1996) cùng hai cháu nhỏ (SN 2009 và SN 2017, là con chị Ngọc và con riêng của chồng chị Ngọc). Lúc này, do khoảng cách quá gần, Đồng không kịp xử lý tình huống nên chiếc xe đã va vào 4 nạn nhân. Sau tai nạn, bị cáo xuống xe, gọi taxi đưa người bị thương đi cấp cứu. Sau đó, Đồng để xe ô tô lại và rời khỏi hiện trường. Đến 8h sáng hôm sau, anh ta ra đầu thú. Cơ quan điều tra đưa Đồng đến bệnh viện để xét nghiệm nồng độ cồn trong máu. Kết quả tại thời điểm kiểm tra xác định, nồng độ cồn trong máu của nam tài xế là 0,29 mmol/lít. Về phía 4 nạn nhân, dù được đưa tới bệnh viện cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên đều tử vong. Tài xế tự nguyện bồi thường 600 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Đưa vụ án ra xét xử, TAND thị xã Phổ Yên cho rằng, hành vi của bị cáo là lỗi vô ý, bị cáo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như chưa có tiền án tiền sự, sau khi gây tai nạn đã tự giác ra đầu thú... nên tuyên phạt 4 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, Đồng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Trong khi đó, đại diện gia đình bị hại đã gửi đơn kháng cáo đề nghị tăng nặng hình phạt với bị cáo vì cho rằng mức án mà cấp sơ thẩm tuyên là chưa thỏa đáng. Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện VKS đưa ra quan điểm: Bị cáo Đồng chưa có tiền án tiền sự, nhưng hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng. Việc cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo 4 năm tù là chưa tương xứng với tính chất, mức độ phạm tội của bị cáo. Đại diện VKS đề nghị HĐXX bác kháng cáo của bị cáo, tăng hình phạt đối với Đồng lên mức 7-8 năm tù. Trình bày tại tòa, bị cáo mong được xem xét giảm nhẹ hình phạt. Trong lời nói sau cùng, Đồng gửi lời xin lỗi gia đình bị hại. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra nhận định: Mức án mà tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo không phù hợp, chưa đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật và chưa tương xứng mức độ phạm tội. TAND tỉnh Thái Nguyên bác kháng cáo của bị cáo, chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, sửa bản án sơ thẩm theo hướng tăng hình phạt, tuyên Đỗ Văn Đồng 8 năm tù giam. T.Nhung