Bắt tạm giam cựu nhà báo Bộ Công an, tiếp tục điều tra mở rộng vụ án “Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” do bị can Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm” và đồng phạm thực hiện, xảy ra tại TP Đà Nẵng, hôm nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khám xét chỗ ở của bị can Trương Duy Nhất, nguyên Trưởng Văn phòng đại diện Báo Đại Đoàn Kết (giai đoạn từ năm 1998 đến năm 2011) tại TP Đà Nẵng. Trước đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thực hiện Lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Trương Duy Nhất về hành vi “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, quy định tại Điều 355 Bộ luật Hình sự, do có những vi phạm pháp luật liên quan đến nhà, đất công sản tại TP Đà Nẵng. Xem tiếp tại đây Quen qua Facebook, bé gái mang thai Ngày 11/6, Công an huyện Tân Phước (Tiền Giang) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ nam thanh niên bị tố làm bé gái 14 tuổi mang thai. Theo điều tra, khoảng tháng 3/2018, bé Oanh (tên đã đổi, 14 tuổi, ngụ huyện Tân Phước) quen với Nguyễn Văn Phúc (19 tuổi, ngụ TX Cai Lậy) trên mạng xã hội facebook. Cả hai thường xuyên nhắn tin cho nhau và nảy sinh tình cảm yêu đương. Tháng 1/2019, Phúc nhắn tin hẹn bé Oanh đi chơi rồi chở bé gái đến quán cà phê chòi ở huyện Tân Phước để quan hệ tình dục với nhau nhiều lần. Mới đây, khi thấy con gái có biểu hiện bất thường, gia đình đã đưa bé gái đi khám bệnh và tá hỏa khi hay tin con mình đang mang thai. Xem tiếp tại đây Chuốc rượu bạn tình, trộm xe Ngày 11/6, Công an TP Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết, đang điều tra, xử lý Hồ Thị Hồng Tươi (32 tuổi, ngụ xã Tân Phú Đông) về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Theo đó, ngày 9/11, ông C. (53 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, Đồng Tháp) trình báo bị mất trộm xe máy khi đang đậu tại 1 nhà trọ ở phường An Hòa, TP Sa Đéc. Công an kiểm tra hiện trường, trích xuất camera thì phát hiện Hồng Tươi lấy xe của ông C. Làm việc với Công an, Tươi khai trước đó có nhậu với ông C. Trong lúc nhậu nữ quái này chuốc rượu cho ông C. say rồi cả hai vào nhà trọ để quan hệ tình dục. Lợi dụng lúc ông C ngủ say, Tươi lấy trộm xe máy của bạn tình mang đi cầm lấy tiền tiêu xài. Xem tiếp tại đây Phá ổ cho vay nặng lãi thế chấp cả đăng ký kết hôn Ngày 11/6, Công an TP.HCM cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với 2 đối tượng gồm: Lê Ngọc Châu (36 tuổi) và Hồ Đức Khánh (37 tuổi, cùng quê Hải Phòng) về hành vi “cho vay nặng lãi”. Theo Công an, băng nhóm tín dụng đen do Châu - Khánh cầm đầu hoạt động hơn 1 năm nay. Chúng cho người nghèo ở nhiều địa bàn vay tiền từ 1 - 10 triệu đồng, lãi suất lên đến 20 - 30%/tháng. Khi người nghèo có nhu cầu chúng cho vay, chỉ cần thế chấp CMND, hộ khẩu hoặc thậm chí chỉ cần giao cho chúng giấy đăng ký kết hôn hay giấy khai sinh của trẻ em. Đáng nói, Châu - Khánh thành lập công ty cho thuê xe máy ở Q.10. Chúng dùng thủ đoạn tinh vi để đối phó với cơ quan Công an là khi người nghèo vay tiền phải ký giấy tờ thuê xe máy. Xem tiếp tại đây Băng nhóm trộm phá khóa, trộm hàng chục xe máy Công an quận Thanh Khê (Đà Nẵng) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Tịnh (SN 1996), Võ Văn Thọ (SN 1993, cùng trú phường Hòa Hiệp Nam, quận Liên Chiểu), Nguyễn Hữu Hiền (SN 1990, trú phường Tân Chính, quận Thanh Khê) về hành vi trộm cắp tài sản. Theo điều tra ban đầu, tháng 4/2019, trên địa bàn quận Thanh Khê liên tiếp xảy ra các vụ trộm cắp tài sản. Công an quận Thanh Khê xác lập chuyên án 419T để đấu tranh, triệt phá. Qua điều tra, xác minh ban chuyên án đã bắt giữ Tịnh. Tại cơ quan điều tra Tịnh khai cùng với Thọ thực hiện 2 vụ trộm trên địa bàn quận. Đến ngày 5/6, Hiền bị bắt giữ và khai nhận đã thực hiện 19 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn TP Đà Nẵng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga