Sau gần 2 tháng sàm sỡ bé gái trong thang máy Galaxy ở quận 4 TP.HCM, cựu Viện VKSND TP Đà Nẵng Nguyễn Hữu Linh đã bị VKSND quận 4 truy tố theo khoản 1 Điều 146 BLHS 2015 về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Theo luật sư Cao Văn Điền (Văn phòng luật sư Ngô Viết), theo Điều 146 BLHS “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” là hành vi của người đã thành niên dùng mọi thủ đoạn có tính chất dâm dục đối với người dưới 16 tuổi nhằm thoả mãn dục vọng của mình nhưng không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác với nạn nhân. “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” là hành vi xâm phạm đến một khách thể quan trọng là sự phát triển bình thường về tình dục của trẻ em, đối tượng nằm trong nhóm tuổi này. Nên người thực hiện hành vi dâm ô đã xâm phạm nhân phẩm, sức khoẻ, danh dự con người. Tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi được quy định tại điều 146 BLHS 2015, được thiết kế thành 4 khoản với khoản 1 quy định cấu thành cơ bản của tội dâm ô, khoản 2 và khoản 3 quy định về cấu thành tăng nặng và khoản 4 quy định về các hình phạt bổ sung được áp dụng. Theo quy định tại khoản 1 điều 146 BLHS 2015, người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 06 tháng đến 03 năm. Như vậy tại cấu thành cơ bản của tội phạm này, quy định cơ sở để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với tội dâm ô chính là hành vi mà đối tượng phạm tội đã thực hiện trên thực tế. Với mức cao nhất của khung hình phạt là 03 năm, phạm tội theo khoản 1 điều này thuộc loại tội ít nghiêm trọng. “Vì vậy, theo khoản 1 điều 146 BLHS thì mức án cao nhất mà ông Linh phải chịu là 3 năm tù giam”, luật sư Điền nói. Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có 1 bé gái đang sinh sống tại chung cư cũng đi vào thang máy để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Lực lượng bảo vệ chung cư thông qua hệ thống camera đã phát hiện được vụ việc. Ban quản lý chung cư đã mời ông Linh làm việc, ghi nhận vụ việc bằng biên bản. Giữa ông Linh và gia đình bé gái đã có sự hoà giải với nhau. Tuy nhiên, đoạn clip phản ánh hành vi của ông Linh được phát tán nhanh chóng trên mạng xã hội. Công an vào cuộc điều tra, lúc này ông Linh đã rời TP.HCM về Đà Nẵng. Sau đó ông bị Công an Q.4 mời làm việc. Ông Linh thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Một số cơ quan Trung ương, trong đó có VKSND tối cao có văn bản chỉ đạo cơ quan địa phương khẩn trương phối hợp xác minh, xử lý nghiêm, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay nghỉ hưu. Đoàn Nga