- Cho rằng người đàn ông bắt cóc trẻ em , nhiều người đã xúm lại vây đánh gã này cho đến chết. Song, kết quả điều tra ban đầu khiến nhiều người "sốc" nặng. Nghi bắt cóc trẻ em, nam thanh niên bị đánh tử vong Doanh nhân Sài Gòn bị bắt cóc, tống tiền vì nhận chuyển gói hàng lạ Chiều nay, Đại tá Nguyễn Văn Bôn, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đã triệu tập một số đối tượng liên quan để điều tra vụ người đàn ông bị đánh hội đồng tử vong, do tình nghi bắt cóc trẻ em. Nạn nhân được xác định tên Y Xuân Êban (36 tuổi, trú buôn Ja Wầm B, xã Ea Kiết, huyện Cư M’gar, Đắk Lắk). Ông Nguyễn Đình Hiệp, Chủ tịch UBND xã Ea Kiết cho biết, thi thể nạn nhân Y Xuân đã được bàn giao cho gia đình lo hậu sự theo phong tục địa phương. Ông Hiệp thông tin, Y Xuân đã lập gia đình và có 3 người con. Y Xuân thường hay uống rượu và có biểu hiện không bình thường, giống người bị bệnh tâm thần. Ngày 22/10, Y Xuân được vợ đưa lên BV Đa khoa huyện Cư M’gar để khám bệnh. Các bác sĩ khuyên gia đình đưa Y Xuân lên BV tâm thần tỉnh Đắk Lắk điều trị. Tại đây, trong lúc vợ Y Xuân làm thủ tục để chồng nhập viện thì anh này bỏ trốn. Đến tối cùng ngày, người thân nhận tin báo Y Xuân bị đánh tử vong vì nghi bắt cóc trẻ em. Theo ông Hiệp, nạn nhân Y Xuân chưa có hồ sơ bệnh án người tâm thần quản lý tại địa phương. Như VietNamNet thông tin, chiều ngày 22/10, anh N.A.K (44 tuổi, trú phường Khánh Xuân, TP. Buôn Ma Thuột) chở vợ và con gái là N.K.M (4 tuổi) đi lễ tại nhà thờ Duy Hòa (phường Khánh Xuân). Khoảng 20h cùng ngày, anh K. ra lấy xe chở con gái về thì một người đàn ông lao tới, giằng co cháu M và khẳng định: “Đây là con tôi”. Hoảng sợ, anh K. hô hoán “bắt cóc, gọi công an” thì người đàn ông vội leo qua hàng rào nhà thờ bỏ chạy. Lúc này, những người đi lễ nhà thờ đã vây bắt được người đàn ông trên. Nghi là đối tượng bắt cóc trẻ em, nhiều người dân bức xúc đánh đập, khiến người đàn ông lạ mặt trọng thương. Nhận tin báo, lực lượng chức năng đến can thiệp, đưa người đàn ông đi cấp cứu nhưng nạn nhân tử vong sau đó. Công an tỉnh Đắk Lắk đang tiếp tục điều tra, làm rõ việc. Trùng Dương