HĐXX vụ chém người ở Đan Phượng gồm 5 người: 2 thẩm phán, 3 hội thẩm nhân dân. Thẩm phán Trần Nam Hà (Phó chánh tòa hình sự) ngồi ghế chủ tọa. Theo cáo trạng, Đông là anh ruột của ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969, ở gần kề nhà Đông). Ông Hải và Đông được bố, mẹ chia cho 2 mảnh đất và đã làm nhà riêng ở cạnh nhau. Năm 2016, ông Hải mua thêm phần đất của ông Nguyễn Văn Mến (là anh ruột của Đông và ông Hải). Mảnh đất này chạy dọc từ nhà ông Hải đến nhà Đông. Trong cuộc sống hàng ngày, Đông và ông Hải có nhiều mâu thuẫn liên quan đến tranh chấp quyền lợi đất nông nghiệp và 0,5m chiều ngang đất do ông Hải mua của ông Mến (phía cạnh nhà Đông). Khoảng 20h ngày 29/8, anh Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993, là con trai của ông Hải) đến nhà Đông thông báo việc gia đình sẽ xây nhà trên thửa đất mua của ông Mến. Anh Hiệp hỏi Đông có thắc mắc gì về ranh giới giữa 2 nhà không thì Đông đuổi cháu về, vì cho cho rằng đây là chuyện của người lớn. Cáo buộc cho rằng, Đông ôm bực tức và đổ lỗi cho những mâu thuẫn giữa 2 gia đình là do anh Hiệp và bà Doãn Thị Việt (SN 1970, vợ ông Hải). Bị cáo nghĩ cháu và em dâu đã xúi bẩy ông Hải, làm 2 anh em mâu thuẫn. Từ đó, Đông nảy sinh ý định giết hại em dâu và cháu để trả thù. Khoảng 7h30 ngày 1/9, Nguyễn Văn Đông mang dao sang nhà ông Hải. Đến cổng nhà em trai, gặp em dâu, Đông đâm, chém nhiều nhát khiến bà này ngã gục. Đông cầm dao đuổi theo anh Hiệp nhưng không đuổi kịp. Đúng lúc đó, bị cáo thấy ông Hải chạy phía sau và đã quay lại chém nhiều nhát vào người em trai làm ông Hải gục tại chỗ. Thấy bà Việt đang nằm gần chỗ chồng, Đông tiếp tục đi đến, chém nhiều nhát lên người em dâu. Đông đi vào trong sân nhà ông Hải, gặp chị Nguyễn Thị Bắc (con gái ông Hải) đã dùng dao chém 1 nhát vào đầu cháu gái. Chị Bắc bị thương bỏ chạy sang khu vườn trống gần đó thì bị Đông đuổi theo đâm chém thêm nhiều nhát vào người, khiến chị ngã gục tại vườn. Chưa dừng tay, Đông đi vào nhà dùng chuôi dao đập ô kính cửa buồng, mở cửa đi vào truy sát chị Đỗ Thị Hồng Nhung (con dâu ông Hải) khi chị này đang bế con gái nhỏ hơn 1 tuổi. Chị Nhung cố bỏ chạy ra đến cổng thì bị trượt chân ngã. Đông dùng dao đâm, chém nhiều nhát vào người chị Nhung và cháu bé. Sau khi truy sát cả nhà em trai, Nguyễn Văn Đông về nhà tự tử nhưng không thành. Ông ta cầm dao quay ra ngõ thì thấy ông Hải, chị Bắc, bà Việt đang nằm chờ xe cấp cứu. Đông tiếp tục đâm, chém nhiều nhát vào người ông Hải, bà Việt và chị Bắc trước khi bị Công an huyện Đan Phượng bắt về hành vi giết người . Ông Hải và chị Bắc tử vong tại chỗ. Chị Nhung cùng con gái nhỏ và bà Việt được mọi người đưa đi cấp cứu. Đến 10h cùng ngày, bà Việt tử vong. Con gái chị Nhung đến 14h cùng ngày cũng không qua khỏi. Riêng chị Nhung do được cấp cứu kịp thời nên may mắn thoát chết, nhưng bị tổn hại 56% sức khỏe. browser not support iframe. T.Nhung