- Do nhiều luật sư xin vắng mặt, TAND TP. Hoà Bình đã quyết định tạm hoãn phiên xử BS Hoàng Công Lương. Theo đúng lịch, sáng nay TAND TP. Hoà Bình mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án “Vô ý làm chết người, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 8 người tử vong. Trong đó BS Hoàng Công Lương , 32 tuổi, bác sĩ khoa Hồi sức tích cực BV đa khoa tỉnh Hoà Bình và Trần Văn Sơn 28 tuổi, cán bộ phòng vật tư của BV bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; Bùi Mạnh Quốc, 32 tuổi, nguyên giám đốc Công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh bị truy tố tội vô ý làm chết người. Có 9 luật sư tham gia bào chữa cho 3 bị cáo trong phiên toà. Tuy nhiên trong phiên toà sáng nay, cả 9 luật sư đều không đến tham dự. Cụ thể, 5 luật sư bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương gồm: Nguyễn Chiến, Trần Hồng Phúc, Nguyễn Văn Đà; Ngô Thị Thu Hằng, Lê Văn Thiệp và 2 luật sự bào chữa cho bị cáo Trần Văn Sơn vắng mặt do có đơn xin hoãn phiên toà. 2 luật sư bào chữa cho bị cáo Bùi Mạnh Quốc là Nguyễn Tiến Dũng và Trần Vũ Hải vắng mặt không có lý do. Ngoài ra đại diện BV đa khoa tỉnh Hoà Bình vắng mặt không lý do, 2 luật sự bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của BV cũng vắng mặt. Ông Trương Quý Dương, nguyên giám đốc BV đa khoa tỉnh Hoà Bình dù được toà triệu tập nhưng không có mặt và có đơn xin xét xử vắng mặt. Sau khi hội ý, Chủ tọa Nghiêm Hoài Anh tuyên bố tạm hoãn phiên toà. Phiên toà được mở lại vào sáng 15/5. Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Hoà Bình, BS Lương bị truy tố với tội danh "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" do "không kiểm tra, xác minh lại thông tin cũng như không báo cáo với trưởng khoa mà khi thấy các chỉ số sinh tồn của các bệnh nhân bảo đảm đủ điều kiện chạy thận, BS Lương đã ra y lệnh chạy thận như bình thường". Bùi Mạnh Quốc là người trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2 của Đơn nguyên thận nhân tạo - BVĐK tỉnh Hòa Bình. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện Quốc đã sử dụng hỗn hợp Axit Flohydric (HF) và Axitclohydric (HCL) để sục rửa các vỏ màng lọc (đây là những loại hóa chất không có trong danh mục hóa chất được dùng trong y tế), quá trình thao tác do cẩu thả đã để tồn dư 1 lượng hóa chất lớn trong hệ thống nước. Đồng thời khi chưa tiến hành lấy mẫu nước để kiểm định theo tiêu chuẩn AAMI như hợp đồng đã ký kết, nhưng do quá tự tin nên sáng ngày 29/5/2017, Quốc đã bỏ mặc cho việc đưa hệ thống lọc nước RO số 2 vào sử dụng dẫn đến gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người tử vong. Trần Văn Sơn là người được giao kiểm tra, giám sát việc thay thế, bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2. Nhưng trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, Sơn đã không trực tiếp có mặt, không theo dõi, giám sát theo đúng chức trách nhiệm vụ được giao. Thúy Hạnh