Dự kiến, cuối tháng 2, TAND TP Hà Nội sẽ đưa ông Trương Duy Nhất (SN 1964, ở TP Đà Nẵng), nguyên Trưởng văn phòng Trung Trung Bộ, báo Đại Đoàn Kết ra xét xử tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo cáo buộc, tháng 10/1996, báo Đại Đoàn Kết có công văn gửi UBND TP Đà Nẵng đề nghị được cấp (hoặc thuê) một căn nhà tại địa điểm thuận lợi ở trung tâm TP để làm trụ sở văn phòng đại diện. Báo không có chủ trương xin mua nhà công sản và giao cho ông Trương Duy Nhất liên hệ với chính quyền địa phương xin địa điểm thích hợp đặt trụ sở văn phòng đại diện. Lúc này, ông Nhất biết UBND TP Đà Nẵng có chủ trương sắp xếp, xử lý nhà, đất công sản trên địa bàn TP, trong đó có áp dụng chính sách bán nhà ở thuộc sở hữu nhà nước cho người đang thuê theo nghị định 61 của Chính phủ được điều chỉnh hệ số sinh lợi và áp dụng giá ưu đãi. Ông Trương Duy Nhất đã ký 3 văn bản gửi UBND TP Đà Nẵng xin mua nhà, đất theo diện công sản, không áp dụng hệ số sinh lời, với lý do để làm văn phòng đại diện cho báo. Bắt tay với Phan Văn Anh Vũ Sau khi được UBND TP Đà Nẵng có quyết định đồng ý bán nhà đất số 82 Trần Quốc Toản với giá ưu đãi là hơn 674 triệu đồng cho báo Đại Đoàn Kết, ông Nhất đã ký hợp đồng nguyên tắc với công ty Xây dựng 79 của Phan Văn Anh Vũ, để công ty này thay thế nộp tiền, sau đó báo cáo lãnh đạo ban biên tập báo Đại Đoàn Kết. Để hợp thức nội dung đã thỏa thuận từ trước với Vũ, tháng 4/2004, ông Nhất ký báo cáo gửi lãnh đạo báo có nội dung: “Quan hệ với công ty Xây dựng 79, họ đã tác động giúp cho Văn phòng Trung Trung Bộ đứng tên mua căn nhà cấp 4 (nhà công sản) của UBND TP Đà Nẵng tại 82 Trần Quốc Toản. Hai bên đã bàn bạc và đi đến ký kết hợp đồng nguyên tắc... công ty 79 thay ta bỏ ra toàn bộ số tiền để nộp vào tài khoản của TP. Sau đó ta làm thủ tục bán và sang tên cho họ. Bù lại, ta sẽ được quyền sử dụng toàn bộ diện tích tầng 1 của ngôi nhà để làm trụ sở văn phòng mà không phải tốn bất cứ một khoản phí tổn gì...”. Cáo buộc cho rằng, hành vi xin mua, sau đó ký bán, chuyển nhượng nhà, đất công sản số 82 Trần Quốc Toản của Trương Duy Nhất giúp cho công ty Xây dựng 79 của Phan Văn Anh Vũ mua được nhà, đất công sản không đúng đối tượng. Trong đó, Văn phòng đại diện của Báo Đại Đoàn Kết có trụ sở làm việc nên Trương Duy Nhất đã có hành vi làm trái công vụ, gây thiệt hại tài sản Nhà nước hơn 13 tỷ đồng. Tài liệu điều tra xác định, ban biên tập báo Đại Đoàn Kết chỉ giao nhiệm vụ cho ông Nhất chịu trách nhiệm liên hệ với UBND TP Đà Nẵng để xin cấp hoặc thuê một địa điểm tại trung tâm TP để làm trụ sở văn phòng đại diện, không chỉ đạo việc xin mua nhà công sản để làm trụ sở báo. Các ông nguyên là Tổng biên tập và Phó tổng biên tập của báo không nhận được 3 công văn do ông Trương Duy Nhất ký gửi UBND TP Đà Nẵng để xin mua nhà đất công sản. Do tin tưởng vào đề xuất và báo cáo của ông Nhất nên nguyên Tổng biên tập và Phó tổng biên tập đã không kiểm tra mà ủy quyền cho ông này làm các thủ tục để chuyển quyền sử dụng đất và chuyển quyền sở hữu nhà, đất công sản số 82 Trần Quốc Toản cho công ty Xây dựng 79 của Phan Văn Anh Vũ, gây thiệt hại cho tài sản nhà nước. VKS cho rằng, xét tính chất mức độ hành vi của nguyên Tổng biên tập và Phó tổng biên tập báo Đại Đoàn Kết, cơ quan điều tra không đề cập xử lý hình sự là có cơ sở. Đối với việc giải quyết bán nhà, đất và việc hỗ trợ thu hồi nhà đất số 82 Trần Quốc Toản không đúng quy định của UBND TP Đà Nẵng, cơ quan điều tra tách để xử lý trong vụ án khác. T.Nhung