Phiên tòa xét xử hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an, Vũ "nhôm" và đồng phạm sáng nay chuyển sang phần tranh luận. Ngoài việc đề nghị mức án đối với các bị cáo, đại diện VKS còn đề nghị xử lý đối với khối tài sản kếch xù. Theo đại VKSND Tối cao, hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ và các đồng phạm đã xâm phạm đến 7 nhà, đất công sản, dự án bất động sản với tổng diện tích 6.723,87m2 nhà và 26.759,9m2 đất, tổng trị giá hơn 2.517 tỷ đồng; cần phải được thu hồi cho Nhà nước. Tại tòa, đại diện VKS đề nghị HĐXX tuyên giao 5 nhà, đất sau cho UBND TP Đà Nẵng và UBND TP.HCM tiến hành thu hồi và xử lý gồm: Nhà, đất tại số 319 Lê Duẩn (phường Tân Chính, quận Thanh Khê); Nhà, đất tại số 16 Bạch Đằng (phường Thạch Thang, quận Hải Châu); Khu đất 3.264 m2 tại đường Ngô Quyền (phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà); Khu đất ven biển Sơn Trà - Điện Ngọc, TP Đà Nẵng; Nhà, đất tại số 8 đường Nguyễn Trung Trực (quận 1, TP.HCM). Đối với nhà đất tại số 129 Pasteur, TP.HCM, đại diện VKS đề nghị giao Bộ Công an phối hợp với UBND TP.HCM báo cáo Thủ tướng đề xuất biện pháp thu hồi. Đối với nhà đất ở 15 Thi Sách, TP.HCM, đại diện VKS đề nghị giao UBND TP.HCM thu hồi để đảm bảo không thất thoát tài sản Nhà nước, đồng thời bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp cho những người có liên quan. Đối với số tiền Phan Văn Anh Vũ thu lợi bất chính cần tịch thu sung quỹ Nhà nước. Đại diện VKS đề nghị tiếp tục thực hiện các lệnh kê biên để đảm bảo thi hành án. Đối với số tiền mà Phan Văn Anh Vũ hưởng lợi bất chính là hơn 5 tỷ đồng, theo đại diện VKS cần tịch thu. Đối với số tiền hơn 1 tỷ đồng thu giữ của Vũ "nhôm" cũng cần tạm giữ để đảm bảo thi hành án. Trước đó, trả lời thẩm vấn luật sư, Phan Văn Anh Vũ trình bày: Trong thâm tâm, bị cáo muốn giao nộp hết 7 tài sản, nhưng có khó khăn khi mà có những dự án bị cáo hợp tác, cho thuê. Có 2 dự án, ở 319 Lê Duẩn và khu đất ven biển ở TP Đà Nẵng, là bị cáo chưa sử dụng. Bị cáo hoàn toàn đồng ý giao nộp 2 tài sản chưa sử dụng này. Dự án nào bị cáo làm rồi, bị cáo xin được tiếp tục. T.Nhung