Thiếu tá Lê Viết Đường - Phó trưởng Công an huyện Cẩm Xuyên cho hay, đơn vị vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Bửu (SN 1972, trú tại xã Cẩm Quang) là công chức địa chính xã Cẩm Duệ về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo điều 355 bộ luật Hình sự. Theo điều tra, đầu năm 2019, có một người (hiện chưa xác định nhân thân, lai lịch) liên lạc với Nguyễn Văn Bửu đặt vấn đề về việc có thể sửa chữa, làm giả các loại giấy tờ, tài liệu liên quan đến việc cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ), trong đó có các chứng từ nộp tiền sử dụng đất do kho bạc nhà nước, các ngân hàng cấp. Tháng 4/2019, UBND xã Cẩm Duệ phối hợp với công ty đấu giá hợp danh Trường Thịnh tổ chức đấu giá các lô đất ở tại vùng quy hoạch dân cư thôn Thống Nhất. Sau đấu giá, ông Hoàng Đình Phúc trúng 2 lô số 13 và 14 và ông Bùi Quang Thái trúng lô đất số 12. Sau khi có kết quả, Nguyễn Văn Bửu xây dựng hồ sơ xin cấp giấy CNQSDĐ ban đầu cho các hộ trúng đấu giá và thông báo cho các hộ chuẩn bị tiền để nộp vào ngân sách nhà nước. Nhận thấy số tiền trúng đấu giá lô đất số 12 của ông Bùi Quang Thái và và lô đất số 13 của ông Hoàng Đình Phúc đều bằng nhau là 303.442.000 đồng nên Bửu nảy sinh ý định sửa chữa chứng từ nộp tiền trúng đấu giá của hộ ông Bùi Quang Thái thay tên thành Hoàng Đình Phúc để chiếm đoạt số tiền ông Phúc phải nộp cho nhà nước. Sau khi hồ sơ hoàn thiện, Bửu mang cả 3 bộ hồ sơ đất gồm lô đất số 12, 13 và lô 14 xuống nộp tại Trung tâm hành chính công huyện Cẩm Xuyên rồi viết hồ sơ kê khai thuế, nhận phiếu trả hẹn kết quả tại cửa giao dịch của chi cục thuế. Đồng thời Bửu đến gặp Hoàng Đình Phúc để “mượn” 300 triệu đồng để hôm sau nộp lô số 13 thay cho ông Phúc. Nhận tiền từ ông Phúc, Bửu nhờ cha đẻ và ông Phúc cầm hai thông báo nộp tiền số 12 và số 14 đến ngân hàng nộp tiền, đồng thời dặn cả hai người này cầm biên lại gốc nộp tiền về; còn Bửu giữ lấy thông báo nộp tiền của lô đất số 13. Tiếp đó Bửu hẹn gặp người làm giấy tờ giả và thỏa thuận sửa thông tin người nộp lô số 12, để nộp cho cơ quan chức năng nhằm mục đích cấp giấy CNQSDĐ lô số 13 để chiếm đoạt số tiền phải nộp. Sau khi mọi việc hoàn thành và các hộ dân trúng đất được cấp cấp giấy CNQSDĐ, Bửu gặp người làm giả giấy tờ đưa 100 triệu đồng theo thỏa thuận, số tiền còn lại Bửu tiêu xài cá nhân. Ngày 2/10 vừa qua, khi biết hành vi của mình bị phát hiện, Bửu đã đến ngân hàng nộp lại số tiền chiếm đoạt vào ngân sách nhà nước. Cơ quan công an xác định trên tài liệu đã bị tẩy xóa, sửa chữa, không phục hồi được nội dung nguyên thủy. Xét thấy hành vi của Bửu phạm tội thuộc trường hợp rất nghiêm trọng, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Cẩm Xuyên đã ra quyết định, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Bửu. browser not support iframe. Lê Minh