- Băng trộm "khoắng" gần 800 chỉ vàng, hàng tỉ đồng tiền mặt, lấy sạch tiền trong con heo đất nhưng lại "chê" lượng lớn vàng trong két sắt đã bị phá. Đục két trường mầm non, gã bảo vệ cuỗm 400 triệu Liên quan đến vụ trộm đột nhập vào nhà của chị Nguyễn Thanh Hương (40 tuổi, ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ) 'khoắng' gần 800 chỉ vàng và 3,2 tỉ đồng, Công an tỉnh Vĩnh Long đang điều tra và cho biết đã phát hiện hàng loạt tình tiết quái đản, bất ngờ. Chị Hương cho biết, sau khi đột nhập vào nhà, kẻ trộm đã cạy phá két sắt lấy tổng tài sản trị giá hơn 8,3 tỉ đồng, kể cả tiền trong con heo đất cũng bị vét sạch… Đáng nói, sau khi công an khám nghiệm hiện trường, chị Hương kiểm tra lại chiếc két sắt thì phát hiện bên trong vẫn còn sót lại 100 chỉ vàng SJC, 10 chỉ vàng 24K và 1 điện thoại Nokia 8800. Trong phòng ngủ vẫn còn nhiều tài sản khác như: 1 vòng vàng đeo cổ, 2 dây chuyền, 5 chiếc lắc đeo tay, 5 chiếc nhẫn. Ngoài ra, 2 xe máy gồm 1 chiếc xe SH và 1 chiếc Air Blade có để sẵn chìa khóa nhưng bọn trộm “chê” không đụng tới. Trước đó, khoảng 14h ngày 4/12, chị Hương cùng chồng đi sang TP Vĩnh Long, đến chiều quay về thì phát hiện nhà bị trộm. Nhà chị có 6 camera an ninh được bố trí bên trong và ngoài. Qua trích xuất camera, công an phát hiện có một thanh niên đội nón bảo hiểm màu hồng, áo khoác ngoài màu xám, quần jean xanh, đi giày, đeo khẩu trang, găng tay màu đen đến trước cổng bấm chuông rồi lập tức bỏ đi. Camera bên trong nhà ghi được hình kẻ trộm đột nhập là thanh niên khoảng 30 tuổi, dáng gầy, mặc quần jean xanh, áo khoác đen trùm đầu, đeo khẩu trang, mắt nhìn thẳng vào camera. Cơ quan Công an xác định, đây là đối tượng trong băng trộm. Có thể sau khi nhận tín hiệu tiếng chuông của đồng bọn, tên này vào nhà từ cửa sau rồi đẩy camera quay sang hướng khác nhằm đục phá két sắt để lấy tài sản. Chị Hương cho biết, nhà có 2 chiếc két sắt. Chiếc lớn để trong phòng ngủ vợ chồng, chiếc nhỏ ở phòng ngủ của con. Số nữ trang chị để đeo hàng ngày và tiền mặt bỏ trong tủ nhưng bọn trộm không phát hiện nên vẫn còn. Vợ chồng chị Hương là thương lái chuyên mua bán dưa hấu, nhà thuộc dạng khá giả ở địa phương. Người phụ nữ này cho biết, chị vừa rút tiền ở ngân hàng về để trả tiền mua đất và phục vụ hoạt động kinh doanh trong dịp Tết. Hình ảnh camera an ninh thu thập trên đường cho thấy có khả năng đối tượng sau khi trộm cắp đã di chuyển về hướng TP.HCM. Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long đã ký quyết định xác lập chuyên án truy xét vụ trộm cắp tài sản và giao cho phòng Cảnh sát hình sự chủ công trong công tác điều tra, truy xét. Hoài Thanh