TAND Cấp cao tại Hà Nội đã xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Lê Thị Thu Thủy (SN 1982, cựu hiệu trưởng một trường tiểu học ở quận Hồng Bàng, Hải Phòng) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo bản án sơ thẩm, trường tiểu học này có 2 tài khoản để quản lý thu, chi hoạt động dịch vụ công và các khoản kinh phí thuộc ngân sách. Bà Thủy được bổ nhiệm chức vụ hiệu trưởng từ năm 2013. Trong các năm học 2015-2017, ngay từ đầu mỗi kỳ học, bà Thủy chỉ đạo thu nhiều khoản đóng góp của phụ huynh học sinh, trong đó có các khoản không được phép thu, khoản thu chưa được thẩm định, phê duyệt của cơ quan quản lý cấp trên. Một số khoản thu, nữ hiệu trưởng chỉ đạo không nộp vào tài khoản tiền gửi của trường mà chi tiền mặt vào nhiều hoạt động sai mục đích thu. Tổng số tiền thu được trong 2 năm học trên là 6,7 tỷ đồng. Bà Thủy chỉ đạo thủ quỹ nộp 2,1 tỷ đồng vào tài khoản tiền gửi của trường. Số tiền 4,5 tỷ đồng còn lại quản lý dưới dạng tiền mặt, không báo cáo quyết toán. Việc thu tiền của học sinh được thực hiện làm nhiều đợt, thường là vào đầu các kỳ trong năm học, do giáo viên chủ nhiệm thu. Khi nộp tiền cho thủ quỹ, giáo viên chủ nhiệm được nhận lại 5% tiền công thu và 5% số thu nếu hoàn thành thu. Bản án sơ thẩm cho rằng, bà Thủy đã chi trái mục đích số tiền 1,1 tỷ đồng để vụ lợi tập thể. Tổng số tiền bà Thủy vụ lợi cá nhân từ các hoạt động thu chi không minh bạch được xác định là hơn 415 triệu đồng. Quá trình điều tra, gia đình bà Thủy đã khắc phục 43 triệu đồng, còn phải trả lại 372 triệu đồng. Bà Thủy bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt 5 năm 6 tháng tù; buộc phải trả lại 372 triệu đồng tiền vụ lợi cá nhân cho nhà trường để giao lại cho hội cha mẹ học sinh trường quản lý sử dụng vào mục đích chung. Tòa án cấp sơ thẩm cũng buộc những người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan trong vụ án là các giáo viên nhà trường phải trả lại số tiền đã được nhận từ bà Thủy để giao lại cho hội cha mẹ học sinh trường quản lý sử dụng vào mục đích chung. Sau bản án sơ thẩm, ngoài cựu hiệu trưởng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, một số người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan là các giáo viên cũng kháng cáo xin không thu hồi số tiền mà các thầy cô đã được nhận từ cựu hiệu trưởng. Tại phiên tòa phúc thẩm, các giáo viên là người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan đã rút kháng cáo trên. Sau khi xem xét, tòa phúc thẩm nhận thấy, không có tình tiết mới nên bác đơn kháng cáo của bị cáo Thủy, giữ nguyên mức hình phạt 5 năm 6 tháng tù đối với bà này. T.Nhung