- Công an TP.HCM đã tạm giữ khẩn cấp 1 phụ nữ quốc tịch Mỹ để làm rõ vụ án bắt cóc 2 bé gái Việt kiều Mỹ nhằm tống tiền 50 ngàn USD. Liên quan đến vụ giải cứu 2 bé gái bị bắt cóc, tống tiền 50 ngàn USD như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới là ngày 11/3 phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án "bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản". Công an cũng vừa thực hiện lệnh tạm giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với bà Trương Hương (SN 1968, quốc tịch Mỹ) được xác định là có vai trò quan trọng trong vụ án. Đồng thời, công an mời làm việc với người giúp việc trong gia đình nạn nhân là Lâm Thị Phương D (SN 2003, quê Trà Vinh) và cha ruột của 2 bé gái, là ông Trần H (SN 1973, ngụ Q.5) để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Bước đầu, bà Hương thừa nhận có tham gia vụ bắt cóc 2 cháu bé Trần Hoàng M.A (7 tuổi) và Trần Hoàng B.N (5 tuổi, cùng mang quốc tịch Mỹ). Tuy nhiên, bà này khai báo quanh co và cho rằng có 1 số người tổ chức thực hiện, bà không phải là “đạo diễn” trong vụ việc. Bước đầu xác định, từ chiều 7/3, hai cháu bé M.A và B.N đang đi học tại 1 trường quốc tế ở Q.11 thì bị “bắt cóc”. Sau khi kiếm khắp nơi nhưng không có kết quả, gia đình đã trình báo Công an ngay trong đêm. Khi nhận tin báo, ban giám đốc Công an TP.HCM đã trực tiếp chỉ đạo phòng Cảnh sát hình sự vào cuộc phối hợp cùng Công an Q.11 điều tra, làm rõ . Quá trình điều tra sơ bộ và khi trích xuất hệ thống camera an ninh xung quanh trường, các tuyến đường, công an phát hiện người đến trường đón 2 cháu bé, chính là D – người giúp việc của gia đình. Sau đó, D đưa ra xe gắn máy để 1 người đàn ông khác chở đi. Ngay sau đó, gia đình ông Trần H nhận được những tin nhắn tống tiền 50 ngàn USD và đoạn clip ngắn có hình ảnh cháu M.A kêu mang tiền đến chuộc 2 chị em về. Đáng nói, quá trình ông Trần H liên hệ cơ quan công an để cầu cứu, bà Hương đi cùng liên tục khóc lóc, tỏ ra buồn bã về việc 2 cháu bị bắt cóc… Từ nhiều biện pháp nghiệp vụ điều tra, đến chiều 9/3, công an đã khoanh vùng được khu vực nghi có 2 cháu bé bị giam giữ, là phòng trọ ở Q.Bình Tân. Lúc này lực lượng công an đã giải cho cứu 2 cháu bé một cách an toàn. D - người giúp việc được công an mời về làm rõ. Từ khai báo của D cho hay, bà Hương là người yêu cầu D đưa 2 con ông Trần H đi khỏi trường đến khu nhà trọ trên, nên Công an đã tiến hành áp giải bà Hương về làm việc. D còn cho biết, không biết việc bắt cóc tống tiền. Bước đầu, công an xác định, người đàn ông điều khiển xe gắn máy chở H và 2 cháu bé, đi khỏi trường vào chiều 7/3, là người hành nghề xe ôm. Công an tình nghi, gần 2 ngày đêm bị giữ tại phòng trọ, 2 cháu bé đã bị cho uống thuốc để ngủ li bì. Do đó, công an đang trưng cầu giám định 1 số thức uống được tìm thấy tại phòng trọ nơi giữ 2 cháu bé. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án bắt cóc tống tiền có liên quan đến người mang quốc tịch nước ngoài như nói trên. Linh An