Chánh án TAND tỉnh Điện Biên Phạm Văn Nam - thẩm phán chủ tọa phiên tòa xét xử vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên ( xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bị sát hại khi đi giao gà chiều 30 Tết cho biết, 8h sáng mai phiên toà sẽ bắt đầu. Sau 20 năm, đây là lần thứ 2 tòa tổ chức phiên xét xử lưu động tại sân vận động. Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, số lượng bị cáo nhiều, phòng xét xử của tòa bị hạn chế diện tích nên khó đáp ứng nhu cầu theo dõi của nhiều người. Việc xét xử lưu động cũng góp phần răn đe, giáo dục. "Người dân phải đứng đúng vị trí quy định và có sự giám sát của công an. Chúng tôi sẽ thiết kế khu vực xét xử như một phòng xử án bình thường. Tòa sẽ bố trí khoảng 100 băng ghế cho những người đến dự", ông Nam cho biết. Mẹ nữ sinh giao gà không phải ra tòa Nhiều bị cáo có quan hệ gia đình như vợ - chồng, anh em ruột. Trong thời gian qua, các cán bộ TAND tỉnh đã nghiên cứu rất kỹ hồ sơ, các bản tường trình, lời khai, kết luận giám định.... để đảm bảo việc tranh tụng tại phiên tòa diễn ra một cách công bằng, khách quan, dân chủ, từ đó ra các bản án đúng pháp luật. Nhiều người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan được triệu tập song không có bà Trần Thị Hiền (mẹ của Duyên). Bị cáo Bùi Thị Kim Thu trước đó được tại ngoại nhưng hôm qua, cơ quan chức năng đã bắt tạm giam để phục vụ công tác điều tra. Trong phiên xét xử ngày mai có 9 luật sư tham gia. Trong đó 6 luật sư bào chữa theo quy định của pháp luật đối với 6 bị cáo, 3 bị cáo không có luật sư bào chữa là Cầm Văn Chương, Bùi Thị Kim Thu, Phạm Văn Dũng. Nạn nhân Cao Mỹ Duyên có 3 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. Chánh án TAND tỉnh Điện Biên chia sẻ phiên xét xử ngày mai diễn ra công khai, có hàng trăm người dân theo dõi nhưng HĐXX không chịu áp lực nào, phiên xử sẽ diễn ra công tâm, những hành vi vi phạm sẽ chịu sự trừng phạt đích đáng của pháp luật. Theo cáo trạng, 9 bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Vì Văn Toán (37 tuổi, trú tại xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, được cho là kẻ chủ mưu); Bùi Văn Công, Bùi Thị Kim Thu (là hai vợ chồng, cùng 44 tuổi, ngụ xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên); Vương Văn Hùng (35 tuổi, trú tại huyện Tuần Giáo); Phạm Văn Nhiệm (43 tuổi, trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên); Lường Văn Hùng (28 tuổi, trú tại xã Hua Thanh, huyện Điện Biên); Lường Văn Lả (27 tuổi, trú tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên); Phạm Văn Dũng (47 tuổi, xã Thanh Nưa); Cầm Văn Chương (45 tuổi, xã Hua Thanh). Trần Thường