Tôi lấy chồng được 10 năm. Chồng tôi thường xuyên ghen tuông, quản lý, không cho tôi gặp gỡ giao lưu với bạn bè. Thậm chí chồng tôi còn thường xuyên đọc trộm tin nhắn trên Facebook của tôi. Luật sư cho hỏi, việc một người đọc trộm tin nhắn trên facebook của người khác có vi phạm pháp luật không? Nếu có việc này bị xử lý như thế nào? (Lan Anh, Hà Nội) Luật sư Nguyễn Thị Hường - Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP Hà Nội trả lời: Trong đời sống hôn nhân, vợ chồng chung sống với nhau vì tình cảm, nhưng pháp luật cũng có quy định về quyền và nghĩa vụ nhân thân của vợ chồng. Điều này được quy định từ điều 17 đến điều 23 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014. Theo đó, vợ chồng bình đẳng với nhau, có quyền, nghĩa vụ ngang nhau về mọi mặt trong gia đình; trong việc thực hiện các quyền, nghĩa vụ của công dân và có nghĩa vụ tôn trọng giữ gìn và bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín cho nhau. Bạn lấy chồng được 10 năm, chồng thường xuyên ghen tuông, quản lý, không cho gặp gỡ giao lưu với bạn bè, như vậy chồng bạn đã vi phạm cơ bản về quyền, nghĩa vụ nhân thân của vợ chồng. Hành vi đọc trộm tin nhắn của chồng bạn được coi là hành vi trái pháp luật khi không được chủ sở hữu là bạn đồng ý. Chồng bạn đã xâm phạm đến quyền riêng tư, quyền bí mật thư tín, điện thoại được quy định tại Điều 21 Hiến pháp năm 2013, Điều 38 Bộ luật dân sự năm 2015 và các quyền nghĩa vụ nhân thân từ điều 17 đến điều 23 Luật Hôn nhân gia đình năm 2014. Tùy theo tính chất, mức độ hành vi cũng như hậu quả mà chồng bạn gây ra, có thể bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự. Nếu chồng bạn chỉ dừng lại ở hành vi đọc trộm tin nhắn và không có những hành vi tiếp theo như phát tán, lưu trữ thông tin…thì chưa chắc chắn sẽ bị xử lý vi phạm. Tuy nhiên, nếu hành vi của chồng bạn không chỉ dừng ở mức độ xem trộm tin nhắn mà còn phát tán những tin nhắn này nhằm xúc phạm đến danh dự, nhân phẩm của bạn thì có thể bị phạt tiền từ 1- 1,5 triệu đồng theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 51 Nghị định 167/2013/NĐ-CP. Thậm chí, trong một số trường hợp, hành vi này của chồng bạn còn có thể bị truy cứu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt cao nhất đến 3 năm tù, theo Điều 159 Bộ luật Hình sự 2015 về Tội xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư của người khác. Cụ thể: Phạt phạt cảnh cáo, phạt tiền từ 20 – 50 triệu đồng hoặc phạt cải tạo không giam giữ đến 3 năm: Đối với hành vi xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác của người khác đã bị xử lý kỷ luật hoặc xử phạt hành chính về hành vi này mà còn vi phạm. Phạt tù từ 1 - 3 năm nếu có thêm các tình tiết tăng nặng: Tiết lộ các thông tin đã chiếm đoạt, làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín, nhân phẩm của người khác; Làm nạn nhân tự sát; Phạm tội có tổ chức; Lợi dụng chức vụ, quyền hạn; Phạm tội 2 lần trở lên. T.Nhung (ghi)