Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ vụ án tới Viện KSND tối cao đề nghị truy tố bị can Trương Duy Nhất (cựu nhà báo, 55 tuổi, ngụ ở quận Hải Châu, Đà Nẵng) về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, quy định tại khoản 2 điều 356 bộ luật Hình sự năm 2015. Theo kết luận, năm 2003 UBND TP Đà Nẵng tạo điều kiện bán nhà, đất công sản cho các đơn vị sự nghiệp công lập đóng trên địa bàn thành phố làm trụ sở. Từ chủ trương này và nhiệm vụ được ban biên tập báo Đại đoàn kết giao, bị can Trương Duy Nhất trên danh nghĩa Trưởng văn phòng của báo tại Đà Nẵng đã ký 3 văn bản gửi UBND TP đề nghị được mua nhà theo diện công sản, không tính hệ số sinh lợi để làm trụ sở văn phòng. Năm 2004, UBND TP có quyết định cho phép bán nhà và chuyển quyền sử dụng đất tại 82 Trần Quốc Toản cho báo Đại đoàn kết - Văn phòng đại diện khu vực Trung Trung bộ với tổng giá trị nhà đất là hơn 674 triệu đồng. Sau khi nhận quyết định, Trương Duy Nhất đã cho Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm”, Giám đốc công ty Xây dựng 79, thay báo Đại đoàn kết nộp tiền vào ngân sách nhà nước và ký hợp đồng nguyên tắc, sang tên nhà đất trên cho công ty Xây dựng 79 bằng giá mua của nhà nước. Ngày 23/11/2004, Trương Duy Nhất đã ký hợp đồng chuyển nhượng nhà, đất trên cho công ty Xây dựng 79, gây thiệt hại hơn 301 triệu đồng cho ngân sách nhà nước tại thời điểm năm 2004. Từ năm 2006, gia đình Vũ “nhôm” đã nhận chuyển nhượng lại nhà đất nêu trên. Hiện nay, lô đất 82 Trần Quốc Toản là một phần đất trong căn biệt thự làm nhà ở của gia đình Vũ “nhôm”. Cơ quan CSĐT Bộ Công an nhận định, hành vi phạm tội của bị can Trương Duy Nhất đã gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hơn 301 triệu đồng (tại thời điểm tháng 7/2004) và hơn 13 tỷ đồng tại thời điểm phát hiện tội phạm (ngày 17/4/2018). Ngoài ra, Cơ quan CSĐT nhận định một số cá nhân nguyên là lãnh đạo báo Đại đoàn kết thời điểm đó như ông Lê Quang Trang, nguyên Tổng biên tập và ông Bùi Thượng Toản, nguyên Phó tổng biên tập có dấu hiệu phạm tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, căn cứ khoản 1 điều 9 và khoản 2 điều 27 bộ luật Hình sự, hành vi của các ông Trang và Toản đã hết thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự. Vì vậy, Cơ quan CSĐT Bộ Công an không đặt vấn đề xem xét trách nhiệm hình sự đối với 2 ông này. Đối với lãnh đạo UBND và các sở, ban, ngành của Đà Nẵng và một số cá nhân, tổ chức khác có liên quan đến việc tham mưu thu hồi và bán nhà, đất số 82 Trần Quốc Toản, Cơ quan CSĐT đã tách ra để xử lý trong vụ án khác. Thái Bình