Tôi là người dân sống ở gần khu vực công ty Rạng Đông. Sau đám cháy, cuộc sống của gia đình tôi đảo lộn vì phải tìm chỗ tạm lánh. Con gái tôi đang học ở trường Tiểu học Hạ Đình. Vì lý do an toàn cho con, gia đình phải tốn một khoản tiền để chuyển trường. Luật sư cho hỏi, những bất tiện, thiệt hại mà gia đình tôi và những gia đình khác đang phải gánh chịu, ai sẽ là người phải chịu trách nhiệm bồi thường? (Chị Lê Thu Trà, Thanh Xuân Nam, Hà Nội) Luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng luật sư Giang Thanh) trả lời: Trong vụ cháy xảy ra tại công ty CP Bóng đèn phích nước Rạng Đông, được biết đã có hàng chục kg thủy ngân bị phát tán ra môi trường. Để tránh ảnh hưởng xấu tới sức khỏe, nhiều người dân đã phải di chuyển tới nơi ở, nơi làm việc, học tập mới. Đây là việc làm hoàn toàn có thể hiểu được, dù rằng tại thời điểm hiện nay chưa có người nào bị xác định là đã bị nhiễm độc thủy ngân. Tất nhiên, trừ khi chưa có điều kiện để di chuyển, sẽ không ai chờ đến khi mình bị nhiễm độc thì mới thực hiện công việc này. Vì vậy, về tình, trước hết công ty Rạng Đông cần có động thái hỗ trợ người dân chi phí để họ tạm thời đến nơi ở mới. Về trách nhiệm bồi thường thiệt hại, có hai quy định trong bộ luật Dân sự liên quan đến vấn đề bồi thường trong vụ cháy đã xảy ra. Quy định thứ nhất là tại điều 601 về bồi thường thiệt hại do nguồn nguy hiểm cao độ gây ra. Quy định thứ hai là tại điều 602 về bồi thường thiệt hại do làm ô nhiễm môi trường. Theo cả hai quy định này, người chịu trách nhiệm bồi thường là công ty CP bóng đèn phích nước Rạng Đông. Tuy nhiên, để có thể yêu cầu bồi thường, đầu tiên cần phải có kết luận của cơ quan có thẩm quyền về mức độ ô nhiễm môi trường. Tiếp đó người dân cần phải chứng minh thiệt hại mà họ đang phải gánh chịu do ảnh hưởng của vụ cháy. Thiệt hại ở đây là thiệt hại thực tế và chi phí khắc phục thiệt hại phải hợp lý. Ví dụ như chuyển nơi ở mới tới một nơi sang trọng, đắt đỏ sẽ khó được coi là hợp lý. Hoặc chuyển trường học mới phải mất các khoản tiền không nằm trong danh mục được Nhà nước công nhận thì cũng sẽ không được chấp nhận… Để có thể yêu cầu bồi thường thiệt hại, gia đình chị cần thống kê chi phí rồi đề nghị công ty Rạng Đông thanh toán. Trong trường hợp phía công ty không thanh toán hoặc chưa thanh toán để chờ kết luận chính thức, gia đình chị có quyền khởi kiện đến Tòa án nhân dân quận Thanh Xuân để đề nghị Tòa án buộc công ty Rạng Đông bồi thường. T.Nhung (ghi)