- Ngày 18/4 tới đây, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ đưa bị cáo Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Người ngối ghế chủ tọa phiên tòa phúc thẩm là thẩm phán Ngô Hồng Phúc. Hà Văn Thắm có 4 luật sư bào chữa, Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) cũng có 2 luật sư. Trước đó, Hà Văn Thắm có đơn kháng cáo đề nghị TAND cấp cao xem xét lại phần tuyên phạt 20 năm tù vì tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và tham ô với hành vi đồng phạm giúp sức cho ông Nguyễn Xuân Sơn ". Theo đơn kháng cáo của Hà Văn Thắm, anh ta không biết, không bàn bạc, không bao giờ đồng ý để Nguyễn Xuân Sơn chiếm đoạt và tham ô số tiền mà Oceanbank thông qua ông Sơn chuyển cho khách hàng gửi tiền là PVN. "Hồ sơ vụ án cũng thể hiện rõ tôi chỉ biết số tiền đưa cho PVN thông qua ông Sơn là chi chăm sóc cho PVN, không chi cho bất cứ cá nhân nào. Bởi vậy tôi không thể đồng phạm với ông Sơn... Tôi được giải thích rằng, tôi bị kết tội vì đã ra chủ trương chi tiền vượt trần lãi suất cho PVN, bởi vậy ông Sơn mới có cơ hội tham ô và chiếm đoạt. Tuy nhiên hành vi này của tôi đã bị kết tội cố ý làm trái theo điều 165. Việc ông Sơn tham ô, chiếm đoạt (nếu có) là hành vi phát sinh thêm, có hại cho tôi, bởi vậy tôi xin Tòa án cấp cao không truy xét tôi thêm 2 tội đồng phạm này", Thắm viết trong đơn kháng cáo. Thắm mong được tòa án cấp cao xem xét không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Tham ô. Trong trường hợp Tòa án cấp cao thấy đủ căn cứ kết tội Thắm 2 tội danh trên, anh ta mong được xem xét các tình tiết giảm nhẹ là không được hưởng lợi, không phải là đối tượng chủ thể cần đấu tranh xử lý trong phong trào chống tham nhũng, luôn thành khẩn khai báo... Ngoài Hà Văn Thắm, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn kháng cáo kêu oan về tội “Tham ô tài sản” và tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; Bị cáo Nguyễn Minh Thu (nguyên Phó TGĐ Oceanbank) đề nghị cấp phúc thẩm xem xét lại tội danh theo Điều 280 và giảm hình phạt đối với cả 2 tội danh bị quy kết... Bị cáo Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch Tập đoàn Thiên Thanh kháng cáo xin xem xét lại toàn bộ hành vi phạm tội; Bị cáo Hứa Thị Phấn (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Phú Mỹ) cũng kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Trong vụ án này, nhiều bị cáo kháng cáo xin được xem xét lại tội danh, xin giảm nhẹ hình phạt, xin được hưởng án treo và xin được miễn trách nhiệm hình sự. Ngoài kháng cáo của 31/51 bị cáo, có 3 tổ chức và cá nhân có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan cũng có đơn kháng cáo về vấn đề bồi thường thiệt hại. T.Nhung