Trước bào chữa của các luật sư và các bị cáo tự bào chữa, VKS vẫn bảo lưu quan điểm truy tố trước đó. Tỏ thái độ không đồng tình và có phần gay gắt, Văn Kính Dương cho rằng, VKS đưa số lượng sản xuất ma túy lần thứ 3 của Dương vào cáo trạng là không hợp lý. Bởi theo bị cáo, những tiền chất thu được không chỉ dùng để sản xuất ma túy mà còn dùng để tẩy rửa và thuộc da nên không thể truy tố sản xuất ở lần thứ 3 được. Ngoài ra, Dương cho rằng, VKS quy kết toàn bộ số ma túy sản xuất được để buộc anh ta tội “Mua bán trái phép ma túy” là không đúng... Được nói lời sau cùng, trước khi tòa nghị án, Văn Kính Dương thừa nhận đã biết việc làm của mình là nghiêm trọng, gây ảnh hưởng tới xã hội. Dương cũng xin HĐXX xem xét khi lượng hình đối với những bị cáo đã bị Dương lôi kéo vào đường dây ma túy của mình. “Tôi lợi dụng lòng tin của các bị cáo làm cho tôi. Tôi xin quý tòa giảm hình phạt để tôi có cơ hội làm lại cuộc đời”, Dương xin với HĐXX cho mình được sống. Bị cáo Phạm Bảo Quân nghẹn giọng gửi lởi xin lỗi đến mẹ: "Từ giờ con có thể không chăm sóc cho mẹ nữa, con xin mẹ giữ gìn sức khỏe trong những ngày tháng con không ở cạnh mẹ”. Quân cũng tỏ ra hối hận trước việc làm của mình, Quân cho rằng mục đích vào Sài Gòn không phải để sản xuất ma túy mà vào để kiếm tiền nuôi mẹ. “Bị cáo cầu xin quý tòa cho bị cáo hưởng sự khoan hồng của pháp luật và sớm về chăm sóc mẹ”, Quân nhẹ giọng nói. Bình tĩnh hơn lúc bị đề nghị mức án, hot girl Ngọc Miu trần tình rằng bản thân cô không nghĩ mình lại vi phạm pháp luật và mong HĐXX cho hưởng lượng khoan hồng để sớm được trở về chăm sóc con. Các bị cáo khác cũng mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo có cơ hội quay về làm lại cuộc đời. Trước đó, VKS đề nghị tuyên phạt Văn Kính Dương tử hình cho các tội danh. Người tình của Dương là hot girl Ngọc Miu bị đề nghị 20 năm tù. 8 đồng phạm còn lại của Dương có tới 5 đồng phạm bị đề nghị mức án tử hình và 2 đồng phạm bị đề nghị mức án chung thân. Phiên tòa tạm dừng tới chiều ngày 14/5 sẽ tuyên án. Đoàn Nga