Theo đó, tập đoàn này khẳng định ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch tập đoàn, đã thi hành xong nghĩa vụ thanh toán số tiền hơn 1.190 tỷ đồng cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo trước thời điểm Cục Thi hành án dân sự (THADS) TP.HCM nhận được công văn yêu cầu hoãn thi hành án của Viện KSND Tối cao theo đơn đề nghị giám đốc thẩm của bà Thảo. Theo đó, bản án phúc thẩm, trong phần tuyên về tài sản có nội dung: “Giao cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên”; “Giao cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần của ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo trong các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên”; “Ông Đặng Lê Nguyên Vũ có trách nhiệm thanh toán tiền chênh lệch cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo là 1.190.677.619.855 đồng. Sau khi thực hiện xong nghĩa vụ thanh toán số tiền chênh lệch trên, ông Đặng Lê Nguyên Vũ được quyền liên hệ với các Sở KH&ĐT tỉnh Bình Dương, Bắc Giang, Đắk Lắk, Đắk Nông và TP.HCM để làm thủ tục thay đổi Giấy phép kinh doanh theo quy định.” Ngày 13/1/2020, Cục THADS TP.HCM có văn bản số 3978/GXN-THADS xác nhận ông Vũ đã thi hành xong nghĩa vụ thanh toán cho bà Thảo số tiền chênh lệch hơn 1.190 tỷ đồng nói trên. Cũng trong ngày 13/1, Cục THADS TP.HCM nhận được công văn yêu cầu hoãn thi hành án (đề ngày 10/1/2020) của Viện KSND Tối cao yêu cầu hoãn thi hành án phần tài sản để có thời gian xem xét, giải quyết đơn đề nghị theo thủ tục giám đốc thẩm đối với bản án theo đề nghị của bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Vì lý do ông Vũ đã thi hành xong nghĩa vụ thanh toán số tiền hơn 1.190 tỷ đồng tại Cục THADN TP.HCM nên cơ quan này không thể ra quyết định hoãn thi hành án theo yêu cầu của Viện KSND Tối cao. Trong thông cáo vừa được phát đi ngày 15/2/2020 của Tập đoàn Trung Nguyên do Giám đốc truyền thông Võ Thị Hà Giang ký, Trung Nguyên khẳng định ông Đặng Lê Nguyên Vũ “đã thực hiện xong” nghĩa vụ thanh toán chênh lệch cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo, đồng thời “chính thức sở hữu” toàn bộ cổ phần tại các công ty trong Tập đoàn Trung Nguyên. Đồng thời khẳng định Trung Nguyên cũng đã hoàn thành văn bản, thủ tục tại các Sở KH&ĐT các tỉnh Bình Dương, Bắc Giang, Đắk Lắk, Đắk Nông và TP.HCM để thông báo thay đổi thông tin cổ đông theo phán quyết của tòa án. Danh sách cổ đông mới tại các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên hoàn toàn không còn tên bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Tập đoàn này cũng khẳng định việc ông Vũ đã thi hành xong nghĩa vụ thanh toán chênh lệch cho bà Thảo trước khi Cục THADS TP.HCM nhận được yêu cầu hoãn thi hành án nên yêu cầu này “hoàn toàn không gây ảnh hưởng” đến các nội dung đã được thi hành án cũng như tiến trình thực hiện các thủ tục chuyển lập danh sách cổ đông mới hoàn toàn không còn tên bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Hiền Anh