- Lo sợ tính khách quan của điều tra viên sẽ gây nguy hiểm cho bản thân và gia đình, đại gia Cao Toàn Mỹ đã làm đơn kêu cứu. Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Tin pháp luật số 96: Đề nghị truy tố ca sĩ ‘ngáo đá’ tội giết người Mất gần 200 triệu đồng vì người yêu “ảo” VKSND quận Gò Vấp (TP.HCM) cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Lê Vĩnh Duy (30 tuổi, quê Đà Nẵng) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và Lê Vĩnh Kha (26 tuổi, em trai Duy) tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Theo điều tra, Kha làm huấn luyện viên thể hình ở quận Gò Vấp, anh K. là học viên. Trong một lần cùng đi dự tiệc, thông qua Kha, Duy đã quen K. Biết anh này có tiền và mê người đẹp nên Duy tạo nick zalo, giả làm con gái để kết bạn. Gã còn lên mạng tải ảnh cô gái sexy rồi gởi cho anh K, thậm chí còn nhờ chị vợ gọi điện thoại trò chuyện tán tỉnh. Sau một thời gian tâm sự, Duy giả vờ bày tỏ có tình cảm với anh K. Tin tưởng vào người yêu “ảo”, nên khi “người đẹp” này ngỏ ý mượn tiền, anh K. ngay lập tức chuyển vào tài khoản gần 200 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Kẻ đâm trọng thường người yêu cũ ra đầu thú Ngày 18/10, Công an quận Hai Bà Trưng cho biết, đối tượng Phạm Văn V. (24 tuổi, ngụ tại huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương) đã ra đầu thú sau hơn 2 ngày đâm bạn gái cũ trọng thương ở phố Bùi Thị Xuân. Trước đó, khoảng 20h ngày 14/10, người dân trên phố Bùi Thị Xuân phát hiện một cô gái nằm gục trên vũng máu. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị T. (25 tuổi, quê Hưng Yên). Hiện tại, chị T. đang được các bác sĩ Khoa hồi sức ngoại - Bệnh viện Thanh Nhàn tích cực điều trị. Xem tiếp tại đây Vay tiền ăn tiêu, vợ Phó bí thư xã đổ nợ hàng chục tỉ Cơ quan Cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thị Thắm (38 tuổi, trú tại thôn Liên Vinh, xã Thạch Đài) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Thắm là vợ ông Nguyễn Văn H. – Phó bí thường trực xã Thạch Đài. Theo điều tra, Thắm là nhân viên hợp đồng của công ty bảo hiểm ở Hà Tĩnh. Để hoàn thành chỉ tiêu thu phí và mở rộng số lượng khách hàng mua bảo hiểm, Thắm đã vay tiền của bạn bè, người quen về để nộp trước cho những khách hàng đến hạn thu nhưng chưa có tiền nộp và dùng chi tiêu cá nhân. Tháng 3/2018, việc kinh doanh bảo hiểm không thuận lợi, tiền lãi các khoản vay tăng nhanh khiến Thắm mất khả năng chi trả các khoản nợ đã vay trước đó. Bị các chủ nợ thúc ép, Thắm đã dùng các thủ đoạn khác nhau lừa vay tiền với lãi suất cao của nhiều người dân trên địa bàn huyện Thạch Hà và TP. Hà Tĩnh với số tiền lên tới hơn 30 tỉ đồng rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Trắng trợn cướp giữa ban ngày Ngày 17/10, Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, vừa tạm giữ hình sự 2 nghi phạm Châu Hữu Lộc (30 tuổi) và Trần Chí Tâm (28 tuổi, cùng ngụ TP Mỹ Tho) để điều tra hành vi "Cướp giật tài sản". Trước đó, khoảng 10h20 cùng ngày, ông Trần Văn Mỹ (53 tuổi, ngụ TP Mỹ Tho) chạy xe máy mang theo bọc tiền khoảng 451 triệu đồng tới ngân hàng. Khi đến đường Ngô Quyền, đoạn giao với đường Lê Lợi thì bị hai thanh niên chạy xe máy áp sát. Hai đối tượng dùng gậy 3 khúc, bình xịt hơi cay tấn công vào mặt và khống chế ông Mỹ để cướp tiền. Ông Mỹ hoảng hốt truy hô. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều thanh niên đang ngồi uống cà phê gần đó xông ra truy bắt 2 đối tượng trên. Tuy nhiên, một gã ngồi sau xe đã nhanh chóng tẩu thoát. Xem tiếp tại đây Đại gia Cao Toàn Mỹ kêu cứu Ông Cao Toàn Mỹ (41 tuổi; ngụ quận 3, TP.HCM, Giám đốc Công ty Vina Cyber) được xác định là bị hại của vụ án đã có đơn gửi Giám đốc Công an TP.HCM yêu cầu thẩm tra chi tiết vụ án. Theo ông Mỹ trình bày, sau nhiều lần làm việc với điều tra viên thụ lý vụ án, ông cảm thấy lo ngại về tính khách quan của vị này. Cũng theo ông Mỹ, điều tra viên bỏ qua nhiều lời khai quan trọng và có dấu hiệu suy đoán gây bất lợi cho ông. Ông Mỹ còn “tố” rằng, điều tra viên từng đe dọa rằng ông có thể bị khởi tố vì những lời khai không đúng. Ông Mỹ đề nghị Giám đốc Công an TP.HCM cần chỉ đạo xử lý vụ việc nhằm "ngăn chặn hậu quả nghiêm trọng sắp xảy ra đối với một gia đình lương thiện trong xã hội". Xem tiếp tại đây Đoàn Nga