Thời gian gần đây, trong giới giang hồ Hải Phòng, nhắc đến cái tên Hoài “Giám” thì không kẻ nào không biết và đều phải kính nể đôi phần. Không ngang tàng, quậy phá như các đàn chị Dung “Hà” , Oanh “Hà”, nữ quái này nổi danh ranh ma, xảo quyệt, từng nhiều lần “cà chớn” cả cơ quan bảo vệ pháp luật, thậm chí còn thường xuyên nhận đứng ra tư vấn, “chạy án” cho đám tội phạm. Nữ quái có tiền sử tâm thần Vũ Thị Thu Hoài (tức Hoài “Giám”, SN 1972, ngụ tại số 1/87 Tô Hiệu, phường Trại Cau, quận Lê Chân, Hải Phòng) vốn là đối tượng hình sự cộm cán ở TP Hải Phòng. Giống như nhiều “tay chơi” đất Cảng, Hoài nghiện đủ loại ma túy, đến mức phải đi điều trị tâm thần trong một thời gian khá dài. Sau này, khi bị bắt, Hoài còn “trưng” cả tiểu sử bệnh tâm thần có bệnh án ở Bệnh viện tâm thần Trung ương 1. Ngày 10/4/2018, Viện Pháp y tâm thần Trung ương cũng kết luận: “Trước, trong, sau khi thực hiện hành vi phạm tội và tại thời điểm giám định, bị can Vũ Thị Thu Hoài mắc bệnh trạng thái loạn thần di chứng và khởi phát muộn do di chứng sử dụng nhiều loại ma túy”. Để có tiền chơi ma túy, Hoài tham gia rất nhiều đường dây ma túy xuyên quốc gia, nhưng hầu hết với vai trò cửu vạn. Ngoài việc chồng Hoài cũng là tay giang hồ có tiếng, dù đã ly dị, nhưng do rất am hiểu pháp luật, Hoài thường đứng ra tư vấn cho đám tội phạm mỗi khi “dính lưới”, thậm chí đảm nhận việc “chạy án” luôn, nên tiếng tăm của thị ngày càng nổi trong giới giang hồ. Có những vụ, kẻ chủ mưu chỉ cần chi vài trăm triệu đồng, Hoài đã lo êm xuôi mọi việc, trong khi những mối chạy án khác thường hét giá cả tỷ bạc. Tất nhiên, những kẻ dính vào ma túy như cây kim trong bọc, chẳng chóng thì chày cũng sẽ lộ ra. Như trường hợp của Phạm Thị Hợp (SN 1977, ngụ số 392 Tô Hiệu, P.Hồ Nam, Q.Lê Chân, TP Hải Phòng), đầu nậu có tiếng tại ngõ đường tàu-một chợ ma túy tương tự “siêu thị trắng” Thanh Nhàn ở Hà Nội là một ví dụ. Khoảng tháng 4/2017, Hợp được Tuấn “Trạm” đặt hàng mua nửa kg “đá” và 500 viên ma túy tổng hợp nên đã thuê Trần Quang Anh, nhà ở thị trấn An Dương, Hải Phòng đi giao hàng với tiền công 3 triệu đồng. Rất ranh ma, Hợp để “hàng” cùng số tiền công vào giỏ chiếc xe đạp điện rồi dựng sẵn trong ngõ gần nhà thị để Quang Anh qua nhận vận chuyển. Chuyến đó, Trần Quang Anh lái xe ô tô đi giao thì bị lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Hải Dương phát hiện, bắt giữ. Hợp vội vàng đưa vài trăm triệu đồng cho Hoài “Giám”. Sau đó, chỉ có mình Quang Anh bị Tòa án nhân dân tỉnh Hải Dương xử phạt 20 năm tù, hiện vẫn đang chấp hành án tại Trại giam Thủy Nguyên (Hải Phòng). Nhưng đến đầu tháng 11/2017, Hợp cũng bị lực lượng Biên phòng cửa khẩu Mộc Bài (tỉnh Tây Ninh) bắt khi đang cùng Lê Trung Thành (SN 1977, trú tại phường Hạ Lý, quận Hồng Bàng, Hải Phòng) vận chuyển thuê 8.011 viên ma túy tổng hợp (trọng lượng hơn 2 kg) từ Campuchia về Việt Nam cho một bà trùm tên là Nguyễn Thị Liên. Bị Cục CSĐT tội phạm về ma túy (Bộ Công an) khởi tố điều tra do liên quan đến nhiều vụ mua bán, vận chuyển ma túy khác, Phạm Thị Hợp mới khai ra việc chạy án và vụ việc mới được phục hồi điều tra… “Quái chiêu” vận chuyển ma túy Để bắt Hoài “Giám” về “quy án”, lực lượng Công an TP Hải Phòng đã nhiều lần lên kế hoạch nhưng đều không thành công. Nắm được thông tin Hoài thường xách thuê ma túy cho các đường dây tội phạm, Công an TP Hải Phòng cũng đã tung quân vây bắt, nhưng dường như lần nào Hoài cũng “đánh hơi” thấy, nên chỉ bắt được đống ma túy giả. Cũng bởi vậy mà Hoài càng ngày càng dương dương tự đắc, coi thường pháp luật. Tuy nhiên, vỏ quýt dày có móng tay nhọn, nửa đêm 19/6/2017, Vũ Thị Thu Hoài đã bị Cục CSĐT tội phạm về ma túy bắt quả tang khi đang cùng Vũ Thị Hải Yến (SN 1995, ngụ P.Thượng Lý, Q.Hồng Bàng, TP Hải Phòng) vận chuyển 4.861 viên ma túy tổng hợp các loại (trọng lượng gần 1,7 kg) và gần 1 kg ma túy đá . Tại cơ quan CSĐT-Bộ Công an, Hoài “Giám” đã phải cúi đầu nhận tội. Các đối tượng khai nhận, ngày 18/6/2017, Phạm Thị Hợp được Nguyễn Thị Liên thuê vào TP Hồ Chí Minh nhận “hàng” để vận chuyển về Hải Phòng giao cho Liên, nhưng do Hợp bận con nhỏ nên nhờ Hoài “ship” thay. Hợp bảo cháu gái là Vũ Thị Hải Yến đi cùng Hoài. Nhưng vừa bước xuống sân bay Nội Bài, Hoài-Yến đã được “mời” vào phòng y tế để kiểm tra. Tại đây, Yến tự nguyện lôi 2 túi ma túy giấu trong áo ngực ra giao nộp. Công an cũng kiểm tra, lấy ra 16 túi ma túy tổng hợp nhét trong ruột quả thanh long và 2 túi khác ngụy trang trong hộp bánh pía. Đồng chí Lê Văn Đàm, Phó trưởng Phòng 8, Cục CSĐT tội phạm về ma túy, Bộ Công an-điều tra viên thụ lý chính vụ án cho biết, dù đã bị bắt quả tang vận chuyển ma túy, nhưng việc đấu tranh với nữ quái này hết sức vất vả. Hoài vốn ranh ma, quỷ quyệt nên đều tính toán rất kỹ mọi việc. Khi nhận lời xách thuê ma túy, Hoài đã chuẩn bị kỹ các chứng cứ ngoại phạm. Trong vụ vận chuyển gần 3 kg ma túy bị bắt quả tang, Hoài không chỉ có cách ngụy trang rất tinh vi bằng cách khoét ruột quả thanh long rồi nhét các túi ma túy vào đó, dùng giấy quấn lại rồi đóng vào thùng carton, số còn thừa giấu trong túi bánh pía và bảo Yến tự nhét vào áo ngực, khi đến sân bay, thị còn mua vé hành lý ký gửi chậm để gửi thùng thanh long có chứa ma túy nhưng lại lấy tên Vũ Thị Hải Yến. Về tới cơ quan điều tra, Hoài một mực “không biết, không nhớ”, lúc thì tỏ ra đàn anh, đàn chị vênh váo “đấu lý” với cả điều tra viên, lúc lại giả vờ điên, đến mức CQĐT phải trưng cầu giám định của Viện Pháp y tâm thần trung ương. Khi cơ quan này khẳng định: “Trước, trong, sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bệnh ở giai đoạn ổn định. Bị can đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi”, Hoài lại xin “hợp tác đi bắt đối tượng khác”, mục đích là để thông cung ra ngoài...Nhưng tất cả những chiêu trò tai quái đó đều bị các điều tra viên dày dạn kinh nghiệm lật tẩy. Giữa tháng 6/2018, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án sang Viện KSND tối cao để chuẩn bị đưa Vũ Thị Thu Hoài, Phạm Thị Hợp và các đồng phạm ra xét xử trong một ngày gần đây. Theo Công an TP HCM