- Trong lúc xô xát với bạn trai và em ruột của người tình, gã đàn ông dùng dao đâm chết người rồi bỏ trốn. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang tạm giữ hình sự Dương Công Bỗ (35 tuổi, ngụ xã Long Thạnh, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang) để điều tra làm rõ về hành vi “Giết người”. Bỗ là nghi phạm đâm chết em trai của người tình rồi bỏ trốn. Công an cho biết, năm 2015, trong lúc đi làm nhân viên quán cà phê chị Thạch Thị Minh Nguyệt (29 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ) tình cờ quen biết và sống chung như vợ chồng với Bỗ. Thời gian này, Bỗ có vài lần đến nhà của chị Nguyệt chơi. Do biết Bỗ đã có vợ nên gia đình chị Nguyệt không đồng ý mối quan hệ của cô gái này với người tình. Thấy vậy, Bỗ và Nguyệt lén lút bỏ lên Sài Gòn tiếp tục chung sống. Đến giữa năm 2017, Nguyệt nảy sinh tình cảm với Nguyễn Văn Sáng (29 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ) thì bị Bỗ phát hiện. Thời điểm này, giữa Nguyệt và Bỗ thường xuyên xảy ra cự cãi, đánh nhau. Giữa tháng 2/2018, Nguyệt về quê và cắt đứt mối quan hệ với Bỗ. Do nhiều lần liên hệ với người tình không được nên ngày 28/2, Bỗ bắt xe từ Sài Gòn về An Giang để tìm chị Nguyệt. Đến nơi, Bỗ thuê nhà nghỉ rồi lên mạng xã hội tìm vào trang cá nhân của Sáng để lấy số điện thoại. Sau một lúc gọi điện thoại thì Bỗ liên lạc được với Nguyệt. Khoảng 21h cùng này, Nguyệt gặp Bỗ tại Long Xuyên (An Giang). Hôm sau, cả hai bắt xe buýt từ An Giang về huyện Vĩnh Thạnh (TP Cần Thơ) thuê nhà nghỉ rồi bàn bạc lên Sài Gòn tiếp tục chung sống. Chiều 3/3, cả hai trả phòng và ra đường đón xe nhưng không có xe nên Nguyệt nói với Bỗ là để mình về nhà lấy quần áo nhưng sau đó không quay lại. Bực tức, Bỗ kêu xe ôm trở vào nhà Nguyệt để nói chuyện. Trên đường đi, sợ đến nhà người tình gặp Sáng sẽ đánh nhau nên Bỗ vào chợ mua 2 cây dao Thái Lan thủ sẵn. Đến nơi, Bỗ bị cha ruột của chị Nguyệt không cho vào nhà. Lúc này, Bỗ hỏi Thạch Xuân Xung (20 tuổi – em trai của Nguyệt) thì biết người tình không có ở nhà nên bỏ ra quán cà phê gần đó đợi. Đợi lâu nhưng vẫn chưa thấy người tình về nhà nên Bỗ kêu xe ôm chở đi kiếm Nguyệt nhưng bất thành nên vào quán cà phê võng nằm. Lúc sau, thấy người đàn ông chạy xe máy dựng trước cửa quán cà phê, chìa khoá còn gắn trên xe nên Bỗ lén trộm rồi chạy đi tìm Nguyệt. Trong quá trình đi tìm Nguyệt, Bỗ gặp Xung và Sáng nên xảy ra cự cãi. Xung dùng dao cắt nước đá chém Bỗ nhưng không trúng. Bỗ bỏ chạy thì bị Xung và bạn trai của Nguyệt truy đuổi. Quá trình truy sát, Xung bị Bỗ dùng dao Thái Lan đâm trúng ngực, tử vong. Gây án xong, Bỗ bỏ trốn đi Hậu Giang, Sài Gòn, Vũng Tàu và Đồng Nai. Ngày 13/3, các trinh sát hình sự phát hiện nơi Bỗ lẩn trố nên bắt khẩn cấp và di lý từ Đồng Nai về Cần Thơ để phục vụ công tác điều tra. Qua xác minh, Bổ từng có tiền án về tội “Trộm, Cướp tài sản” và đang bị Công an huyện Phụng Hiệp (tỉnh Hậu Giang) truy nã. Hoài Thanh