- Cho rằng mức án chung thân mà Kiên phải nhận là quá nhẹ, chị Trang đã làm đơn kháng cáo đề nghị tử hình người chồng đã giết chết cha mẹ mình. Ngày 12/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xử phúc thẩm đối với Trịnh Chí Kiên (48 tuổi, ngụ tại quận 1, TP.HCM) về tội “Giết người” theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo và kháng cáo đề nghị tăng hình phạt của đại diện bị hại. Sau khi kết hôn, Chí Kiên và Thảo Trang sống với cha mẹ vợ ở xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh (TP.HCM). Thời gian đầu, cuộc sống của đại gia đình khá êm ấm. Đến năm 2014, Kiên bắt đầu có biểu hiện tâm lý bất thường, luôn lảm nhảm nói một mình rồi vào trong phòng ngồi bất động, miệng chóp chép nhai dù không hề ăn uống gì. Tình trạng ngày càng tiến triển mạnh lên khi Kiên luôn nghĩ rằng vợ đang ngoại tình và có ý định yểm bùa để hại mình. Vì vậy, giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã rồi nhiều lần anh ta “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với vợ”. Bực bội vì con rể thường xuyên hành hung con gái ngay trong nhà mình, cha mẹ chị Trang đã đuổi Kiên ra khỏi nhà. Dù hai vợ chồng ly thân nhưng chị Trang vẫn còn nhiều tình cảm với chồng, cả hai thường xuyên trò chuyện tâm sự. Tháng 5/2016, khi nghe chồng nói chán nản, muốn tự tử, chị Trang hốt hoảng đưa Kiên đi khám và tá hỏa khi hay chồng mắc bệnh tâm thần. Do hoàn cảnh khó khăn, chị không có điều kiện chữa bệnh cho chồng triệt để. Khoảng 7h ngày 18/11/2016, Kiên đến nhà cha mẹ vợ để thăm con. Thấy con trai còn ngủ, anh ta qua nhà hàng xóm ngồi uống rượu tới 10h thì quay lại. Vừa chơi với con được khoảng 10 phút thì bà Trần Thị Hiệp (mẹ vợ Kiên) nói Kiên đi về. Cho rằng mẹ vợ ép mình, Kiên lớn tiếng cự cãi. Nghe tiếng ồn ào, ông Nguyễn Minh Hoàng (cha vợ Kiên) chạy xuống, trên tay cầm theo một thanh sắt, cũng lớn tiếng chửi con rể. Bực tức, Kiên chạy xuống bếp lấy con dao, đâm mẹ vợ hai nhát. Thấy vậy, ông Hoàng chạy tới cầm gậy đánh vào tay Kiên hòng làm rơi con dao nhưng không được. Kiên lập tức quay lại đâm liên tiếp vào người cha vợ. Hoảng loạn, ông Hoàng vội vã bỏ chạy nhưng vẫn bị Kiên đuổi theo đâm thêm hàng chục nhát. Sau đó, hắn tiếp tục quay qua đâm mẹ vợ tới gẫy cán dao. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, vợ chồng ông Hoàng đã tử vong ngay sau đó. Sau hai ngày lẩn trốn, Kiên đã ra cơ quan công an đầu thú. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, phát hiện thấy Kiên có nhiều biểu hiện bất thường nên CQĐT đã đưa anh ta đi giám định tâm thần, kết quả giám định cho thấy, trước trong và sau khi gây án, Trịnh Chí Kiên bị bệnh tâm thần phân liệt thể hoang tưởng, tiến triển từng giai đoạn với thiếu sót tăng dần. Cũng giống như phiên sơ thẩm, tại phiên tòa hôm nay Kiên vẫn tỏ ra ngơ ngẩn, trong suốt phiên xử, Kiên chỉ gật và lắc đầu chứ không chịu trả lời bất cứ câu hỏi nào của HĐXX. Xét thấy bị cáo không có chứng cứ mới để làm căn cứ giảm án, HĐXX đã bác kháng cáo của bị cáo. Còn về phía đại điện bị hại là chị Nguyễn Thị Thảo Trang (vợ Kiên) vắng mặt tại phiên tòa và cũng không đưa ra được chứng cứ mới . Đồng thời, trước và trong khi gây án, bị cáo mắc bệnh tâm thần, hạn chế khả năng nhận thức nên HĐXX quyết định bác kháng cáo đề nghị tăng án của đại diện bị hại. Tòa tuyên y án chung thân như cấp sơ thẩm đã quyết trước đó. Đoàn Nga