- Chiều 2/5, bị bất ngờ triệu tập đến phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, nguyên Phó TGĐ Oceanbank, ông Trần Thanh Quang đã khai gì?. Chiều 2/5, sau khi bị triệu tập bất ngờ, ông Trần Thanh Quang, nguyên Phó TGĐ Oceanbank đã có mặt tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank. Theo bản án sơ thẩm, quá trình điều tra và tại phiên tòa, các bị cáo Nguyễn Thị Thu Ba (nguyên Giám đốc Khối khách hàng bán lẻ), Đỗ Đại Khôi Trang (nguyên GĐ Khối Khách hàng cá nhân) khai họ là người chỉ đạo việc đối chiếu, kiểm tra, chấm và ký Bảng kê danh sách khách hàng cá nhân, sau đó chuyển cho bộ phận khác để chi lãi ngoài. Bị cáo Thu Ba thực hiện từ tháng 5/2011 đến tháng 8/2012, sau đó bàn giao cho bị cáo Trang từ tháng 9/2012, theo chỉ đạo của Phó TGĐ Trần Thanh Quang. Quá trình thực hiện nhiệm vụ đã báo cáo ông Quang là Phó TGĐ, phụ trách trực tiếp Khối khách hàng cá nhân/Khối Công nghệ thông tin/và Khối Maketting của Oceanbank. HĐXX sơ thẩm thấy hành vi của ông Quang có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên kiến nghị CQĐT- Bộ Công an điều tra làm rõ, nếu có vi phạm thì xử lý theo quy định của pháp luật. Lời khai trước tòa Chiều 2/5, trả lời thẩm vấn tại phiên tòa phúc thẩm, ông Quang cho biết, ông quản lý 3 khối IT, Marketing và Khối khách hàng bán lẻ. Hoạt động chung của từng khối do giám đốc khối điều hành. Ông Quang cho hay, ông không biết Oceanbank chi lãi suất vượt trần từ bao giờ, chỉ nhớ từ năm 2009. Cả 3 khối do ông phụ trách đều hoạt động dưới sự chỉ đạo của TGĐ. Trong nhiệm vụ các khối, không có khối nào liên quan đến việc chi trả lãi ngoài cho khách hàng. Ông Quang trả lời thẩm vấn của HĐXX: Một số người như bị cáo Đỗ Đại Khôi Trang, Nguyễn Thị Thu Ba có tham gia chi lãi suất vượt trần, ông trình bày việc này theo chỉ đạo của Tổng giám đốc. Thế còn Phó TGĐ đứng ở vị trí nào? - Tôi không quản lý khối của chị Thu Ba. Còn đối với khối khách hàng bán lẻ, không có nhiệm vụ chi trả lãi ngoài. Tôi nghĩ việc này không nằm trong bất cứ nhiệm vụ của khối nào. Tôi quản lý khối theo quy định của ngân hàng, cá nhân chị Trang ngoài thực hiện nhiệm vụ của khối còn nhận nhiệm vụ khác do TGĐ, Chủ tịch HĐQT giao. Ông suy nghĩ như thế nào khi bị cáo Trang, Ba đều khẳng định, ngoài chức năng nhiệm vụ chung của khối, họ thực hiện chi lãi ngoài theo chỉ đạo của Phó TGĐ Trần Thanh Quang? - Không phải phiên tòa này 2 chị mới nói ra việc đó. Tại cơ quan điều tra, chị Trang đặt ra câu chuyện không đúng sự thật về việc tôi chỉ đạo chị chi lãi ngoài. Tôi đã mất rất nhiều thời gian với cơ quan điều tra để nói việc đó không đúng. Chị trang nói để được nhẹ đi, nhưng không đúng đạo đức. Giữa ông và bị cáo Thu Ba, bị cáo Trang có mâu thuẫn gì không? - Tôi không biết. Nếu không có thù tức cá nhân, lý gì các bị cáo khai Phó TGĐ chỉ đạo? - Tôi không thực tâm tìm hiểu, nhưng tôi nghĩ, nếu kéo thêm cấp quản lý, trách nhiệm các chị sẽ nhẹ đi. Tôi không chỉ đạo chị Ba ngày nào, việc gì. Đối với khối khách hàng cá nhân, tôi chưa chỉ đạo chị Trang lập bảng kê. Các bị cáo còn khai rõ chính ông là người triển khai, quán triệt gửi tài liệu vào email? - Về một số email chị Trang nộp thì nội dung chỉ liên quan đến phần mềm. Còn nội dung khác tôi không có bất kỳ ý kiến gì. Chị trang luôn gán ghép việc đó liên quan đến tôi. Trước diễn biến trên, HĐXX cho đối chất giữa bị cáo Trang và ông Quang. Bị cáo Trang cho rằng, sự thật chỉ có một và bị cáo không thay đổi lời khai. Trong khi đó, ông Quang khẳng định, ông với CQĐT đã làm việc không ít hơn 5 lần. Có một lần đối chất với chị Trang và chị Thu Ba, chị Trang nói tôi tham gia cuộc họp bàn giao giữa chị Ba và chị Trang, tôi không đồng ý, vì tôi chưa tham gia cuộc họp nào như thế. T.Nhung