Theo bản án của TAND tỉnh Quảng Trị, ông Nguyễn Đức Vức (SN 1950) và bà Nguyễn Thị Nuôi (SN 1941) là 2 chị em cùng cha khác mẹ, sống chung trong căn nhà ở thị trấn Gio Linh, huyện Gio Linh. Ông Vức có vợ và 3 con, là người được hưởng chế độ trợ cấp xã hội vì bị khuyết tật về thần kinh. Ông có biểu hiện rối loạn tâm thần từ năm 1978 và không được điều trị. Trong khi đó, bà Nuôi đã 78 tuổi, vừa già yếu, lại đang bị gãy tay. Vào khoảng 10h20 ngày 22/10/2019, hàng xóm sang nhà bà Nuôi chơi, nhìn thấy bà cụ nằm trên giường, tay ôm bụng, liền hỏi: “Bị Vức đánh phải không?”, bà Nuôi gật đầu. Khi người hàng xóm về, tức tối chuyện chị gái không đưa tiền trợ cấp chính sách, lại ăn uống thường xuyên rơi vãi, ông Vức đạp 2 cái vào vùng ngực phải của chị để thỏa mãn cơn tức giận. Hai người hàng xóm chạy sang can ngăn nhưng do vết thương quá nặng, bà Nuôi tử vong sau đó. Kết luận giám định cho thấy, nạn nhân bị gãy nhiều xương sườn phải, vỡ thùy gan phải, tràn máu khoang màng phổi phải, tràn máu ở bụng, hai hố thận bầm tụ máu, thận xung huyết. Nguyên nhân chết do đa chấn thương. Trung tâm pháp y tâm thần miền Trung kết luận, ông Vức bị hạn chế khả năng nhận thức và hạn chế khả năng điều khiển hành vi. Tại tòa, luật sư bào chữa cho bị cáo Vức đưa ra quan điểm: Khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của bị cáo bị hạn chế. Vì vậy, việc áp dụng tình tiết định khung “phạm tội có tính chất côn đồ” đối với ông Vức là chưa đủ căn cứ. Người đại diện hợp pháp của bị hại đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo, với lý do, ông Vức phạm tội khi không nhận thức đầy đủ về hành vi và hậu quả do mình gây ra. Sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định: Tại thời điểm phạm tội, vì ý thức bộc phát nhất thời, không mong muốn hậu quả xảy ra, việc không thể làm chủ hoàn toàn được nhận thức và khả năng điều khiển hành vi đã khiến bị cáo dùng vũ lực, gây ra hậu quả chết người. Điều này không xuất phát từ tính chất côn đồ như cáo trạng đã truy tố. Việc cáo trạng truy tố và ý kiến của đại diện VKS đề nghị áp dụng tình tiết định khung “phạm tội có tính chất côn đồ” đối với bị cáo không bình thường về khả năng nhận thức và điều khiển hành vi là chưa đủ căn cứ vững chắc. Tại phiên tòa, biểu hiện tâm lý, hành vi của bị cáo thể hiện lúc biết, lúc không biết trả lời câu hỏi của HĐXX. Do đó, cần chấp nhận ý kiến của người bào chữa cho bị cáo. HĐXX tuyên phạt ông Vức mức án 8 năm tù về tội Giết người. T.Nhung