- Mẹ chồng chết lặng khi con dâu giết 2 cháu. Gã đàn ông ôm lựu đạn cố thủ 14 tiếng trong nhà. Thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt đối thủ...là những tin nóng xảy ra liên tiếp. Tin pháp luật số 89: Những kẻ sát nhân, cuồng dâm 'máu lạnh' Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người Sáng 1/10, Công an TP Vinh thực hiện lệnh bắt giữ Lê Ngọc Sơn (SN 1985, trú tại xã Nghi Phong, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) về hành vi cố ý hủy hoại tài sản. Tuy nhiên, đối tượng này không chấp hành mà rút lựu đạn ra ném về phía cơ quan chức năng . Rất may lựu đạn không nổ. Hàng trăm người dân hiếu kỳ vây kín để theo dõi cuộc vây bắt nghi phạm. Sau hơn 14 tiếng ôm lựu đạn cố thủ tại nhà riêng, Lê Ngọc Sơn bị bắt giữ. Xem tiếp tại đây. Liên tiếp các vụ hiếp dâm trẻ em TAND TP Hà Nội mới đây đưa bị cáo Roman Zmajkovic (SN 1985, quốc tịch Slovakia) ra xét xử tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi. Nạn nhân là cháu L. (SN 2004, quê Hưng Yên). Tại CQĐT, cháu L. khai nhận, đã 5 lần quan hệ tình dục đồng tính với Roman Zmajkovic. Nhưng gã đàn ông ngoại quốc chỉ thừa nhận đã 3 lần quan hệ tình dục với bé trai. Trong một diễn biến khác, ngày 2/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Bùi Doãn Trung (SN 1994, ở Quốc Oai, Hà Nội) ra xét xử tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Trung đã 5 lần rủ cô bé mới 12 tuổi ra chỗ vắng và về nhà mình để quan hệ tình dục, trong đó có 2 lần thực hiện xong. Tại Bến Tre, ngày 2/10, Công an tỉnh bắt giữ nghi phạm Phan Văn Đầy (54 tuổi, ở Thạnh Phú, Bến Tre) để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân trong vụ án này là con riêng của con dâu ông Đầy. Xem tiếp tại đây. Thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt đối thủ Ngày 2/10, Công an tỉnh An Giang cho biết, đã chỉ đạo Công an huyện Châu Thành xác minh vụ ông Lê Hữu Thắng (43 tuổi) - con trai của 1 Giám đốc công ty khai thác cát ở An Giang dùng súng thị uy người khác. Công an đang tạm giữ khẩu súng mà ông Thắng dùng để thị uy cùng 23 viên đạn và xác định đây là súng bắn đạn cao su do ông Thắng mua, đang trong thời gian chờ cơ quan chức năng cấp giấy chứng nhận sử dụng. Xem tiếp tại đây. Mẹ chồng chết lặng nghe tin con dâu giết 2 cháu trong phòng ngủ Chiều 1/10, Công an tỉnh Kiên Giang làm thủ tục đưa Nguyễn Thanh Thảo (22 tuổi, ngụ ấp Hòa Bình, xã Hòa Lợi, huyện Giồng Riềng) - nghi phạm giết hai con đi giám định tâm thần. Nạn nhân là 2 cháu Phạm Thanh L. (3 tuổi) và Phạm Thanh N. (1 tuổi). Thảo khai nhận là người giết hai con khi chồng và bố mẹ chồng vắng nhà. Bà Phạm Thị Giờ (62 tuổi, bà nội 2 bé) khóc nghẹn: “Tối qua, tôi không thể ngủ được vì nhớ hai cháu. Hai cháu tôi còn bé vậy, có làm gì nên tội”. Xem tiếp tại đây. Cao Toàn Mỹ bị thu hồi hơn 2,5 tỷ vụ hoa hậu Phương Nga Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa ra quyết định thu hồi hơn 2,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM, Giám đốc Công ty Vina Cyber). Đây là số tiền do Nguyễn Đức Thùy Dung giao nộp để khắc phục hậu quả và sau đó cơ quan điều tra đã giao cho ông Mỹ vào ngày 24/11/2015. Quá trình điều tra năm 2015, Nguyễn Đức Thùy Dung thừa nhận đã chiếm đoạt 9,5 tỷ (trong tổng số 16,5 tỷ đồng) nên muốn được khắc phục hậu quả. Dung yêu cầu cơ quan điều tra dùng sổ tiết kiệm 2,5 tỷ đồng của mình đang bị thu giữ để trả lại cho ông Mỹ. Nay cơ quan điều tra ra quyết định thu hồi lại số tiền này, chờ xử lý chung với vụ án. Xem tiếp tại đây. Bảo kê chợ Long Biên: Khởi tố vụ án cưỡng đoạt tài sản Liên quan tới việc thu tiền bảo kê bến bãi tại chợ Long Biên được báo chí phản ánh, chiều 1/10, một lãnh đạo công an TP Hà Nội xác nhận, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP đã khởi tố vụ án “cưỡng đoạt tài sản”. Xem tiếp tại đây. T.Nhung