- “Con uống xong rồi hai mẹ con mình cùng đi ngủ”, nữ giáo viên dụ con gái uống thuốc cỏ để tự tử. Nghi án mâu thuẫn gia đình, cha giết con 5 tuổi rồi treo cổ tự tử Lời khai nhẫn tâm của kẻ giết con rồi chôn xác trong nhà Oan nghiệt, cha giết con để cả nhà được sống Viện KSND tỉnh Đồng Tháp vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Thị Mỹ T. (29 tuổi, ngụ huyện Tân Hồng, Đồng Tháp) – giáo viên Trường THCS Tân Thành A (huyện Tân Hồng) về tội “Giết người”. Nạn nhân trong vụ án là bé gái 3 tuổi, con ruột của T. Năm 2014, T. kết hôn với anh Lê Văn L. và sinh sống tại xã Bình Phú (huyện Tân Hồng). Hàng ngày, T. dạy học ở trường cấp 2 cách nhà vài km. Sau 1 năm kết hôn, T. sinh con nhưng bé gái bị mù bẩm sinh. L. không có nghề nghiệp ổn định, thường xuyên nhậu nhẹt cùng bạn bè. Hai vợ chồng cũng thường xảy ra cự cãi. Ngày 23/1/2018, người chồng chủ động nộp đơn ra TAND huyện Tân Hồng ly hôn, rồi bỏ về sống tại nhà cha mẹ ruột cách đó khoảng 100m. Biết chuyện chồng muốn ly hôn, bỏ vợ con, T. buồn chán và nảy sinh ý định tự tử. Chiều 25/1, T. chở con gái đến thị trấn Sa Rài hỏi mua 2 chai thuốc diệt cỏ, với giá 240.000 đồng. Cô nói với chủ cửa hàng là mua cho chồng xịt cỏ. Tối hôm đó, T. đánh máy vi tính tờ giấy ủy quyền cho chị gái giải quyết vấn đề về tài sản của nữ giáo viên này với chồng. Sau đó, T. cầm chai thuốc diệt cỏ uống gần hết. Lúc này, T. chợt nghĩ khi mình chết, con gái sẽ không có ai nuôi nên cô ta rót số thuốc diệt cỏ còn lại ra ly để cho bé gái uống. “Con uống xong, hai mẹ con mình cùng đi ngủ”, T. dụ con gái. Bé gái uống được một ít thì không uống nữa. T. lấy bút, viết vào tờ giấy gửi cho chồng với nội dung, sau khi hai mẹ con chết thì đưa thi thể đến chùa hỏa táng. Viết xong, T. đưa con vào phòng ngủ. Đêm đó, hai mẹ con cùng có biểu hiện nôn ói do uống thuốc diệt cỏ, rồi ngủ thiếp đi. 6h sáng hôm sau, T. thức dậy thấy con gái tím môi và chưa chết nên gọi điện thoại cho em trai và chị gái đến cứu. Người nhà đưa cả hai đến bệnh viện huyện và sau đó chuyển lên TP HCM điều trị. T. và con gái may mắn sống sót, qua cơn nguy kịch. Kết quả xét nghiệm, bé gái ngộ độc do uống thuốc diệt cỏ. Buổi sáng xảy ra sự việc, cha chồng T. hay tin đã đến Công an xã tố giác con dâu cho cháu nội uống thuốc diệt cỏ. Sau đó, người chồng có đơn xin không truy cứu trách nhiệm hình sự đối với vợ. Theo Viện KSND Đồng Tháp, T. đã dụ dỗ nhằm tước đoạt mạng sống của con gái nhưng may mắn bé được các cơ sở y tế tích cực cứu chữa kịp thời. Hành vi của T. là rất nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến tính mạng của người dưới 16 tuổi, thuộc trường hợp phạm tội chưa đạt. Hoài Thanh