TAND TP Hà Nội hôm nay mở phiên xét xử Nguyễn Văn Đông (SN 1966, ở Đan Phượng) tội “Giết người”. Đông bị cáo buộc đã thảm sát cả nhà em trai. Phiên tòa vắng mặt một số người làm chứng, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan nhưng đại diện VKS cho rằng, những người làm chứng đã có lời khai trong quá trình điều tra nên đề nghị tiếp tục xét xử. HĐXX đồng tình với ý kiến này. Được triệu tập đến tòa với tư cách người làm chứng, anh Nguyễn Văn Hùng, hàng xóm của gia đình bị cáo cho hay: Sáng 1/9/2019, khi anh đang ở trong nhà thì nghe tiếng ầm ĩ. Chạy ra ngoài, anh Hùng thấy bị cáo Đông đang chém người. Lúc đó ông Hải nằm gục dưới đất nhưng ông Đông tiếp tục chém. Ông Đông đập cửa buồng nơi chị Nhung (con dâu ông Hải) đang bế con. Khi chị Nhung bế con chạy ra cửa sau hô hoán thì bị trượt chân ngã. Bị cáo đuổi kịp chém hai mẹ con chị Nhung. Lúc anh Hùng chạy vào sân thì thấy chị Bắc (con gái ông Hải) đứng trong vườn. Chị Bắc có dính máu ở áo, vẫn đi lại được, nhưng đi ra đến cổng chỗ bố mẹ nằm gục thì chị Bắc cũng gục xuống. Theo lời khai của anh Hùng, anh đã cố kéo tay bị cáo Đông can ngăn nhưng không được. Thậm chí bị cáo còn dọa: “Tránh ra không tao đâm cả mày”. Trình bày trước tòa, Nguyễn Văn Hiệp (SN 1993, là con trai của nạn nhân Nguyễn Văn Hải cho hay: Sáng 1/9, khoảng 7h30 tôi chuẩn bị đi làm thì nghe tiếng chó sủa. Tôi đi ra thì thấy ông Đông cầm dao để chém tôi. Lúc đó mẹ tôi đã bị chém, mặt đầy máu, đang cố nhỏm dậy. Bị cáo thấy tôi thì cầm dao đuổi theo. Tôi nhảy qua chỗ mẹ đang nằm rồi bỏ chạy, không quay đầu nhìn lại... Tại tòa, anh Hiệp đề nghị tòa xử công bằng, nghiêm minh. Về dân sự đề nghị xem xét theo quy định của pháp luật. Có mặt tại tòa, ông Trường, bố đẻ của chị Đỗ Hồng Nhung trình bày: Hôm đó là chủ nhật, tôi ngóng con gái sang chơi mà không thấy. Tôi gọi điện, chỉ nghe con khóc gọi “bố ơi”. Ông Trường chạy sang thì thấy con gái và cháu ngoại đang nằm ở cổng nên đưa 2 mẹ con đi cấp cứu. Một người hàng xóm với gia đình nạn nhân là ông Hoài cho hay: Sáng hôm đó, khi ông chuẩn bị đi ăn sáng thì thấy vợ bị cáo chạy ra kêu ầm lên: “Nó giết người rồi”. Ông Trường chạy ra cửa nhà ông Hải thì thấy hai vợ chồng nạn nhân đang nằm gục ở cửa. Theo lời kể của ông Trường: "Tôi về nhà gọi 113 và cấp cứu. Khi quay lại thì thấy thêm 3 nạn nhân nữa nằm ở cửa... Khi đưa các nạn nhân ra ngoài để đưa đi cấp cứu thì Đông lại cầm dao ra đe dọa: 'Tao giết một mạng cũng chết, nhiều mạng cũng chết'. Chúng tôi sợ không dám nói gì. Lúc đó, Đông tiếp tục đâm các nạn nhân". T.Nhung