Cơ quan Điều tra VKSND tối cao cho biết, vừa qua một số thông tin phản ánh cựu đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an TP Thanh Hóa đã bị tước quân tịch, tước danh hiệu Công an nhân dân từ ngày 25/1, nhưng đến nay chưa khởi tố vụ án, khởi tố bị can là chưa chính xác. Cơ quan này cho hay, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Nguyễn Chí Phương. Tuy nhiên, khi tiến hành thực hiện lệnh bắt, do bị can Phương nhập viện cấp cứu vì đột quỵ nên cơ quan điều tra chưa thực hiện lệnh bắt bị can. Trước đó, ông Phương bị cấp dưới là Đỗ Đức Hiếu tố cáo nhận 260 triệu đồng " chạy án ". Quá trình điều tra xác định, ông Phương là Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa, là người trực tiếp chỉ đạo và tiến hành tố tụng đối với vụ việc Đỗ Đức Hiếu phạm tội "Trộm cắp tài sản". Trong quá trình thụ lý, ông Phương đã nhận của Hiếu 260 triệu đồng và hứa giúp đỡ không xử lý hình sự. Ngày 25/1, Công an tỉnh Thanh Hóa đã công bố quyết định của Bộ trưởng Công an về việc tước danh hiệu công an nhân dân đối với đại tá Nguyễn Chí Phương, Trưởng Công an TP Thanh Hóa. Theo kết luận của Thanh tra Bộ Công an, hành vi nhận tiền từ ông Đỗ Đức Hiếu (nguyên cán bộ thuộc Đội Cảnh sát trật tự Công an TP Thanh Hóa) của đại tá Phương là có dấu hiệu phạm tội nhận hối lộ nên Thanh tra Bộ Công an kiến nghị Bộ Công an thi hành kỷ luật với hình thức tước danh hiệu công an nhân dân đối với đại tá Phương. Ngày 25/1, Cơ quan điều tra VKSND tối cao đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Chí Phương, nguyên Trưởng Công an TP Thanh Hóa. Tuy nhiên, vào lúc 4h sáng ngày 26/1, bị can này nhập viện cấp cứu do đột quỵ. Do đó, Cơ quan điều tra chưa thực hiện lệnh bắt bị can Nguyễn Chí Phương, cơ quan tố tụng thông tin và cho biết bác sĩ trực tiếp điều trị cho bị can Phương nhận định ông này bị bệnh nặng. Cơ quan điều tra căn cứ vào điều lệ Đảng đã thông báo đến Thường vụ Tỉnh ủy, Thường vụ Thành ủy TP và Đảng bộ Công an TP Thanh hóa về việc quyết định khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam bị can là đảng viên. Đồng thời tiến hành trưng cầu giám định sức khỏe đối với bị can Phương. Liên quan đến bị can Phương, Cơ quan Điều tra VKSND Tối cao còn ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội "Trộm cắp tài sản". Đơn vị này cũng ra quyết định chuyển vụ án tới Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Thanh Hóa điều tra theo thẩm quyền. Liên quan tới tình hình sức khỏe của ông Phương, hôm nay một lãnh đạo BV Đa khoa Hợp Lực xác nhận ông Phương đang điều trị tại bệnh viện này, sức khỏe rất yếu. Ông Phương nằm tại phòng điều trị theo yêu cầu của bệnh viện. Phòng bệnh này luôn luôn khóa trái cửa, có rèm che. Lê Anh