Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 14 đối tượng giả danh lãnh đạo công ty xổ số, lừa đảo cực kỳ tinh vi, công phu để chiếm đoạt số tiền hàng chục tỉ đồng. Các đối tượng bị truy tố về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản gồm: Lưu Giàu Em (29 tuổi), Trần Văn Nhựt (29 tuổi), Đặng Chí Tâm (43 tuổi) cùng 11 đồng bọn khác, tất cả cùng ngụ huyện Hòa Bình, Bạc Liêu. Nữ đại gia Hà thành ngậm đắng bị lừa 3,2 tỉ Lợi dụng tâm lý hám lợi của một số người, các đối tượng nói trên lập đường dây lừa đảo ngoạn mục trên khắp cả nước với số tiền rất lớn. Tháng 3/2017, chị P.T.V.A (45 tuổi, ngụ quận Hoàng Mai, Hà Nội) đến Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an trình báo bị 1 nhóm nam giới tự xưng nhân viên Công ty xổ số kiến thiết (XSKT) Miền Bắc chiếm đoạt hơn 3,2 tỉ đồng. Tại cơ quan Công an, chị V.A trình bày trong 1 dịp về quê ở tỉnh Thái Bình chơi, được người anh rể giới thiệu và cho số điện thoại của một Việt kiều Pháp tên Tâm để hợp tác làm ăn. Từ đó, chị V.A và Tâm thường xuyên liên lạc qua điện thoại. Tâm khoe có quen biết anh Lê Đức Thịnh, là Giám đốc (GĐ) công ty XSKT Miền Bắc, nên biết trước kết quả xổ số. Gã đề nghị chị V.A tham gia bằng cách cho số để đánh lô đề nhằm giúp công ty ông gã đánh sập chủ lô đề, trả tiền vào quỹ Nhà nước và làm từ thiện. Chị V.A tưởng thật nên đồng ý. Sau đó, nữ đại gia Hà thành nhận được cuộc gọi điện thoại từ một người xưng là Thịnh. Người này cho chị hai con số là 13 và 79 để đánh đề. Chị V.A không chơi nhưng buổi chiều kiểm tra thì thấy kết quả có 2 con số trên nên tin tưởng. Hôm sau, người tên Thịnh tiếp tục gọi điện thoại cho V.A nói, nếu muốn tham gia với vai trò là thành viên của công ty, chị phải chuyển vào tài khoản cho công ty số tiền là 1 tỉ đồng. Chị V.A tin lời và chuyển tiền như đề nghị vào tài khoản mà Thịnh cung cấp. Sau đó, Thịnh tiếp tục đề nghị V.A chuyển tiếp 2 tỉ đồng nhưng chị chỉ chuyển 1 tỉ đồng. Tuy nhiên, khi nhận được tiền, Thịnh lại giở trò nói máy bị ẩm, chưa cho số được, phải nhờ người mang sang Pháp sửa chữa. Tiếp đó, bọn chúng lại gọi điện thoại cho V.A, thông báo máy đã sửa xong, chị phải chuyển tiếp 1 tỉ đồng mới cho số đánh đề. Khi chị V.A tiếp tục chuyển cho bọn chúng 1 tỉ đồng và nhận lại 2 con số để đánh đề. Tuy nhiên, lần này 2 con số nói trên không trúng. Chị V.A gọi điện thoại lại thì các thuê bao đều không liên lạc được. Biết bị lừa, chị gửi đơn tố cáo. Theo điều tra, tổng cộng chị V.A chuyển cho chúng hơn 3,2 tỉ đồng. Tiếp nhận đơn tố giác vụ việc, Cục Cảnh sát hình sự cùng Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu vào cuộc điều tra. Qua đó lực lượng xác định, các đối tượng thực hiện giao dịch chuyển khoản, rút tiền mặt ở tài khoản chị V.A chuyển vào, đa số tại trụ ATM trước ngân hàng TMCP Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) Phòng giao dịch huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu. Người thực hiện các giao dịch rút tiền là nam giới, đi xe máy SH 150, màu đỏ. Kết quả điều tra xác định, người đàn ông trên là Đặng Văn Hà. Sau đó, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bạc Liêu khởi tố và bắt giam Hà khi gã đang ở TP Cần Thơ. Từ lời khai của Hà, cơ quan điều tra đã bắt tiếp các đối tượng còn lại. Thủ đoạn cực kỳ tinh vi Theo lời khai các đối tượng, Giàu Em bàn bạc với Nhựt lên kế hoạch chiếm đoạt tài sản của người khác, lấy tiền chia nhau tiêu xài. Nhựt gọi điện thoại đến các số thuê bao di động và điện thoại bàn của những gia đình ở các tỉnh, thành, đặc biệt là phía Bắc. Nếu có người nghe máy, Nhựt giả vờ nhận làm người quen của người thân trong gia đình họ hoặc người từng hợp tác làm ăn kinh doanh với nhau. Đồng thời, gã còn giới thiệu làm ở Công ty XSKT Miền Bắc nên biết trước kết quả xổ số. Và công ty đang có chương trình cho số để đánh lô đề giúp đánh sập chủ lô đề, trả tiền vào quỹ Nhà nước và làm từ thiện. Người nào muốn tham gia thì chuyển tiền cho Giàu Em với vai là “Lê Đức Thịnh, Giám đốc công ty”. Giàu Em sẽ cho họ con số ngẫu nhiên. Nếu kết quả xổ số trùng với số đã cho thì gã và Nhựt với tên Tâm gọi điện thoại thuyết phục người trúng “tiếp tục tham gia lấy kết quả xổ số bằng cách góp vốn vào công ty để chia lợi nhuận”. Khi bị hại 'vào tròng', Giàu Em nhờ người rút tiền và trả công cho họ 20%/số tiền đó. Số còn lại, Giàu Em và Nhựt chia đôi. Với kế hoạch hoàn hảo như trên, Nhựt đã gọi điện thoại cho nhiều người là chủ doanh nghiệp đóng trên địa bàn tỉnh Thái Bình. Trong số đó, Nhựt đóng vai “Tâm”, gọi điện thoại cho anh Vũ Mạnh Hải, anh rể của chị V.A như nói trên để nhận làm quen. Qua trao đổi, Tâm khoe với anh Hải có mối thâm tình với anh Thịnh, Giám đốc Công ty XSKT Miền Bắc nên rủ anh hùn vốn làm ăn. Tuy nhiên, anh Hải không tham gia. Trong thời gian trò chuyện, anh Hải và chị V.A đều nhầm tưởng Tâm là Nguyễn Nhất Tâm, anh em bạn dì với Hải, là Việt kiều Pháp đang ở Việt Nam nên tin tưởng. Chị V.A gọi điện thoại với “Tâm” (Nhựt đóng giả - PV) đồng ý tham gia lấy số đánh đề. “Tâm” cho chị V.A số điện thoại của “Thịnh” (Giàu Em đóng giả- PV). Đúng như kế hoạch của bọn chúng, khi nữ đại gia gọi điện thoại, Giàu Em “nổ”: “Ngày mai, anh cho nhân viên cầm tiền đến cho em để em đánh xổ số hộ công ty, anh có thể can thiệp vào hệ thống quay xổ số nên có thể biết trước kết quả ít nhất là 2 con số cuối”. Sau đó, Giàu Em chủ động gọi điện thoại cho chị V.A thông báo, thủ quỹ của công ty đi vắng nên chưa có tiền để xuất được. Gã đề nghị chị V.A ứng tiền cho công ty mượn tạm để chơi lô đề, trúng chia đôi và được đồng ý. Từ đây, người phụ nữ Hà thành trúng bẫy của bọn trúng và bị chiếm đoạt hơn 3,2 tỉ đồng. Theo kết quả điều tra, các đối tượng trên hoạt động có tổ chức, rất chuyên nghiệp. Bọn chúng cấu kết, phân công vai trò rất chặt chẽ dựa trên mối quan hệ họ hàng với nhau. Các đối tượng này thực hiện trót lọt nhiều vụ lừa đảo như trên khắp từ Nam ra Bắc, với số tiền đặc biệt lớn. Trong số đó, 1 Giám đốc ở Quảng Ninh bị lừa hơn 1,6 tỉ đồng và 1 ông chủ nhà trọ ở Đà Nẵng bị lừa gần 1 tỉ đồng… Hoài Thanh