- Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cho biết vừa bắt giam ông Nguyễn Minh Tâm - nguyên Phó chủ tịch UBND xã An Tây (Thị xã Bến Cát) . Thủ tướng: Đất đai là “cần câu” chứ không phải “con cá” Đà Nẵng cảnh cáo hai cựu cán bộ vì sai phạm đất đai Tình trạng sân sau, lợi ích nhóm về đất đai làm dân bức xúc Ông Tâm trước đó đã bị Thị ủy Bến Cát kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng, cách chức Phó chủ tịch UBND xã vào tháng 8/2018 do để xảy ra nhiều sai phạm trong quá trình công tác. Liên quan đến vụ án, trước đó Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố và bắt giam ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát để điều tra về các tội danh “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”; “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Đến ngày 12/10, Công an tiếp tục khởi tố và bắt giam ông Lê Hoài Linh – Giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát và Nguyễn Thành Luân, cán bộ văn phòng đăng ký đất đai Thị xã Bến Cát do có hành vi ký xác nhận, hợp thức hồ sơ để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người khác không đúng nguồn gốc, gây thiệt hại đến tài sản. Theo cơ quan Công an, trong các năm 2005 - 2008, Công ty TNHH Xuất khẩu thương mại An Tây vay của Ngân hàng BIDV- Chi nhánh Tây Sài Gòn 72 tỉ đồng và thế chấp ngân hàng hơn 20 héc ta đất. Công ty này, sau đó, không có khả năng trả nợ nên ngân hàng đã sử dụng vốn dự phòng xử lý rủi ro để trả cho khoản nợ này. Sau đó, ngân hàng BIDV chi nhánh Tây Sài Gòn đã xử lý tài sản thế chấp để thu hồi nợ bằng cách giao cho Giám đốc công ty trên tự bán. Thời điểm này, ông Nguyễn Hồng Khanh đang giữ vị trí Chủ tịch UBND Thị xã Bến Cát, là người mua lại tài sản thế chấp của công ty từ ngân hàng. Tuy nhiên, kết luận điều tra của Công an cho thấy quá trình thanh lý tài sản giữa bên mua và ngân hàng đã vi phạm pháp luật vì phía ngân hàng không có văn bản thỏa thuận với bên bán; không định giá tài sản; không đấu giá tài sản và bán tài sản không đúng thẩm quyền, gây thất thoát tài sản Nhà nước. Cũng trong thời điểm này, ông Nguyễn Minh Tâm đang làm Phó chủ tịch UBND xã An Tây. Minh Tâm