Khởi tố giáo viên chủ nhiệm vụ bé trai trường Gateway tử vong Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) sáng 15/10 cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Thủy (29 tuổi, trú quận Nam Từ Liêm) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can Thủy là giáo viên chủ nhiệm của bé Lê Hoàng Long - nạn nhân được phát hiện tử vong trên xe đưa đón học sinh tại trường Gateway. Xem tiếp tại đây. Cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La bảnh bao cùng đồng phạm hầu tòa TAND tỉnh Sơn La hôm 15/10 đưa vụ gian lận điểm thi ra xét xử. Cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La Trần Xuân Yến bảnh bao cùng đồng phạm hầu tòa. Cáo trạng thể hiện, bị cáo Lò Văn Huynh (cựu Trưởng phòng Khảo thí) khai đã nhận của Nguyễn Minh Khoa (nguyên Phó Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh)1 tỷ đồng để giúp nâng, sửa điểm cho 2 thí sinh. Chủ tọa Quản Hữu Chiến cho biết, sẽ áp dụng biện pháp dẫn giải tới tòa một số nhân chứng quan trọng , trong đó có nguyên Phó Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ Nguyễn Minh Khoa. Xem tiếp tại đây. Con của nguyên Bí thư Triệu Tài Vinh được nhờ nâng điểm như thế nào? Phiên tòa xét xử vụ án lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nâng điểm cho hàng loạt thí sinh trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh Hà Giang chiều 14/10 tiếp tục với phần xét hỏi. Đối với danh sách 13 thí sinh do bị cáo Triệu Thị Chính - cựu PGĐ Sở Giáo dục đưa, bị cáo Nguyễn Thanh Hoài, nguyên Trưởng phòng Khảo thí trình bày, mình có biết mục đích là nhờ nâng điểm chứ không phải xem điểm. Bị cáo biết đây là con em của lãnh đạo và con em trong Sở. “Tôi biết có trường hợp của con Bí thư Triệu Tài Vinh, con anh Khuông (cựu PGĐ Sở), con hiệu trưởng trường PT Dân tộc nội trú tỉnh”, bị cáo Hoài khai. Xem tiếp tại đây. Cựu Chủ tịch Vinashin bị tăng án phạt tù, tịch thu sung công hơn 105 tỷ Xử phúc thẩm vụ lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Vinashin, chiều 14/10, TAND Cấp cao tại Hà Nội quyết định tăng án phạt tù đối với ông Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch Vinashin). Ông Sự nhận 16 năm tù về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản, tăng thêm 3 năm tù so với mức án tù mà tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên phạt. Về phần dân sự, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận kháng nghị của VKS đề nghị tịch thu sung công quỹ khoản tiền hơn 105 tỷ đồng mà các bị cáo đã chiếm hưởng từ việc gửi tiền vào Oceanbank, hưởng lãi ngoài của ngân hàng này. Xem tiếp tại đây. Chém mẹ vợ cũ trọng thương rồi thản nhiên ngồi hút thuốc Công an tỉnh Phú Thọ hôm 15/10 đang điều tra vụ người đàn ông chém vợ và mẹ vợ cũ sau khi xảy ra mâu thuẫn. Vụ việc xảy ra khoảng 13h chiều qua, tại xã Phú Nham (Phù Ninh, Phú Thọ). Người đàn ông tên T. (ở Vĩnh Phúc) đi xe ô tô đến xã Phú Nham tìm gặp vợ cũ là chị H.. Ở quán bán hàng của chị H., 2 người xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Thấy vậy, mẹ chị H. vào can ngăn thì bị T. chém trọng thương. Gây án xong, T. bình thản ngồi hút thuốc ở ven đường. Xem tiếp tại đây. Đặc nhiệm ở Sài Gòn bắt 3 tên cướp giật túi xách có chứa giấy báo tử Ngày 14/10, Đội hình sự đặc nhiệm hướng nam thuộc Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM, đã bàn giao 3 đối tượng gồm: Ngô Công Toàn (SN 1989), Huỳnh Quang Thái (SN 1991) và Bùi Đại Hải (SN 1983, ngụ Q.10) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Sáng 9/10 bà Đinh Tuyết M. (50 tuổi) và em ruột là bà Đinh Tuyết P.(40 tuổi) đi thăm bệnh người bà con. Khi hai chị em dừng xe tại một tạp hóa trên hẻm 51 đường Phạm Hùng (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) mua đồ thì bị hai đối tượng chạy xe máy giật túi xách. Trong túi có 20 triệu tiền mặt, sổ hộ khẩu, 1 hồ sơ khai tử và 1 giấy chứng minh. Xem tiếp tại đây. T.Nhung