- Mẹ ca sĩ Châu Việt Cường kể: Cường về Tết đưa tôi 5 triệu, rồi lại vay mẹ lại 2 triệu đi chơi. Đến mùng 5, nó bảo tôi đi vay cho 8 triệu. Ngồi thẫn thờ trong ngôi nhà nhỏ giữa cánh đồng ở thôn Nam Thôn, xã Hà Hải (huyện Hà Trung, Thanh Hóa), bà Nguyễn Thị Huệ (SN 1958) - mẹ ca sĩ Châu Việt Cường không thể tin khi nghe con trai mình bị bắt. XEM CLIP: Bà kể, nhà chỉ có hai mẹ con, Cường không có bố. Trước đây nhà nghèo đến nỗi hai mẹ con không đủ tiền, gạo để sống nên Cường chỉ học được đến lớp 9 thì nghỉ, đi làm thuê phụ giúp mẹ. “Từ nhỏ nó đã phải vào Nam ra Bắc làm thuê. Mỗi lần về nó chẳng đi chơi đâu, chỉ quanh quẩn ở nhà”, bà Huệ nhớ lại. Khoảng năm 1999, Cường về quê đúng lúc có đoàn xiếc về địa phương lưu diễn, đồng thời thi tuyển chọn giọng hát, ai hát hay sẽ được đoàn đưa đi diễn cùng. Trời phú cho giọng hát, Cường mạnh dạn thi thì được tuyển đi hát cùng đoàn xiếc. Từ đó Cường đi hát khắp cả nước, thỉnh thoảng mới về quê, rồi chẳng ai biết Cường trở thành ca sĩ từ khi nào. Tết nhờ mẹ đi vay tiền Bà Huệ thở dài: “Ca sĩ nổi tiếng gì mà chẳng có một đồng tiền nào cho mẹ. Tết vừa rồi, Cường về đưa tôi được 5 triệu, sau đó lại phải vay mẹ lại 2 triệu đi chơi... Đến mùng 5 Tết, nó lại bảo tôi đi vay cho 8 triệu rồi lấy tiền đi, đến nay thì hay tin dữ”. Theo bà Huệ, Cường lấy vợ từ năm 21 tuổi, vợ của Cường là Đỗ Thị Ánh Tuyết (người Quảng Ninh), và đã có đứa con gái năm nay khoảng 6 tuổi. Ít khi Cường đưa vợ con về nhà, đến nỗi bà cũng chẳng nhớ nổi tên cháu nội. “Cuộc sống gia đình của Cường không trọn vẹn, ngày mới cưới nó chẳng có tiền, bên nhà vợ thì hứa hẹn cắt khẩu về đó để đi làm ca sĩ chuyên nghiệp, làm người mẫu… rồi chẳng thành. Rồi hai vợ chồng chia tay”, bà Huệ kể. Mới đây, Cường lấy vợ hai tên Ngọc Anh (quê Lạng Sơn) cũng có một con gái tên Nguyễn Châu Ngọc (15 tháng tuổi). Trước Tết, hai vợ chồng cãi nhau nên Cường về quê ăn Tết một mình, còn Ngọc Anh về Lạng Sơn. “Hôm qua vợ nó gọi điện nói anh Cường nghiện ma túy, giết người, giờ phải bán hết đất ở quê đi mà lo việc”, bà Huệ khóc. Chỉ vào ngôi nhà nhỏ mới xây rộng khoảng 30m2, bà Huệ kể trước đây bà phải ở ngôi nhà tranh đắp đất, hàng ngày đi bán từng bó rau, mớ ốc kiếm sống. Năm 2015, bà có ít tiền tiết kiệm nên quyết định xây nhà. Chi phí hết khoảng 100 triệu, phải vay mượn ngân hàng và còn nợ hơn 40 triệu. Nghe tin con trai bị bắt, bà không sao ngủ được. Mấy cái bắp cải mới mua để chuẩn bị cho phiên chợ sáng vứt lăn lóc giữa nhà. “Bây giờ nó phải đi tù thì tôi biết phải sống thế nào. Tôi hay ốm đau chẳng còn sức mà đi chợ nữa”. Hàng xóm cho hay, nhà bà Huệ nghèo lắm, đến nỗi kiếm được bữa ăn qua ngày còn khó. Phó chủ tịch UBND xã Hà Hải Nguyễn Văn Tỉnh cho biết thêm, dù con làm ca sĩ nhưng gia cảnh bà Huệ rất đáng thương. Trước đây hai mẹ con ở nhà đất, mới xây được căn nhà nhỏ ở ngoài cánh đồng. Cường đi hát cũng ít về quê, từ trước đến nay hai mẹ con sống với hàng xóm rất tốt, không có tai tiếng gì. Lê Dương