- Theo CB Bank, hồ sơ cho thấy Phương Trang nợ 4.500 tỉ đồng nhưng công ty này vẫn một mực khẳng định chỉ nợ 3.900 tỉ đồng. Bộ Công an tiếp tục khởi tố đại gia Hứa Thị Phấn Các bị cáo 'tố' bà Hứa Thị Phấn là nguyên nhân gây đại án Sau một ngày làm thủ tục và đọc bản án sơ thẩm, sáng ngày 23/10, phiên xét xử vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, xảy ra tại ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn (còn gọi là Sáu Phấn) cầm đầu bước vào phần xét hỏi. Giống như các phiên xét xử trước đây, phiên xét xử phúc thẩm này, bị cáo Hứa Thị Phấn tiếp tục vắng mặt vì lý do sức khỏe. Mở đầu phần xét hỏi, liên quan tới căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch, bị cáo Bùi Thị Kim Loan (nguyên kế toán công ty TNHH Phú Mỹ), khai rằng, bản thân chỉ nhận hồ sơ về căn nhà, đưa cho bị cáo Lâm Kim Dũng ký còn lại ghi như thế nào do Hứa Thị Phấn làm. Về quan hệ giữa công ty Phương Trang và Hứa Thị Phấn, Loan cũng khẳng định mình không biết gì, nhưng có một vài lần được bà Phấn chỉ đạo tới ngân hàng để rút tiền mà phía Phương Trang gửi trả. Theo bị cáo Loan, bà Phấn nói rằng đó là số tiền Phương Trang đã vay mượn, nay trả lại, chứ nguồn gốc như thế nào thì bị cáo không biết. Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Loan cũng là người chỉ đạo ngân hàng Đại Tín lập chứng từ thu chi khống liên quan đến khoản vay của công ty Phương Trang, nhưng trong đơn kháng cáo và tại phiên phúc thẩm này, bị cáo khẳng định không tham gia, không nhìn thấy tiền và không biết có tiền hay không. "Bị cáo chỉ làm trên sổ sách, làm theo chỉ đạo của bà Phấn", bị cáo Loan khẳng định. Có mặt tại tòa, đại diện Ngân hàng TNHH MTV Xây dựng Việt Nam (CB Bank) cho hay, về khoản vay giữa Phương Trang và Ngân hàng Đại Tín, có văn bản ghi là theo sổ sách là hơn 9.000 tỉ đồng nhưng không nhớ rõ số văn bản nào. Tuy nhiên, qua kiểm tra, tiếp nhận hồ sơ thì cho thấy Phương Trang nợ 3.900 tỉ đồng rồi đến 4.500 tỉ đồng. Trước lời khai này của CB Bank, đại diện công ty Phương Trang khẳng định chỉ nhận số nợ gốc là 3.900 tỉ đồng. “Việc ký trước và giao hồ sơ tín dụng cũng như thời điểm giải ngân, Phương Trang không nắm được. Tuy nhiên sau này đối chiếu, chúng tôi nhận thấy việc giải ngân là sự chủ động của Ngân hàng Đại Tín”, đại diện công ty Phương Trang cho hay. Đoàn Nga