- CQĐT bắt khẩn cấp ca sĩ Châu Việt Cường để điều tra hành vi vô ý làm chết người, nhưng luật sư cho rằng ca sỹ này có dấu hiệu phạm tội Giết người. Như VietNamNet đã đưa, Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án “Vô ý làm chết người” và bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (SN 1978, quê ở Hà Trung, Thanh Hóa) . Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 5/3, ca sĩ Châu Việt Cường , ca sĩ tên Khang cùng chị H. và cô gái tên P.A đến căn hộ của P.Đ.T ở phố Nguyễn Văn Ngọc để sử dụng ma túy. Sau đó, Châu Việt Cường có biểu hiện ngáo, nghĩ chị H. bị ma nhập nên rắc tỏi quanh phòng trừ tà và nhét tỏi vào miệng chị H. Sáng 5/3, chị H. được phát hiện tử vong trong căn hộ, miệng bị nhét nhiều tỏi, còn Châu Việt Cường vẫn trong tình trạng "ngáo" khi bị đưa về trụ sở công an. Trao đổi với VietNamNet, luật sư Nguyễn Anh Thơm cho rằng, nghi phạm đã có hành vi dùng tay nhét tỏi vào miệng hay dùng tay siết cổ gây tử vong cho chị H thì đều là hành vi cố ý nên đã cấu thành tội "giết người" theo điều 123 Bộ luật Hình sự 2015. Nghi phạm không có mâu thuẫn, thù oán với chị H. nên thuộc trường hợp vô cớ giết người theo điểm n Khoản 1 Điều 123 BLHS 2015 là có căn cứ, đúng quy định của pháp luật. Dưới góc độ luật pháp, “ngáo đá” có thể khiến người sử dụng ma túy gây các tội ác trong tình trạng loạn thần nặng nhưng không phải là tình tiết giảm nhẹ. Pháp luật buộc công dân phải nhận thức được tác hại khi sử dụng các chất kích thích sẽ dẫn tới tình trạng mất kiểm soát hành vi nên hậu quả xảy ra phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Luật sư Thơm viện dẫn Điều 13 BLHS 2015 cho rằng, đã có quy định về trường hợp người phạm tội trong tình trạng say rượu hoặc các chất kích thích mạnh khác vẫn phải chịu trách nhiệm hình sự và “ngáo đá” cũng không ngoại lệ. Trong vụ án này, ngoài hành vi xâm hại đến tính mạng người khác thì còn có hành vi xâm hại đến chế độ quản lý độc quyền của Nhà nước về việc sử dụng chất ma túy với mục đích để chữa bệnh. Do đó, cần thiết phải làm rõ hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Nếu không có động cơ mục đích vụ lợi sẽ bị xử phạt hành chính về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy theo quy định của pháp luật. Châu Việt Cường có vô ý làm chết người? Vẫn theo ông Thơm, tội vô ý làm chết người sẽ có 2 hình thức lỗi: Vô ý vì cẩu thả - là trường hợp do cẩu thả mà người phạm tội không thấy trước khả năng gây ra hậu quả nguy hại cho xã hội, mặc dù phải thấy trước hoặc có thể thấy trước. Tiêu chuẩn để xác định một người phải thấy trước và có thể thấy trước được hậu quả nguy hiểm cho xã hội là căn cứ vào hoàn cảnh cụ thể lúc xảy ra sự việc, một người bình thường cũng có thể thấy trước; ngoài ra còn phải căn cứ vào độ tuổi, trình độ nhận thức, trình độ văn hoá, tay nghề… Vô ý vì quá tự tin là trường hợp người phạm tội thấy trước được hành vi của mình có thể gây ra hậu quả nguy hiểm cho xã hội, nhưng tin rằng hậu quả đó sẽ không xảy ra hoặc có thể ngăn ngừa được, nhưng hậu quả đó vẫn xảy ra. Xét hành vi của đối tượng trong vụ án này đã sử dụng ma túy là chất kích thích mạnh mà nhà nước ta nghiêm cấm sử dụng. Pháp luật buộc người nào cố tình sử dụng phải nhận thức được tác hại của ma túy. Khi đã sử dụng ma túy gây ảo giác mất kiểm soát, có hành vi gây hậu quả nghiêm trọng thì không đặt ra là có lỗi vô ý trong trường hợp này. T.Nhung