- Do nợ nần nhiều, vợ chồng Dũng lừa chủ nợ tới nhà sát hại rồi bỏ xác vào thùng xốp, vứt xuống sông phi tang. Giết chồng của ‘người trong mộng” Ngày 24/6, Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa bắt giữ nghi phạm Khổng Minh Trí (38 tuổi, ngụ huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo thông tin ban đầu, sáng 20/6, chị Nguyễn Thị P. (vợ của anh Nguyễn Văn Cam) đến công an phường Thốt Nốt trình báo về việc mất tích của chồng. Chị P. khai với cơ quan công an, khoảng 23h ngày 19/6, anh Cam đi đánh bắt cá trên sông Thốt Nốt nhưng không thấy về. Quá trình điều tra, cơ quan CSĐT Công an quận Thốt Nốt xác định, rạng sáng 20/6, giữa anh Trí và Cam xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Sau vụ ẩu đả, Trí bỏ lên bờ, còn anh Cam rơi xuống sông mất tích. Xem tiếp tại đây Đi trộm cắp trả tiền thua độ bóng đá Ngày 24/6, Công an Q.Thủ Đức cho biết, đang tạm giữ Trương Công Hùng (SN 1990, quê Nghệ An, tạm trú ở địa phương) và Phùng Văn Thương (SN 1984, quê Hà Tĩnh, tạm trú TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương) để điều tra, xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”. Bước đầu, Hùng khai nhận, làm nghề thợ điện, túng thiếu tiền bạc nên đi trộm. Còn Thường khai báo, do thua độ World Cup nên theo Hùng gây án, nhằm kiếm tiền giải quyết nợ nần do cá độ bóng đá. Xem tiếp tại đây Truy tìm 2 tên cướp táo tợn Công quận Hoàng Mai cho biết đang phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) điều tra làm rõ nghi án cướp 400 triệu đồng xảy ra gần cửa phòng giao dịch của một ngân hàng tại Linh Đàm (đường Nguyễn Hữu Thọ, phường Hoàng Liệt). Trước đó, khoảng 9h sáng 20/6, một phụ nữ (trú phường Hoàng Liệt) là kế toán của một công ty đến phòng giao dịch ngân hàng tại khu Linh Đàm để rút tiền. Sau đó, người phụ nữ này đi ra lấy ô tô để về thì bị 2 đối tượng áp sát cướp đi túi tiền rồi tẩu thoát. Nạn nhân hô hoán nhưng không kịp vì 2 đối tượng chạy quá nhanh. Xem tiếp tại đây Cô giáo bị hiếp dâm giữa ban ngày Công an thị xã Hương Trà (TT-Huế) cho biết, đang làm rõ hành vi “Hiếp dâm” của đối tượng Võ Minh Trung (19 tuổi, trú tại thôn Hiệp Lại, xã Bình Thành). Trước đó, khoảng 9h15 ngày 20/6, cô P.T.N.N. (33 tuổi) đang ngồi một mình ở phòng trực của Trường THCS Lê Thuyết thì phát hiện 1 nam thanh niên bịt mặt, cầm theo một vật nhọn bằng gỗ đi vào. Vừa vào phòng, thấy trên bàn có 1 con dao Thái Lan, nam thanh niên tiến đến lấy dao dí vào cổ cô N. để uy hiếp, khống chế và thực hiện hành vi hiếp dâm mặc cho cô N. ra sức chống cự. Sau khi thỏa mãn, đối tượng này còn lấy đi của nạn nhân 2 chiếc điện thoại. Xem tiếp tại đây Họa sỹ phủ nhận hiếp dâm người mẫu nude Chiều ngày 22/6, người mẫu nude Nguyễn Thị Kim Phượng (SN 1994, quê Cần Thơ, tạm trú Q.10, TP.HCM) - người tố họa sỹ N.L hiếp dâm đã làm đơn gửi Công an Q.10, TP.HCM, yêu cầu thực nghiệm điều tra. Theo đơn, Kim Phương yêu cầu phía công an tổ chức cho N.L vẽ lại toàn bộ hình vẽ mà người này đã vẽ trên cơ thể của cô trong tối xảy ra vụ việc. Trước đó, Công an quận 10 đã cho Kim Phượng đối chất với họa sỹ N.L. Tuy nhiên, họa sỹ L. đã phủ nhận cáo buộc của Kim Phượng. Xem tiếp tại đây Bị trộm khoắng sạch tài sản vì mải xem World Cup Công an Q.1, TP.HCM hiện đang điều tra vụ mất trộm tài sản có giá trị lớn xảy ra tại 1 căn nhà trong hẻm 18A đường Nguyễn Thị Minh Khai, P.Đa Kao, Q.1. Trước đó, sáng 19/6 chủ căn nhà trên là ông N.Q.H (SN 1966) đến công an địa phương trình báo về việc nhà mình bị mất trộm tài sản. Theo ông H, tài sản bị mất gồm: 3 xe gắn máy các loại là SH, Piagio, Dream và 1 dàn loa…trị giá hơn 300 triệu đồng. Khi kiểm tra hình ảnh camera an ninh trong căn nhà, công an ghi nhận, lúc 2h39 phút sáng 19/6 có 1 thanh niên đột nhập vào nhà, sau đó lần lượt lấy đi các tài sản như kể trên. Được biết, đêm 18 rạng sáng 19/6 ông H có xem bóng đá World Cup tại nhà. Đến rạng sáng, ông H bỏ lên lầu ngủ nhưng quên khóa cửa. Xem tiếp tại đây Cặp vợ chồng ác quỷ Công an TP Đà Nẵng vừa tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Hùng Dũng (50 tuổi) và vợ là Lê Thị Phương Oanh (49 tuổi, trú chung cư C2, đường Dương Vân Nga, phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) để điều tra về hành vi “Giết người” . Theo điều tra ban đầu, Oanh có vay mượn của bà N nhiều lần với số tiền khoảng 200 triệu đồng. Khoảng 8h sáng 20/6, bà N. có mua một con gà và mang đến căn hộ cho vợ chồng Dũng thì Dũng dùng dây vải dù xiết cổ nạn nhân rồi đưa vào phòng ngủ giấu xác. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga