- Nguyên giám đốc Sở ở Trà Vinh và thuộc cấp gây hậu quả nghiêm trọng thiệt hại tiền tỷ. Khởi tố nguyên Giám đốc bệnh viện Đa khoa tỉnh Hoà Bình Khởi tố nguyên Giám đốc Sở Y tế Long An Giám đốc CA Cần Thơ nói về vụ án bắt nguyên giám đốc thuỷ sản Hôm nay, TAND tỉnh Trà Vinh xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Diệp Văn Sơn (62 tuổi, nguyên Giám đốc Sở KH&CN); Lê Văn Hồng Anh (49 tuổi, nguyên Phó Giám đốc Sở); Trần Hồng Nguyên (54 tuổi, nguyên Giám đốc Trung tâm Ứng dụng tiến bộ KH&CN; Phạm Thanh Hải (42 tuổi, nguyên Phó Ban quản lý dự án tiếp nhận và ứng dụng công nghệ vi phẫu sản xuất giống tôm càng xanh tại Trà Vinh) về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngoài ra, các bị cáo Nguyên, Hải bị truy tố thêm tội “Tham ô tài sản” . Bị cáo Trần Thanh Phục (56 tuổi, nguyên Phó Giám đốc Trung tâm Ứng dụng tiến bộ KH&CN) bị truy tố về 3 tội “Cố ý làm trái, Tham ô tài sản và Lập quỹ trái phép”; bị cáo Nguyễn Thị Minh Hải (44 tuổi, nguyên Thủ quỹ Trung tâm) bị truy tố tội “Lập quỹ trái phép”. Ngày 19/4/2012, UBND tỉnh Trà Vinh có công văn đề nghị Bộ KH&CN xem xét hỗ trợ tỉnh triển khai các vấn đề, nhiệm vụ KH&CN trên địa bàn để phát triển kinh tế xã hội của địa phương này. Trong đó, có dự án “Tiếp nhận và ứng dụng công nghệ vi phẫu sản xuất giống tôm càng xanh toàn đực tại tỉnh Trà Vinh”. Ngày 16/8/2012, Bộ KH&CN ký quyết định phê duyệt dự án nói trên. Hơn 1 năm sau, Chánh văn phòng Chương trình nông thôn miền núi ký hợp đồng thực hiện dự án thuộc “Chương trình hỗ trợ ứng dụng và chuyển giao tiến bộ KH&CN phục vụ phát triển kinh tế - xã hội nông thôn và miền núi giai đoạn 2011 -2015”, với ông Diệp Văn Sơn, Lê Văn Hồng Anh, Trần Thanh Phục. Thời gian thực hiện dự án là 36 tháng (từ tháng 4/2013 -3/2016), với tổng kinh phí 4 tỷ đồng, trong đó kinh phí hỗ trợ từ trung ương là 2,66 tỉ đồng, số còn lại của địa phương. Từ tháng 1/2014 – tháng 10/2015, ông Nguyên chỉ đạo và cùng Phục, Hải lập 7 hợp đồng không đúng với thực tế để hợp thức hóa thủ tục nhằm thanh toán số tiền hơn 491 triệu đồng đối với dự án nói trên. Bị cáo Sơn với vai trò Giám đốc Sở KH&CN là người đứng đầu cơ quan chuyên môn có chức năng tham mưu cho UBND tỉnh nhưng thiếu kiểm tra. Trong thời gian trên, bị cáo Nguyên đã nhiều lần báo cáo với ông Sơn những khó khăn khi thực hiên dự án nhưng Sơn không có chỉ đạo tháo gỡ khó khăn. Mặc khác, bị cáo Sơn biết rõ trung tâm thực hiện dự án trên không đúng, không minh bạch về tài chính nhưng không kịp thời báo cáo UBDN tỉnh và Bộ KH&CN xin chủ trương xử lý. Ngược lại, ông Sơn ra quyết định lập Hội đồng nghiệm thu dự án gây thiệt hại ngân sách số tiền hơn 491 triệu đồng. Còn bị báo Nguyên và Phục trong thời gian trong thời gian giữ chức Giám đốc và Phó giám đốc tại Trung tâm Ứng dụng KHCN thu nhiều số tiền phát sinh phục vụ dự án. Cơ quan tố tụng phát hiện các đối tượng đã lập quỹ trái phép 167 triệu đồng. Ngoài ra, bị cáo Sơn cùng Anh đã ký hợp đồng cho ông Sơn Sa Miếch vay 400 triệu đồng để thực hiện dự án "Ứng dụng thiết bị cuộn ép rơm trong sản xuất nông nghiệp". Tuy nhiên, ông Miếch sử dụng tiền không đúng mục đích. Năm 2017, ông Miếch bị tai nạn giao thông tử vong nên không thể thu hồi số tiền cho vay. Cáo trạng truy tố, tổng cộng bị cáo Sơn cố ý làm trái, gây thiệt hại số tiền hơn 891 triệu đồng. Hoài Thanh