- Khi thấy Nguyễn Khiêm quàng vai, vuốt tóc vợ mình, anh Tuấn đang nhậu ở bàn bên chạy đến phản ứng thì xảy ra mâu thuẫn. Gã đàn ông đồi bại hại đời 2 con riêng của vợ ‘hờ’ Công an kết luận vụ nhà báo Anh Thoa bị tố xâm hại tình dục Hôm nay, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Nguyễn Khiêm (38 tuổi; nguyên Trung úy Công an TP Bà Rịa), Nguyễn Hiệp (32 tuổi, em trai Khiêm) và Phạm Văn Hoàng (32 tuổi, bạn của Hiệp) về tội Giết người . Lúc 18h ngày 29/7/2017, Nguyễn Khiêm cùng bạn bè nhậu ở quán Tigon (TP Bà Rịa). Tới 20h30, khi chào mọi người để ra về, Khiêm vuốt tóc chị Nguyễn Thị Dịu (27 tuổi) trước lúc rời bàn nhậu, Lúc này, anh Nguyễn Ngô Anh Tuấn (39 tuổi, chồng chị Dịu) đang nhậu ở bàn bên nhìn thấy và cho rằng hành động của Khiêm không đúng mực với vợ mình. Giữa 2 bên xảy ra mâu thuẫn. Bực tức, Khiêm gọi điện thoại cho em trai là Nguyễn Hiệp đến đánh anh Tuấn. Hiệp rủ thêm Hoàng cùng đi. Cả 2 mang theo dao và tới quán tìm anh Tuấn để đánh. Khi anh Tuấn đánh trả, Hiệp rút dao ra chém vào mặt người này. Chị Dịu đến can ngăn cũng bị Hiệp dùng cán dao gạt trúng đầu. Y tiếp tục đuổi chém anh Tuấn đến trọng thương và tử vong 2 ngày sau khi tới bếnh viện cấp cứu. Tháng 1/2018, TAND TP Bà Rịa đưa 3 bị cáo ra xét xử tội "Cố ý gây thương tích". VKSND TP Bà Rịa đề nghị phạt Khiêm 6-7 năm tù, Hiệp 7-8 năm tù và Hoàng 5-6 năm tù. Trong phiên xử, gia đình nạn nhân không đồng ý với quan điểm truy tố tội "Cố ý gây thương tích" nên yêu cầu HĐXX xem xét. HĐXX quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung. 3 bị cáo sau đó bị truy tố về tội danh “Giết người”. Tại phiên xử hôm nay, bị cáo Khiêm thừa nhận nạn nhân chết là lỗi do bị cáo. Khiêm khai, khi đó say nên không làm chủ được hành động. Đại diện VKS cho rằng hành vi của bị cáo thể hiện sự côn đồ, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ mà tước đi mạng sống của người khác. Đại diện VKS đề nghị tuyên Khiêm, Hiệp từ 14-16 năm tù, Hoàng 12-14 năm tù. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Khiêm 18 năm tù; Nguyễn Hiệp 20 năm tù; Phạm Văn Hoàng 12 năm tù cùng về tội Giết người. Thạch Quý