XEM CLIP: browser not support iframe. Mặc dù tiếp xúc với các thiết bị công nghệ cao nhưng hầu hết các đối tượng lại có trình độ học vấn rất thấp. Liên quan đến triệt phá đường dây đánh bạc quốc tế qua mạng đặt trong khu đô thị Our City (Km 9, đường Phạm Văn Đồng, phường Hải Thành, quận Dương Kinh, TP Hải Phòng), theo ghi nhận của PV, trong 3 ngày qua (từ chiều 27/7 đến chiều 29/7), lực lượng công an vẫn phong tỏa hiện trường, tiếp tục lấy lời khai của các đối tượng bị tạm giữ để điều tra, làm rõ hành vi vi phạm pháp luật của nhóm tội phạm người nước ngoài này. Một nguồn tin cho hay tất cả các đối tượng vận hành hệ thống thiết bị đánh bạc qua mạng người Trung Quốc còn rất trẻ, gồm cả nam và nữ. Mặc dù tiếp xúc với các thiết bị công nghệ cao nhưng hầu hết các đối tượng lại có trình độ học vấn rất thấp. Đến chiều 29/7, cơ quan công an vẫn tạm giữ 380 đối tượng là người Trung Quốc tham gia hoạt động vận hành hệ thống mạng để tổ chức đánh bạc xuyên quốc gia. Ghi nhận cho thấy khi ập vào, lực lượng công an đã phát hiện tại tầng 2 và 3 của tòa nhà trung tâm trong khu đô thị Our City có đặt 15 máy chủ. Ngoài ra, có hàng trăm máy tính thành phần được đặt rải rác tại các tòa nhà khác trong khu đô thị Our City. Theo thông tin từ Bộ Công an và Công an TP Hải Phòng, đường dây đánh bạc quốc tế qua mạng do người Trung Quốc điều hành hoạt động dưới vỏ bọc là doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Thông tin từ cơ quan công an cho biết bước đầu xác định tại khu đô thị mới Our City, một ổ nhóm gồm hơn 380 đối tượng người Trung Quốc đã tham gia điều hành các website tổ chức cho công dân Trung Quốc đánh bạc trực tuyến với các hình thức như cá cược thể thao, dự đoán kết quả xổ số, đánh số lô đề… Sơ bộ bước đầu xác định số tiền đã giao dịch trên hệ thống mạng đánh bạc là hơn 3 tỉ nhân dân tệ (khoảng hơn 10.000 tỉ đồng). Cơ quan công an đã thu giữ gần 2.000 điện thoại di động thông minh, 533 máy tính các loại, nhiều thẻ ngân hàng, tiền mặt, cùng nhiều đồ vật, tài liệu liên quan đến vụ án. Theo tin từ chính quyền sở tại, chỉ có 27 người Trung Quốc đăng ký tạm trú tại khu đô thị Our City, trong khi đó khi công an đột kích đường dây đánh bạc, tại đây có trên 300 người Trung Quốc. Theo Bộ Công an, thủ đoạn phạm tội của đường dây này là chia thành nhiều nhóm nhỏ, hoạt động 24/7, mọi hoạt động đều khép kín và gần như không tiếp xúc với người ngoài. Bộ Công an đánh giá, đây là tổ chức tội phạm có phương thức thủ đoạn hoạt động mới, tinh vi, thực hiện trên không gian mạng, được tổ chức trong "vỏ bọc" của doanh nghiệp đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Trao đổi với phóng viên, ông Phạm Quang Đảo, tổ trưởng tổ dân phố 2A, phường Hải Thành, cho biết mặc dù khu đô thị Our City nằm trên địa bàn nhưng ông chưa một lần tiếp xúc được với lãnh đạo của khu đô thị này. "Vào ban ngày khu vực này rất vắng vẻ và chỉ thực sự náo nhiệt, sôi động về đêm, người ra người vào tấp nập. Tuy nhiên, tại đây hoạt động những gì thì chúng tôi không biết được", ông Đảo nói. Theo Người lao động