Bà Trần Thị Thanh Hòa (SN 1981, cựu Kế toán trưởng nghiệp vụ thi hành án, Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì), Nguyễn Thị Bích Lương (SN 1967, cựu Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Phù Ninh), Phạm Thành Đoan (SN 1964, cựu Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì) bị truy tố tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Cáo buộc cho rằng, bà Hòa được phân công nhiệm vụ quản lý, thu chi các khoản tiền thi hành án của đơn vị, mở tài khoản tạm giữ chờ xử lý tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Phú Thọ và tiền thi hành án gửi tại các ngân hàng. Do cần tiền trả nợ và chi tiêu cá nhân, từ tháng 6/2015 - 3/2018, bà Hòa đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, lập 51 bộ chứng từ giả mạo để chuyển nhiều khoản tiền thi hành án từ tài khoản tạm giữ của Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì tại Kho bạc nhà nước tỉnh Phú Thọ vào tài khoản của những người thân và bạn bè. Việc làm này của bà Hòa nhằm chiếm đoạt hơn 6,6 tỷ đồng tiền thi hành án của Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì. Bị can đã nộp lại hơn 1 tỷ đồng, chiếm đoạt hơn 5,4 tỷ. Đối với 2 bị can liên quan, cáo trạng xác định, Nguyễn Thị Bích Lương giữ chức vụ Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì từ ngày 30/6/2009 đến ngày 1/6/2017. Trong thời gian đó, Lương đã thiếu trách nhiệm, không kiểm tra tài liệu, chứng từ nên không phát hiện các tài liệu, chứng từ do cấp dưới trình ký nên đã ký vào 14 bộ chứng từ dẫn đến việc Trần Thị Thanh Hòa đã chiếm đoạt số tiền hơn 1,8 tỷ đồng. Phạm Thành Đoan giữ chức vụ Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì từ ngày 1/6/2017 - 26/10/2018. Trong thời gian ấy, Đoan đã để Trần Thị Thanh Hòa lập khống 37 quyết định xử lý tiền tạm giữ tại Kho bạc và 37 Ủy nhiệm chi chuyển khoản, chuyển tiền điện tử giả mạo để chuyển tiền vào các tài khoản cá nhân không phải là đối tượng thi hành án, dẫn đến thất thoát số tiền trên 4,8 tỷ đồng. Cáo trạng cũng nêu rõ trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân liên quan như: các cán bộ công chức Chi cục Thi hành án dân sự TP. Việt Trì, các cán bộ ngân hàng Agribank chi nhánh Vân Cơ, TP Việt Trì, các cán bộ kho bạc nhà nước tỉnh Phú Thọ, cán bộ công chức VKSND TP Việt Trì làm công tác kiểm sát thi hành án dân sự. Đối với những tổ chức, cá nhân liên quan này, CQĐT kiến nghị đến các cơ quan chủ quản để xem xét có biện pháp xử lý trách nhiệm và phòng ngừa chung. browser not support iframe. T.Nhung