- Nghi phạm Vương Văn Bình đã cầm dao đến nhà đồng nghiệp là chị H., chém 3 người, sau đó đổ xăng đốt nhà nạn nhân do mâu thuẫn trong công việc. Ngày 5/7, Công an TP Hà Nội bước đầu làm rõ vụ trọng án xảy ra sáng 3/7 tại xã Trung Giã (huyện Sóc Sơn, Hà Nội) khiến một người chết và 2 người bị thương. Nạn nhân trong vụ án này là chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1977, trú tại xã Trung Giã), nhân viên phòng y tế số 3 trung tâm cai nghiện. Chị H. bị chém trọng thương, đã tử vong sau khi nhập viện. Hai nạn nhân khác là cháu Đỗ Thị Bích N. (SN 2003, con gái chị H.) và chị Nguyễn Thị M. (SN 1986, hàng xóm cũng là đồng nghiệp của chị H.). Nghi phạm được xác định là Vương Văn Bình (SN 1969), đồng nghiệp với chị H. và chị M. tại phòng y tế số 3 trung tâm cai nghiện. Sau khi dùng dao chém 2 đồng nghiệp và đổ xăng đốt nhà nạn nhân, Bình đã tự tử cách hiện trường khoảng 5 km. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, khoảng 9h45 ngày 3/7, Công an huyện Sóc Sơn nhận được tin báo về việc tại nhà chị Nguyễn Thị Thanh H. có một đối tượng dùng dao chém khiến ba người thương vong. Sau khi chém ba người, đối tượng đổ xăng ra nền nhà, châm lửa đốt nhà rồi lên xe máy bỏ đi. Hậu quả, cả ba nạn nhân đều phải đưa vào bệnh viện điều trị, cấp cứu. Tuy nhiên, do thương tích quá nặng, chị H. đã tử vong sau đó. Cháu Đỗ Thị Bích N. cũng bị thương nặng, còn chị M. bị thương nhẹ. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng phát hiện, tại rìa đường Quốc lộ 3, thuộc địa bàn xã Trung Giã, cách nhà chị H. khoảng 5 km có một chiếc xe máy vô chủ, xung quanh có nhiều vết máu. Truy tìm quanh khu vực, lực lượng chức năng phát hiện có một người đàn ông đã tử vong; vùng cổ, tay và trên thi thể có nhiều vết máu. Tay phải người này vẫn nắm dao phay. Qua xác minh, cơ quan công an làm rõ người tử vong là Vương Văn Bình. Kết quả điều tra ban đầu cho thấy, do mâu thuẫn trong công việc nên Bình đã cầm dao đến nhà chị H. thực hiện hành vi như trên. Sau khi gây án, Bình bỏ đi rồi dùng chính con dao phay để tự tử. Hiện vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nhị Tiến