- Trong suốt những ngày diễn ra phiên xử, ông Đinh La Thăng nhiều lần khẳng định, việc PVN đầu tư vào Oceanbank là có hiệu quả. Ông Đinh La Thăng bị cáo buộc đã ký thỏa thuận 6934 ngày 18/9/2008 tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm (Chủ tịch HĐQT Oceanbank) nhưng không thông qua HĐQT. Ông Thăng đã quyết định việc góp vốn khi biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, ký ban hành nghị quyết thực hiện các lần góp vốn, bổ sung vốn góp khi chưa được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ; không thực hiện theo yêu cầu của Bộ tài chính để đảm bảo các điều kiện về góp vốn. Theo cáo buộc, ông Thăng biết rõ hiện trạng của Oceabank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Đến ngày 1/1/2011, luật Tổ chức tín dụng đã có hiệu lực quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”, nhưng với vai trò Chủ tịch HĐTV, ông Thăng không thực hiện việc thoái vốn của PVN tại Oceanbank để đảm bảo tỷ lệ sở hữu vốn điều lệ là không vượt quá 15% mà tiếp tục thực hiện việc góp vốn trái pháp luật 100 tỷ đồng vào Oceanbank. Hậu quả: Toàn bộ số 800 tỷ của PVN bị mất hoàn toàn khi Oceanbank kinh doanh thua lỗ, mất vốn chủ sở hữu và Ngân hàng Nhà nước phải mua lại Oceanbank. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Thăng liên tục khẳng định, việc quyết định để PVN góp vốn vào Oceanbank là đúng quy định pháp luật, đúng chỉ đạo. Nếu có vấn đề gì, các cơ quan nhà nước đã thổi còi. "Bản thân bị cáo biết Oceanbank được NHNN xếp loại A", lời ông Thăng. Với con mắt nhà tài chính, bị cáo Thăng cho rằng, vấn đề tồn tại của Oceanbank là vốn điều lệ quá nhỏ. Nếu tăng vốn điều lệ sẽ giải giải quyết được tồn tại, giúp Oceanbank tăng tính thanh khoản của Oceanbank, tăng khả năng thanh khoản, quy mô hoạt động, đem lại hiệu quả. Bị cáo và HĐQT biết chắc việc đầu tư vào Oceanbank là quyết định sáng suốt. Về việc NHNN mua lại Oceanbank với giá 0 đồng vào năm 2015, theo ông Thăng, không có liên quan gì đến việc PVN đầu tư vào năm 2008 cả. “Đây là việc xảy ra nhiều năm sau khi PVN đầu tư vào Oceanbank, vì thế, không có quan hệ biện chứng nào giữa việc PVN đầu tư vào Oceanbank với việc Oceanbank bị mua 0 đồng. Việc cáo buộc của VKS cho rằng, mua lại 0 đồng là do các bị cáo gây thất thoát thì là oan ức cho bản thân bị cáo cũng như các bị cáo ngồi tại đây”, ông Thăng nói. Vẫn theo ông Thăng, việc PVN trở thành đối tác chiến lược của Oceanbank đã giúp ngân hàng này phát triển nhanh chóng trong thời gian ngắn, giúp kiềm chế lạm phát, đóng góp chung vào việc thực hiện chủ trương kiềm chế lạm phát của Chính phủ. Ông Đinh La Thăng xin nhận trách nhiệm thay người khác Đối với lần góp vốn thứ 3, bị cáo Thăng trình bày: Bị cáo đi công tác dài ngày, đã ủy quyền cho anh Nguyễn Xuân Thắng (nguyên thành viên Hội đồng thành viên PVN) điều hành chứ không ủy quyền biểu quyết. Bị cáo đã trực tiếp chỉ đạo phải làm theo quy định, phù hợp với pháp luật, phải chuyển nhượng bớt phần vốn của PVN tại Oceanbank... Đi công tác về, bị cáo không được nghe anh Thắng trực tiếp báo cáo. Nếu biết, bị cáo đã chỉ đạo dừng. Nhưng bị cáo nhận trách nhiệm người đứng đầu. Về việc này, bị cáo Thăng xin đứng ra nhận trách nhiệm cho những người liên quan. Được triệu tập đến tòa với tư cách là nhân chứng, khi được hỏi về thỏa thuận mà ông Đinh La Thăng ký tham gia góp vốn với Hà Văn Thắm , bà Phan Thị Hòa, Trưởng Ban kiểm soát PVN cho rằng: Nếu thỏa thuận đó không có ràng buộc về mặt pháp lý thì phải ghi là biên bản làm việc hay biên bản ghi nhớ. Chính vì ghi là bản thỏa thuận nên bây giờ nó là ràng buộc giữa các bên đưa ra để thực hiện, khiến bây giờ gây nên rắc rối về mặt pháp lý. Cũng với vai trò là nhân chứng, trả lời thẩm vấn của luật sư, Hà Văn Thắm khai, bị cáo Thăng từng nói với Thắm - Phải ký văn bản thỏa thuận như một văn bản ghi nhớ để cả hai bên về báo cáo. “Anh Thăng bảo tôi, cậu ký là phải chắc chắn làm thì tớ mới báo cáo”, lời Thắm. T.Nhung