- Công an phát hiện Hoàng Văn Phương đang lúi húi che lấp gì đó dưới một gốc cây. Gã thừa nhận đang giấu gói ma túy mà bản thân được thuê vận chuyển. Sau 2 ngày xét xử, chiều ngày 28/6, TAND huyện Cư Jút (Đắk Nông) đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Văn Phương (SN 1971, trú xã Đắk Drô, huyện Krông Nô) 11 năm tù giam về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Trước đó, khoảng 13h ngày 29/3/2015, Công an huyện Cư Jút đang tuần tra tại khu vực đường sinh thái dọc bờ sông Sêrêpốk (xã Tâm Thắng). Lực lượng này phát hiện Hoàng Văn Phương đang lúi húi che lấp gì đó dưới một gốc cây, bên cạnh còn có một xe máy. Khi đến kiểm tra, công an phát hiện có 1 gói nylon quấn băng keo màu vàng. Lúc đầu, Phương nói không biết gì về vật này. Song sau đó, Phương khai đây là gói ma túy. Một đối tượng tên Cường đã thuê gã vận chuyển và đặt nó ở gốc cây tràm bông vàng. Khi có người đến nhận hàng, Phương sẽ được trả 4 triệu đồng tiền công. Trong lúc Phương đang ngồi chờ người đến lấy ma túy thì bị lực lượng tuần tra Công an huyện Cư Jút phát hiện, bắt giữ. Kết quả giám định cho thấy gói quấn bằng keo màu vàng là ma túy nặng 37,3792g. Phương bị truy tố tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Cũng vụ án này, trước đó, Phương bị truy tố về tội vận chuyển trái phép chất ma túy. TAND huyện Cư Jút tuyên phạt gã 11 năm tù giam về cùng tội danh. Tại phiên tòa sơ thẩm lần thứ nhất, bị cáo Phương phản cung cho rằng hắn buộc phải nhận tội vì bị ép cung (đánh đập, phơi nắng, đe dọa) trong quá trình bị điều tra. Vì vậy, Phương làm đơn kháng cáo, kêu oan. TAND tỉnh Đắk Nông, nơi xử phúc thẩm đã tuyên hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại. Lý do, TAND huyện Cư Jút đã kết án bị cáo Phương tội Vận chuyển trái phép chất ma túy là chưa có căn cứ và không đúng pháp luật. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông đã trả tự do và ra lệnh cấm đi khỏi địa phương đối với Phương. Công an huyện Cư Jút cũng đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án hình sự vận chuyển trái phép chất ma vì chưa xác định được bị can. Đồng thời, cơ quan này cũng ra quyết định đình chỉ điều tra đối với Phương. Sau khi được trả tự do, Phương viết đơn yêu cầu các cơ quan tố tụng huyện Cư Jút phải bồi thường và xin lỗi công khai do oan sai. Ngày 8/1/2018, cơ quan CSĐT Công an huyện Cư Jút phục hồi điều tra và áp dụng biện pháp ngăn chặn bắt tạm giam Phương. Đồng thời, ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can từ tội vận chuyển trái phép chất ma túy thành tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tuy nhiên, luật sư Hoàng Tám Phi (Đoàn luật sư Hà Nội, bào chữa cho bị cáo Phương) không đồng ý với bản án này nên đã đệ đơn lên VKSND Tối cao. Cơ quan này đã chuyển đơn đến Vụ 12 để giải quyết theo quy định. Trùng Dương