Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ chiều nay đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ 2 đối tượng dùng dao đâm tử vong Đại úy Nguyễn Thanh Hải (36 tuổi, Cảnh sát khu vực, Công an phường An Hội, quận Ninh Kiều) khi làm nhiệm vụ vào chiều 30 Tết. Đó là Đặng Ngọc Minh (33 tuổi) và Đặng Ngọc Giàu (29 tuổi, em ruột Minh, ngụ đường Bùi Thị Xuân, phường Thới Bình, quận Ninh Kiều), 2 đối tượng bất hảo, có tiền án, bị toà phạt tù. Hồi năm 2013, đối tượng Minh bị Phòng An ninh điều tra Công an TP Cần Thơ, khởi tố, bắt giam về hành vi “Xúc phạm quốc kỳ” và bị tòa tuyên phạt 9 năm tù giam. Theo điều tra, khoảng 21h30 ngày 16/2/2013, đối tượng Minh nhậu một mình tại nhà, sau đó lên lầu lấy lá quốc kỳ đang treo trước ban công đem xuống trước cửa nhà, xé và đốt, rồi trở vào nhậu tiếp. Nhậu say, Minh đi qua nhà hàng xóm nhổ hai trụ treo cờ trước cửa nhà này, lấy cờ đem về nhà mình đốt tiếp. Qua nguồn tin báo của quần chúng, công an đã lập biên bản hành vi đốt cờ Tổ quốc của Minh. Tại cơ quan điều tra, đối tượng thừa nhận do bức xúc chuyện gia đình nên có hành động như trên. Gã này cũng có nhiều tiền sự về gây rối trật tự công cộng, đánh nhau… Còn Giàu em trai của Minh, dù tuổi đời còn trẻ nhưng cũng rất hung hăng. Hồi năm 2012, đối tượng Giàu bị Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều khởi tố bắt tạm giam về hành vi "Cố ý gây thương tích. Thời điểm đó, người bị đối tượng giàu tấn công là ông Nguyễn Thanh Thiên, Chánh án TAND TP Cần Thơ. Cụ thể, tối ngày 4/5/2012, ông Thiên chở vợ từ trụ sở làm việc về nhà trên đường Bùi Thị Xuân. Trong lúc chờ vợ mở cửa nhà thì bất ngờ ông bị Đặng Ngọc Giàu dùng xẻng đập liên tiếp vào vùng đầu, vai, lưng và ngực Công an bắt giữ đối tượng Giàu. Ông Thiên được đưa đi cấp cứu, may mắn, lúc đó ông đội mũ bảo hiểm nên vết thương không nặng. Kết quả giám định cho thấy ông Thiên bị thương tật 12%. Tháng 9/2012, đối tượng Giàu bị TAND quận Ninh Kiều tuyên phạt 3 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”. Mới đây, khoảng 15h40 chiều 30 Tết, Đại úy Hải đang đi làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự các lễ hội trong dịp Tết thì bị anh em Minh và Giàu cầm dao đâm. Sau khi gây án, 2 đối tượng rời khỏi hiện trường. Đại úy Hải được đưa vào BV đa khoa TP Cần Thơ cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong. Công an đã bắt 2 đối tượng vào chiều qua. Bộ trưởng Công an Tô Lâm hôm nay ký quyết định thăng cấp bậc hàm lên Thiếu tá đối với Đại úy Nguyễn Thanh Hải. Thiện Chí