Trung tướng Đồng Đại Lộc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Kiêm Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy cho biết, đây là vụ án thu giữ được số lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Cao Bằng. Khoảng 22h10’ ngày 23-2, tại Km 14 Quốc lộ 3, thuộc địa bàn xã Bạch Đằng, huyện Hòa An, tỉnh Cao Bằng, Cục Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối với Phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ - đường sắt, Phòng Cảnh sát cơ động thuộc Công an tỉnh Cao Bằng áp dụng các biện pháp trinh sát liên hoàn, chặn bắt quả tang đối tượng Trần Văn Bằng (31 tuổi) và Trần Văn Thành (30 tuổi), cùng trú tại xã Kim Xá, huyện Vĩnh Tường, tỉnh Vĩnh Phúc vận chuyển trái phép ma túy. Thu giữ 288 bánh heroin (trọng lượng 100,8kg), trị giá khoảng 57 tỷ đồng cùng 2 xe ô tô và nhiều tài liệu liên quan. Trung tướng Đồng Đại Lộc, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Kiêm Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về ma túy cho biết, đây là vụ án thu giữ được số lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Cao Bằng. Trước đó, thực hiện đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, đảm bảo an ninh trật tự, bảo vệ Tết Nguyên đán Mậu Tuất 2018, qua công tác nghiệp vụ, Cục CSĐT tội phạm về ma túy phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy số lượng lớn từ Lào vào Việt Nam rồi mang sang Trung Quốc tiêu thụ do đối tượng Trần Văn Bằng cầm đầu. Qua xác minh, đường dây ma túy này hoạt động khép kín với nhiều đối tượng đều là những người thân trong gia đình. Do tính chất phức tạp và quy mô của vụ án và sau một thời gian dài trinh sát, tháng 12-2017, Cục CSĐT tội phạm về ma túy chủ trì xác lập chuyên án phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ và Phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Cao Bằng, Công an tỉnh Hòa Bình, Công an huyện Vân Hồ và Mộc Châu (Sơn La) để đấu tranh triệt phá. Trong những ngày Tết Nguyên đán Mậu Tuất, Ban chuyên án phát hiện đối tượng Bằng cùng đồng bọn vận chuyển số lượng lớn ma túy từ Lào và Cao Bằng và mang sang Trung Quốc tiêu thụ. Liên tục bám sát di biến động của đối tượng, các tổ công tác của Cục được tung quân, ngay từ mùng 2 Tết, hàng chục cán bộ chiến sĩ lên đường, mật phục tại các tuyến đường dự kiến đối tượng đi qua. Với sự mưu trí, sáng tạo, không ngại khó khăn, gian khổ kiên quyết tấn công tội phạm của Ban chuyên án và cán bộ chiến sỹ, đêm 23-2, phát hiện 2 xe ô tô do Bằng và Thành điều khiển, các tổ công tác chia làm nhiều mũi khóa đầu, đuôi. Bất ngờ khi thấy lực lượng Công an, hai đối tượng chống trả quyết liệt khi lái xe ô tô đâm vào tổ công tác hòng trốn thoát, đồng thời vứt các túi du lịch màu đen, trắng xuống đường. Tuy nhiên, do đã nằm trong kế hoạch của Ban chuyên án nên các tổ công tác đã khẩn trương ép sát yêu cầu các đối tượng dừng xe, khống chế bắt giữ Bằng và Thành. Lúc này do quá run sợ, Thành đã vệ sinh luôn ở trong quần, buộc tổ công tác phải hỗ trợ thay quần cho đối tượng. Tại hiện trường, Bằng và Thành khai nhận, trong các túi xách du lịch và bao tải dứa màu vàng mà đối tượng vứt xuống đường là 288 bánh heroin. Được biết, Bằng và Thành là hai anh em họ. Khám xét khẩn cấp nhà đối tượng Trần Văn Bằng, tại xã Kim Xá (Vĩnh Tường), lực lượng Công an thu giữ 100 viên ma túy tổng hợp và 1 tỷ đồng. Đấu tranh điều tra mở rộng vụ án, triển khai các mũi trinh sát, ngay trong đêm 23-2, Cục CSĐT tội phạm về ma túy đã bắt đối tượng Nông Văn Hoan, trú tại thị trấn Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng. Sáng 24-2, một tổ công tác bắt giữ thêm đối tượng Phan Văn Hiển (tức Điệp, 36 tuổi), trú tại xã Trấn Hưng, huyện Vĩnh Tường- Đây là đối tượng vận chuyển ma túy từ huyện Vân Hồ về huyện Vĩnh Tường giao cho Bằng. Chiều cùng ngày, một tổ công tác khác tiếp tục bắt giữ thêm đối tượng Nông Tài Kinh (28 tuổi), trú tại Trùng Khánh, thu giữ xe ô tô Lanrover. Như vậy, chỉ trong một thời gian ngắn, dưới sự chỉ đạo của Lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát, Cục CSĐT tội phạm về ma túy và các phòng nghiệp vụ liên quan đã phá chuyên án thành công, bắt giữ 5 đối tượng, gây tiếng vang trong dư luận, nhận được sự ủng hộ, đồng tình cao của nhân dân. Theo CAND