Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã bắt giữ thêm nghi can trong vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bị giết hại. 9 đối tượng bị cơ quan Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam gồm: 1. Vương Văn Hùng, SN 1984, HKTT: Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo về hành vi Giết người, Cướp tài sản, hiếp dâm. 2. Bùi Văn Công, SN 1975, trú tại: Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về hành vi Giết người, Cướp tài sản, H.iếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. 3. Phạm Văn Nhiệm, SN 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa về hành vi Giết người, hiếp dâm. 4. Lường Văn Hùng, SN 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên về hành vi Giết người, hiếp dâm 5. Lường Văn Lả, SN 1991, trú tại: Bản Mển, xã Thanh Nưa về hành vi Giết người, hiếp dâm 6. Phạm Văn Dũng, SN 1972 ở Đội 19 xã Thanh Nưa (anh trai Phạm Văn Nhiệm) về hành vi hiếp dâm 7. Cầm Văn Chương, SN 1974 ở Đội 7, xã Hua Thanh về hành vi hiếp dâm 8. Bùi Thị Kim Thu (SN 1975) ở Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về hành vi Không tố giác tội phạm 9. Vi Văn Toán, SN 1982 ở huyện Điện Biên về hành vi Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. "Tôi không hề nợ nần Toán đến 1.000 đồng..." Điều đáng nói, mới đây, trên một số trang mạng xã hội đăng tải thông tin về việc tại cơ quan điều tra, Vì Văn Toán khai bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) trước đây cùng làm ăn và nợ 300 triệu. Sau khi ra tù, Toán thuê Bùi Văn Công và 5 đối tượng khác “bắt cóc” để gây áp lực, buộc trả nợ. Tuy nhiên, sự việc không mong muốn xảy ra. Trước những thông tin trên, bà Trần Thị Hiền tỏ ra rất bức xúc về những điều này. Bà Hiền nói, “từ trước tới nay tôi chưa hề gặp các đối tượng này cũng như vay của ai bất cứ đồng nào”. Bà Hiền khẳng định không nợ nần hay quen biết các đối tượng gây án. “Nhà tôi không chơi bời với những đối tượng nghiện ngập này bao giờ. Mặc dù gia đình tôi chơi với đủ loại người từ người nghèo đến người giàu nhưng riêng những đối tượng này chúng tôi không bao giờ tiếp xúc bởi nhìn bản mặt của bọn chúng”, bà Hiền bức xúc. Bà Hiền nói thêm, gia đình Vi Văn Toán cũng thuộc diện khó khăn nên không thể có 300 triệu đồng để cho gia đình bà vay. “Tôi không không hề nợ nần gì Vì Văn Toán đến 1 nghìn đồng chứ đừng nói đến 300 triệu đồng”, bà Hiền khẳng định thêm lần nữa. Qua những thông tin thiếu chính xác trên mạng xã hội, bà Hiền mong muốn quý độc giả khi tiếp nhận thông tin hãy đọc những thông tin từ những tờ báo chính thống hoặc có phát ngôn của cơ quan công an. Liên quan đến vấn đề trên, lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên khẳng định, những thông tin này không đúng sự thật. Quá trình điều tra hiện chưa có căn cứ nào xác định Bùi Thị Kim Thu là một tú bà chuyên nghiệp; Cơ quan CSĐT cũng không cung cấp bất kỳ nội dung gì tương tự như những bài đăng trên mạng xã hội. Nhị Tiến