Công an huyện Bình Chánh chiều nay thông tin, vừa bắt giữ 1 băng nhóm gồm 10 đối tượng, gây ra hàng loạt vụ cướp với thủ đoạn cực kỳ nguy hiểm ở vùng ven Sài Gòn và Long An. Hiện Công an đang tạm giữ hình sự 13 thành viên của băng cướp do Đặng Tuấn Kiệt (tự Bé Kiệt, 15 tuổi, không nơi ở cố định) cầm đầu và đang truy bắt thêm nhiều đối tượng khác. 4/13 thành viên nhóm cướp được xác định là dương tính với ma tuý. Theo Công an huyện Bình Chánh, trong vòng 3 tháng gần đây, địa bàn huyện liên tiếp xảy ra những vụ cướp táo tợn. Các nạn nhân trình báo, 1 mình đi đường trong đêm khuya hay lúc rạng sáng thì bị 1 nhóm đối tượng choai choai phục kích, chặn đường dí dao, kiếm vào người rồi cướp xe và các tài sản khác. Từ thông tin trình báo và qua công tác điều tra sơ bộ, Công an huyện xác lập chuyên án phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM để đấu tranh. Hàng loạt các đối tượng có dấu hiệu nghi ngờ ở địa phương bị đưa vào tầm ngắm và lực lượng trinh sát xuống đường nửa đêm về sáng để theo dấu. Rạng sáng 13/9, trinh sát phát hiện nhóm 4 đối tượng đi xe lưu thông trên đường Nguyễn Cửu Phú, xã Tân Kiên nên đeo bám. Phát hiện bị động nên nhóm đối tượng rồ ga tẩu thoát nhưng trinh sát truy đuổi tóm được 3/4 đối tượng. Chúng thừa nhận, 1 trong số xe gắn máy đang sử dụng là xe vừa cướp được của 1 người đi đường cách đó ít phút, ngay địa bàn xã Tân Kiên. Trước đó, trong đêm 12/9 cũng tại xã này, nhóm đối tượng dí dao, cướp xe của 1 phụ nữ. Từ thông tin khai báo, ban chuyên án truy xét nhanh bắt thêm 10 thành viên còn lại của băng cướp. Bước đầu xác định, băng nhóm do tướng cướp 15 tuổi Đặng Thế Kiệt cầm đầu, đều là dân bỏ nhà đi bụi, sống ở khách sạn, đa số đều nghiện ma tuý và sở thích tụ tập đua xe. Nhóm đối tượng này khá nhỏ, từ 14 - 20 tuổi. Để có tiền tiêu xài, ăn chơi, Kiệt và đồng bọn tổ chức đi cướp. Thủ đoạn của Kiệt và đồng bọn là thủ dao, kiếm, mã tấu tự chế đi thành nhóm trên nhiều xe gắn máy rảo quanh vùng ven lúc nửa đêm về sáng. Phát hiện người nào điều khiển xe gắn máy đi 1 mình, chúng sẽ tổ chức ép xe, dí dao khống chế khiến nạn nhân hoảng sợ để cướp xe, ví tiền, điện thoại… Có vụ chúng dùng hung khí chém nạn nhân bị thương tích. Bước đầu Bé Kiệt và nhóm đàn em khai nhận, đã thực hiện 9 vụ cướp ở huyện Bình Chánh, 1 vụ cướp ở Q.Bình Tân cùng 7 vụ ở huyện Đức Hoà, huyện Cần Giuộc (tỉnh Long An). Hiện ban chuyên án đang mở rộng điều tra về băng cướp nhí nguy hiểm này. Phước An