- Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát được xác định cấu kết với cán bộ ngân hàng chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Chiều nay, Ban tuyên giáo Tỉnh ủy cùng công an tỉnh Bình Dương tổ chức họp báo thông tin vụ khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát, hiện là cán bộ Ban tổ chức Tỉnh ủy. Đại tá Trần Văn Chính – Phó giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho hay, cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) đang thụ lý điều tra vụ án “Vi phạm các quy định sử dụng tài sản Nhà nước sai quy định gây thất thoát lãng phí” và “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại xã An Tây, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Qua điều tra, công an xác định, trong các năm 2005-2008, bà Hồ Thị Hiệp - Giám đốc công ty An Tây đã vay tiền ngân hàng để phục vụ cho sản xuất kinh doanh. Bà Hiệp vay của chi nhánh ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoảng 72 tỷ đồng với tài sản thế chấp ngân hàng là hơn 20ha đất, nhà xưởng và máy móc thiết bị. Định giá tài sản thế chấp khoảng 80 tỷ đồng. Năm 2008, công ty An Tây mất khả năng trả nợ, ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoanh nợ xấu. Ngân hàng sử dụng quỹ dự phòng để xử lý rủi ro và sau đó xử lý tài sản thế chấp để thu hồi nợ. Việc thực hiện xử lý tài sản thế chấp diễn ra từ năm 2012 đến năm 2015 do ông Nguyễn Huy Hùng - Giám đốc ngân hàng và ông Nguyễn Quang Lộc – Phó trưởng phòng quan hệ khách hàng 1, đảm nhiệm. Phương thức xử lý tài sản thế chấp được ngân hàng giao cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, bên mua là ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát. Theo công an, việc xử lý tài sản như trên, do ông Hùng, Lộc thực hiện, được xác định là không đúng với quy định. 2 người này không có văn bản thoản thuận với bên bán, không định giá tài sản, không đưa ra đấu giá tài sản mà tự ý hạ thấp giá trị tài sản. Giá trị tài sản thế chấp ban đầu là hơn 80 tỷ đồng nhưng các bị can Hùng, Lộc thỏa thuận với bà Hiệp và ông Khanh hạ thấp giá bán, chỉ đưa 1 phần vào ngân hàng là 8,7 tỷ đồng. Ông Khanh trực tiếp đưa bà Hiệp 4,1 tỷ đồng. Tính tới thời điểm hiện tại, công ty An Tây còn nợ 106 tỷ đồng mà ngân hàng không thu hồi được. Hành vi này gây thiệt hại lớn cho tài sản Nhà nước. Bị can Hùng, Lộc đủ yếu tố cấu thành tội phạm "Vi phạm quy định sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát". Ông Nguyễn Hồng Khanh với cương vị là Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát đã thống nhất với 2 ông Hùng, Lộc và bà Hồ Thị Hiệp trích 50% giá trị tài sản bán được đưa lại cho bà Hiệp. Cơ quan điều tra đã chứng minh, ông Khanh đưa cho bà Hiệp 4,1 tỷ, đúng ra tài sản này ngân hàng thu hồi được. Từ chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra đã đủ căn cứ xác định hành vi của ông Khanh cùng đồng phạm Hùng, Lập "Vi phạm quy định quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí" căn cứ điều 219 bộ luật Hình sự. Đến ngày 7/5, cơ quan CSĐT khởi tố, bắt tạm giam 2 đối tượng Hùng và Lộc. Tới hôm nay, cơ quan cảnh sát điều tra tiếp tục khởi tố, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Hồng Khanh. Thạch Quý