- Từ năm 2011, người phụ nữ này chung sống với "trùm" Liên kết Việt Lê Xuân Giang như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Toàn cảnh hành trình lừa đảo đa cấp Liên kết Việt Liên kết Việt, đỉnh cao lừa đảo đa cấp Theo tài liệu truy tố, công ty CP tập đoàn thiết bị y tế BQP (viết tắt là công ty BQP) và công ty CP Liên kết sản xuất Thương mại Việt Nam (gọi tắt là công ty Liên kết Việt) đều do Lê Xuân Giang (SN 1971, quê Hưng Yên) thành lập và điều hành. Với thủ đoạn tinh vi, "trùm" Liên kết Việt và đồng phạm đã mở rộng mạng lưới, phát triển được 34 chi nhánh, văn phòng đại diện tại 27 tỉnh, thành, lôi kéo được 66.000 người tại 49 tỉnh tham gia vào hệ thống kinh doanh đa cấp, thu hơn 2.000 tỷ đồng. Người phụ nữ luôn ở bên cạnh Lê Xuân Giang là bà Y. Từ năm 2011, bà Y. chung sống với Giang như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Trong nhiều sự kiện của công ty Liên kết Việt nhằm quảng bá hình ảnh cho hoạt động kinh doanh đa cấp trái pháp luật của Lê Xuân Giang và đồng phạm, bà Y. đều tham gia. Ngày 11/5/2015, bà Y. cùng các kế toán tại chi nhánh TP.HCM lập biên bản giao, nhận các quyển chứng từ chi. Tại biên bản thể hiện, bà là người nhận tiền từ các kế toán. Ngày 27/15/2015, bà Y. có thư gửi cho Giang và thuộc cấp yêu cầu phải củng cố lại cách thức điều hành công ty và yêu cầu phải xem xét lại một số vấn đề. Thậm chí, khi công ty Liên kết Việt bị truyền thông đưa tin vạch trần thủ đoạn lừa đảo thông qua hoạt động kinh doanh đa cấp, nhiều nhân viên kế toán của công ty bỏ việc, chính bà Y. là người lựa chọn một số kế toán đến giúp người tình trong việc quản lý nhân viên và quản lý vấn đề thu tiền chi trả hoa hồng. Làm rõ hành vi của những người liên quan Liên quan đến tài sản do "trùm" Liên kết Việt phạm tội mà có, bao gồm 1 biệt thự ở khu vườn mai, đô thị Ecopark, rộng 360m2 có giá trị hơn 12 tỷ đồng do bà Y. và Giang góp tiền mua. Giang dùng 6,2 tỷ đồng từ tiền chiếm đoạt được của các bị hại để góp 50% tiền mua căn biệt thự. Sau khi truyền thông đưa tin công ty Liên kết Việt lợi dụng kinh doanh đa cấp để lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Giang đã ký văn bản chuyển nhượng căn biệt thự này cho người tình. Giang khai, bà Y. đã chuyển trả cho mình 6 tỷ đồng. Về phần bà Y., lời khai của bà thể hiện, đã vay tiền của người thân để đưa cho Giang. CQĐT đã xác minh, lấy lời khai của người thân bà Y. Nhưng người thân của bà Y. và ngay cả chính bà đều không đưa ra được chứng cứ chứng minh về việc vay mượn này. Theo lời khai của bà Y., bà ta có tham gia một số sự kiện của công ty Liên kết Việt và công ty BQP với vai trò là vợ của Giang để tiếp khách, nhưng không phát biểu gì, cũng không tham gia điều hành hoạt động của công ty Liên kết Việt... Để đảm bảo việc giải quyết vụ án được khách quan, toàn diện, đầy đủ, không làm oan người vô tội và tránh bỏ lọt tội phạm, quá trình điều tra, VKSND Tối cao đã có yêu cầu CQĐT làm rõ hành vi của những người liên quan, trong đó có bà Y. Tuy nhiên, kết quả điều tra chưa làm rõ được, do đó VKSND Tối cao đề nghị HĐXX và đại diện VKS tiếp tục điều tra công khai tại phiên tòa để làm rõ hành vi, trách nhiệm, vai trò giúp sức cho Lê Xuân Giang và đồng phạm, nếu có căn cứ tiếp tục xử lý theo quy định của pháp luật. T.Nhung