Nguồn tin từ Viện KSND huyện Krông Năng (Đắk Lắk) hôm nay cho biết, đơn vị đã ban hành cáo trạng truy tố 9 bị can gồm Hoàng Thập Nhất (SN 1998), Trần Anh Võ (SN 1983), Trần Đức Kế (SN 1996), Nguyễn Hữu Hóa (SN 1992), Nguyễn Kim Thuần (SN 1998), Trần Đình Thiện Phước (SN 1995), Dương Phương Nam (SN 1998), Đinh Lê Duẫn (SN 2001, cùng trú huyện Krông Năng) và H’Ut Mlô (SN 2001, trú thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk) cùng về tội “ Trộm cắp tài sản ”. Theo cáo trạng, Trần Anh Võ, nguyên là cán bộ tư pháp, hộ tịch của UBND xã Tam Giang (huyện Krông Năng) và có mối quan hệ họ hàng với Hoàng Thập Nhất. Một ngày đầu tháng 12/2018, Nhất đến nhà Võ ở xã Tam Giang chơi. Do biết rõ thủ quỹ của UBND xã sắp đi nhận tiền lương và phụ cấp của xã mang về bỏ trong két sắt nên Võ nói cho Nhất biết. Đồng thời, Võ nói Nhất đi trộm tiền trong két sắt của xã về chia cho mình một ít để trang trải nợ nần. Nghe vậy, Nhất đồng ý. Sáng ngày 10/12, Nhất, Kế và Hóa đi uống cà phê tại một quán trên địa bàn cùng với Võ. Tại đây, Võ nói cho Nhất biết UBND xã sắp nhận tiền về. Hôm sau, Nhất liên hệ và rủ Kế, Hóa, Thuần, Phước, Nam, Duẫn và H’Ut tối đến quán cà phê tại xã uống nước, cùng đi trộm cắp tài sản thì tất cả đều đồng ý. Võ sau đó gọi vào số của Kế, dặn gặp nói chuyện với Nhất rằng tiền đã về, để trong két sắt UBND xã. Nhóm của Nhất mang theo các dụng cụ búa, đục, kìm cộng lực, bao tay, xà beng, ba lô đi trên 5 xe mô tô đến ngã tư thôn Giang Thịnh thuê phòng nghỉ và chờ Võ đến dẫn đường. Gặp nhau, Võ nói với Nhất “để anh dẫn đến nơi để két”. Võ điều khiển xe mô tô chạy vào trong UBND xã đứng đợi. Nhóm của Nhất sau đó trèo rào vào trụ sở, dùng kìm cộng lực cắt khóa cửa vào dãy nhà hai tầng. Nhất phân công Nam, Phước đứng cảnh giới phía trong cửa, H’Ut, Duẫn đứng phía ngoài, còn Võ mở cửa đi vào trước dẫn Nhất, Hóa, Kế, Thuần đến phòng “kế toán - văn thư - thủ quỹ” và nói két sắt để trong phòng này. Kế, Hóa và Thuần thay nhau dùng xà beng cạy cửa phòng đột nhập vào trong dùng búa, đục và xà beng cạy phá két sắt lấy tiền và giấy tờ bỏ vào trong ba lô mang theo. Sau khi lấy được tài sản, nhóm của Nhất về nhà nghỉ đã thuê trước đó lấy tiền trong ba lô ra đếm được 400 triệu đồng. Nhất chia cho mình, H’Ut, Thuần, Kế, Hóa mỗi người 50 triệu; Duẫn, Nam và Phước mỗi người 30 triệu; 50 triệu là phần của Võ, còn lại khoảng 10 triệu Nhất cầm và nói là để ăn nhậu chung. Sáng 13/12, Kế điều khiển xe mô tô chở Nhất và Hóa đến nhà Võ và đưa cho đối tượng 50 triệu. Toàn bộ số tiền trộm cắp được, các bị can đã dùng vào việc tiêu xài cá nhân hết. Viện KSND huyện Krông Năng đang hoàn tất hồ sơ chuyển TAND cùng cấp sớm đưa vụ án ra xét xử. Trùng Dương