- Xét thấy bị hại cũng có một phần lỗi, bị cáo Diễm thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải và là lao động chính trong gia đình nên HĐXX quyết định tuyên phạt mức án tù chung thân. Bị cáo Diễm lạnh lùng khai tại tòa, đêm 15/12/2017, khi chồng bị cáo là anh Tú về nhà, trên người có mùi rượu. Cả hai đã xảy ra cãi vã, anh Tú bật dậy lấy bao trùm đầu rồi đánh vợ. Sau đó, anh Tú cầm dao toan ẩu đả nhưng Diễm giằng co và đoạt được dao, chém nhiều nhát vào đầu, cổ nạn nhân. "Khi anh Tú chụp lại tay đang cầm dao, bị cáo không giữ được con dao đó nhưng vớ được con dao gọt trái cây nên đâm tiếp khiến anh Tú ngã xuống. Thấy chồng nằm bất động, bị cáo sờ tay lên ngực thì phát hiện anh Tú không còn thở", Diễm khai. Diễm cũng khẳng định một mình sát hại anh Tú, không có đồng phạm. Diễm khai, hai vợ chồng sống với nhau từ năm 2002 nhưng chưa đăng ký kết hôn và đã có hai con chung. Gần đây, anh Tú có người phụ nữ khác nên thường xuyên chửi bới, hành hung, có lần đánh rách mắt chị ta. Sau khi sát hại chồng, Diễm không đi đầu thú mà lại phân xác vì muốn che dấu tội lỗi. Bị cáo đã phân xác nạn nhân vào 10 bọc nylon đem vứt các nơi, cách nhà vài trăm đến vài ngàn mét. Sau đó, chị ta lấy điện thoại của chồng nhắn tin cho đồng nghiệp của anh ta nói mệt, không đi làm được để đồng nghiệp khỏi nghi ngờ... Đặc biệt, về hành vi cắt bộ phận sinh dục của chồng bỏ đi, Diễm đanh mặt nói: “Bị cáo hận anh Tú vì anh có người đàn bà khác”. Theo Diễm, gần 3 năm trước, chị ta phát hiện anh Tú có người khác. Dù nhiều lần bị cáo khuyên can chồng quay về lo cho con nhưng anh Tú không nghe. Diễm khai thấy chồng chở người phụ nữ làm cùng công ty và thường xuyên liên lạc điện thoại, chứ không phát hiện ra điều gì khác. Trái ngược với lời khai của bị cáo, chị Trần Thị Diễm Trinh (chị gái cùng mẹ khác cha với nạn nhân) khẳng định, anh Tú là người hiền lành, được hàng xóm và bạn bè quý mến. Chị đề nghị xử lý đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. “Em tôi chết oan uổng, tôi không xin giảm án cho ai hết”, chị Trinh nghẹn ngào nói. Trình bày quan điểm luận tội, đại diện VKS cho rằng, hành vi của bị cáo Hàng Thị Hồng Diễm là hết sức man rợ. Tuy nhiên, bị cáo Diễm không có tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự là do bị cáo có 2 con nhỏ, tại phiên tòa hôm nay bị cáo đồng ý bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân bằng cách hiến hết các tài sản của mình. Quá trình điều tra Diễm thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, bị cáo phạm tội có một phần lỗi của bị hại. Vì vậy, đề nghị HĐXX xử phạt bị cáo mức án chung thân. Bào chữa cho bị cáo, luật sư trầm ngâm nói “không có lời để biện minh” và khẳng định bản cáo trạng truy tố đúng người, đúng tội. Tuy nhiên, theo vị luật sư, vụ án xảy ra phần lớn do lỗi của bị hại. Vụ án đau lòng xuất phát từ chuyện gia đình không hạnh phúc do bị hại có quan hệ trai gái ở ngoài và động cơ, mục đích giết người của bị cáo không rõ ràng, bị hại coi thường vợ con, hành động ngang tàng, khiến bị cáo phải sống trong áp lực suốt thời gian dài. Vì vậy, vị luật sư đề nghị HĐXX xem xét giảm một phần hình phạt cho bị cáo để bị cáo có cơ hội trở về chăm sóc các con. Được nói lời sau cùng, bị cáo Diễm chỉ xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho mình để sớm được trở về. Căn cứ vào kết quả điều tra và tranh luận tại phiên tòa, có đủ cơ sở kết luận cáo trạng truy tố bị cáo là đúng người, đúng pháp luật. Hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm tới tính mạng của người khác và người đó chính là chồng của bị cáo. Hành vi phạm tội của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cần có mức án nghiêm để răn đe, phòng ngừa chung. Tuy nhiên, khi lượng hình cũng xem xét các tình tiết tăng nặng giảm nhẹ, bị cáo đã ăn năn hối cải và bị hại cũng có phần lỗi. Bị cáo còn có con nhỏ lại là lao động chính trong gia đình. Vì vậy, sau khi xem xét HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân. Đoàn Nga