- Để được thực hiện dự án, cựu Chủ tịch HĐQT công ty CP Vina Megastar đã phải "cúng" chiếc Mercedes GL450, đồng hồ đắt tiền và điện thoại Vertu. Bắt tạm giam cựu Giám đốc BQL dự án đường thủy nội địa Bắt 2 giám đốc chiếm đoạt 110 tỷ tại dự án nuôi bò TAND TP Hà Nội hôm qua tuyên phạt bị cáo Bùi Duy Nghĩa (SN 1959, ở Hà Nội, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Thể dục thể thao - Vinasport) 14 năm tù giam vì tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản . Bị cáo Nghĩa từng ngồi ghế Chủ tịch, Phó chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty Vinasport. Công ty này được UBND TP Hà Nội cho thuê 16.000m2 đất tại số 181 Nguyễn Huy Tưởng để làm xí nghiệp sản xuất dụng cụ thể thao. Theo chủ trương của TP về việc di dời các đơn vị sản xuất ra khỏi khu vực nội thành, năm 2008, Vinasport lập tờ trình và được Bộ VH-TT&DL đồng ý về chủ trương cho phép công ty lập dự án đầu tư khai thác khu đất tại 181 Nguyễn Huy Tưởng để xây trung tâm thương mại, văn phòng, chung cư cao tầng. Biết được thông tin trên, Nguyễn Hoàng Long (cựu Chủ tịch HĐQT công ty CP Vina Megastar, hiện đang thi hành án phạt 10 năm tù giam trong vụ án khác), đã gặp ông Nghĩa để nhờ bị cáo tạo điều kiện cho công ty được trúng thầu. Tháng 7/2008, hai bên ký hợp đồng nguyên tắc về việc hợp tác đầu tư dự án, nhưng sau đó bị hủy bỏ. Không muốn từ bỏ ý định, Long nhờ bị cáo Nghĩa tìm, giới thiệu để mua gom cổ phần của Vinasport, những mong trở thành cổ đông lớn, có một phần vai trò trong việc quyết định cho công ty Megastar thực hiện dự án. Lúc này, ông Nghĩa thông tin với Long về việc có người tên Đậu Tiến Dũng, thành viên Ban kiểm soát công ty có 17.000 cổ phần muốn bán với giá 65.000 đồng/cp, tổng tiền hơn 1,1 tỷ đồng. Nếu ông Long muốn mua, ông Nghĩa sẽ đàm phán giúp. Ông Nghĩa đã nhận 1,1 tỷ đồng tiền chuyển nhượng cổ phần. Trên thực tế, không hề có việc chuyển nhượng cổ phần giữa ông Dũng và ông Long, nên khi CQĐT xác minh, bị cáo Nghĩa chỉ đạo cấp dưới ghi thêm vào sổ cổ đông nội dung bổ sung chuyển nhượng 17.000 cổ phần giữa ông Long và ông Dũng, chưa làm thủ tục sang tên. Tiếp đó, bị cáo Nghĩa tạo dựng biên bản ngày 26/6/2015 với nội dung ông Dũng nhờ bị cáo bán hộ cổ phần, đã bán cho công ty Megastar và chuyển tiền cho ông Dũng. Do nể nang, ông Dũng đã ký vào biên bản này dù chưa nhận tiền, cổ phần chưa sang tên. 'Cúng' Mercedes, Vertu Theo cáo buộc, năm 2008, ông Long thường xuyên gặp gỡ bị cáo Nghĩa nhờ giúp đỡ để công ty Megastar được thực hiện dự án ở 181 Nguyễn Huy Tưởng. Trong một lần gặp, bị cáo Nghĩa "gợi ý" để ông Long chuyển chiếc xe Mercedes GL450 trị giá hơn 1,6 tỷ đồng, đăng ký tên công ty Megastar cho Nghĩa. Do đang muốn tham gia dự án, bị cáo Nghĩa lại là người có ảnh hưởng trực tiếp nên ông Long phải đồng ý và cử nhân viên lái xe đến giao. Trong những lần gặp gỡ, bị cáo Nghĩa còn yêu cầu Long đưa cho bị cáo 1 chiếc đồng hồ Vacheron giá 60.000 USD. Sau này, Long còn mua cho bị cáo Nghĩa một đồng hồ Jaegar LeCoultre giá 14.000 USD, 1 điện thoại Vertu. Tại phiên tòa, bị cáo Nghĩa thừa nhận có việc nhận đồng hồ, điện thoại nhưng đó là do Long chủ động tặng vì tình cảm, bị cáo không ép buộc. Về chiếc ô tô, tuy có làm thủ tục mua bán nhưng vẫn mang tên công ty Megastar, bị cáo không chiếm đoạt. T.Nhung