- Trong vụ PVTEX, "đàn em" của Trịnh Xuân Thanh bị đề nghị mức án từ 27- 29 năm tù. Chiều 29/8, TAND TP Hà Nội tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX). Đại diện VKS đề nghị tuyên phạt: Bị cáo Trần Trung Chí Hiếu (SN 1963, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX): 12- 13 năm tù tội Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; 15-16 năm tội Nhận hối lộ. Tổng hợp cả hai tội: 27- 29 năm. Đỗ Văn Hồng (SN 1967, Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty cổ phần đầu tư và xây lắp dầu khí Kinh Bắc - PVC.KBC): 10- 11 năm tội Cố ý làm trái; Đào Ngọ Hoàng (SN 1978, nguyên trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX): 9- 11 năm tù tội Cố ý làm trái; Vũ Phương Nam (SN 1979, nguyên kế toán trưởng PVTEX): 8-10 năm tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Đại diện VKS cho rằng, bị cáo Trần Trung Chí Hiếu dù biết rõ công ty CP Đầu tư và Xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC.KBC) không đủ năng lực, kinh nghiệm nhưng đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn, làm các thủ tục chỉ định và kí hợp đồng giao PVC.KBC cùng nhà thầu liên danh HEERIM-PVC thực hiện gói thầu “Lập dự án đầu tư, thiết kế, cung cấp thiết bị và thi công xây lắp Khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên” của PVTEX; chỉ đạo liên danh nhà thầu thi công trái với thiết kế cơ sở được duyệt. Quá trình thực hiện hợp đồng, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX đã chỉ đạo thuộc cấp của mình làm thủ tục tạm ứng 20 tỉ đồng cho PVC.KBC trái quy định, gây thiệt hại cho dự án hơn 19,4 tỉ đồng. Hành vi này còn để lại hệ lụy to lớn, khiến toàn bộ dự án phải dừng thi công, dở dang từ năm 2012, đến nay dự án đã xuống cấp nghiêm trọng. Các bị cáo Đào Ngọ Hoàng, Vũ Phương Nam có trách nhiệm tham mưu, hỗ trợ cho TGĐ, dù biết việc cấp vốn cho PVC Kinh Bắc là trái quy định, nhưng vẫn làm theo sự chỉ đạo của Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) và bị cáo Hiếu, tạm ứng 20 tỉ đồng cho PVC Kinh Bắc. Ngoài ra, khi PVTEX liên kết góp vốn thành lập PVTEX Kinh Bắc, Vũ Đình Duy và Trần Trung Chí Hiếu còn có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn, buộc bị cáo Hồng phải chi cho mỗi bị can 3 tỉ đồng. Như vậy, hành vi của 2 bị can Vũ Đình Duy và Trần Trung Chí Hiếu có dấu hiệu “Nhận hối lộ”. Tại phiên tòa, các bị cáo đều khai nhận hành vi phạm tội. Bị cáo Trần Trung Chí Hiếu đã thừa nhận trách nhiệm của người đứng đầu, thừa nhận việc nhận 3 tỉ đồng góp vốn, nhưng bị cáo cho rằng đó là tiền của Vũ Đình Duy cho mượn; các bị cáo khác đều cho rằng mình chịu sự áp lực từ lãnh đạo PVTEX. Căn cứ vào các tài liệu, lời khai của các bị cáo tại tòa, người liên quan và các nhân chứng, VKS đủ cơ sở khẳng định việc truy tố các bị cáo như cáo trạng nêu là hoàn toàn hợp lý, đúng người, đúng tội. Theo đại diện VKS, vụ án này đặc biệt nghiêm trọng, để lại hậu quả rất lớn, gây thiệt hại cho Nhà nước, ảnh hưởng xấu cho dư luận xã hội, làm mất niềm tin của nhân dân... T.Nhung