Ngày 22/8, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Châu Minh Tân (27 tuổi, ngụ quận 6, TP.HCM) và Phạm Bảo An (33 tuổi, ngụ quận 6, TP.HCM) cùng về tội “Trộm cắp tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, Tân và An là 2 đối tượng nghiện game bắn cá và thường rủ nhau đi chơi. Do thua hết tiền, khoảng 22h ngày 22/7/2018, Tân gọi điện rủ An đi trộm cắp tài sản. Không hề suy nghĩ, An nhanh chóng nhận lời. Rạng sáng hôm sau, An mượn xe gắn máy của một người bạn rồi chạy tới một tiệm game bắn cá ở quận 6 đón Tân, sau đó cùng nhau lượn lờ “săn mồi”. Khi đến căn nhà ở phường Bình Trị Đông, quận Bình Tân, An xuống phá khóa cổng, đột nhập vào sân lục soát tìm tài sản. Tuy nhiên, không tìm được tài sản nào có giá trị. Lúc này, An nhìn thấy xe ô tô Toyota Venza đậu trong sân không khóa cửa, chìa khóa vẫn cắm nguyên trong ổ. Ngay lập tức, gã nhảy lên trộm luôn chiếc ô tô. Khi đến gầm cầu ông Buông, Tân và An dừng xe, lục soát tìm tài sản nhưng không có. Sau đó, An điều khiển chiếc xe bỏ lại bên hông nhà số 9, đường 34A, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân. Sáng hôm sau, ông Trần Chí Tâm tá hỏa khi không thấy chiếc xe hơi đỗ trong sân nhà nên vội tới cơ quan công an trình báo. Tới 3 ngày sau, người dân phát hiện chiếc ô tô vô chủ đỗ mấy ngày mà không thấy người tới nhận nên trình báo tới cơ quan chức năng. Qua điều tra, cảnh sát xác định thủ phạm vụ trộm táo tợn này là Tân và An. Chưa đầy một tuần sau, Tân bị bắt giữ còn An bỏ trốn đến tận ngày 17/1 mới bị bắt giữ. Dù tại cơ quan điều tra cả 2 bị cáo đều khai nhận không lấy được tài sản gì trên xe, nhưng tại tòa lại thay đổi lời khai. Theo các bị cáo, khi lục soát phát hiện có một chiếc bóp, bên trong có hơn 2 triệu đồng nên chia nhau tiêu xài. Có mặt tại tòa, ông Trần Chí Tâm cũng khai, con trai ông bị mất chiếc bóp, bên trong có hơn 2 triệu. Cả 2 khai rằng, các bị cáo lái chiếc xe đi không phải nhằm mục đích ăn trộm mà là sợ công an đi tuần qua phát hiện nên lái ra chỗ vắng để tìm tài sản, nên việc VKS truy tố các bị cáo theo điểm a, khoản 4, Điều 173 Bộ luật hình sự với khung hình phạt lên tới 20 năm là quá cao. Trong quá trình xét hỏi thấy xuất hiện nhiều tình tiết mới nên HĐXX đã quyết định dừng phiên tòa, trả hồ sơ, đề nghị điều tra lại vụ án. browser not support iframe. Thanh Phương