Trao đổi với VietNamNet, Thượng tá Trần Minh Chữ - Phó trưởng công an huyện Triệu Phong (tỉnh Quảng Trị) xác nhận thông tin trên. Theo ông Chữ, sau khi tiếp nhận kết luận thanh tra của đoàn Thanh tra huyện Triệu Phong về những sai phạm xảy ra tại xã Triệu Đại giai đoạn 2013-2017, cơ quan CSĐT công an huyện đã vào cuộc điều tra và xác định có dấu hiệu tội phạm. “Quyết định khởi tố vụ án liên quan đến sai phạm xảy ra tại UBND xã Triệu Đại dưới thời ông Võ Ngọc Khoa làm Chủ tịch UBND xã đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn. Do vụ án có nhiều tình tiết phức tạp liên quan đến quản lý đất đai, lạm quyền , quản lý tài chính và liên quan đến nhiều người, nhiều đơn vị nên cơ quan công an tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ để khởi tố bị can”, Thượng tá Chữ cho biết. Trước đó, dư luận địa phương xã Triệu Đại bất bình trước những việc làm có dấu hiệu vi phạm của ông Võ Ngọc Khoa - nguyên Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Triệu Đại (hiện là Trưởng phòng NN&PTNT huyện Triệu Phong). Ngay sau khi nắm bắt thông tin, ngày 23/7/2018, UBND huyện Triệu Phong quyết định thanh tra đột xuất công tác quản lý, sử dụng đất và công tác quản lý, sử dụng các nguồn tài chính đối với UBND xã Triệu Đại và cá nhân ông Võ Ngọc Khoa. Quyết định thanh tra về những sai phạm của lãnh đạo UBND xã chỉ được thực hiện sau khi ông Khoa được điều chuyển lên giữ chức Trưởng phòng NN&PTNT huyện 2 tháng. Quá trình thanh tra, đoàn liên ngành của huyện xác định việc quản lý, sử dụng đất và công tác quản lý, sử dụng nguồn tài chính của ông Khoa nói riêng, UBND xã Triệu Đại nói chung vi phạm pháp luật, có dấu hiệu phạm tội. Theo kết luận của cơ quan Thanh tra huyện, trong giai đoạn giữ chức Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Triệu Đại, ông Khoa đã thực hiện việc giao đất ở, giao đất kinh doanh cho thuê ki ốt tại chợ Thuận, thu tiền chờ làm thủ tục giao đất là trái quy định về quản lý đất đai. Đặt ra các mức thu và thu tiền của các hộ dân từ việc giao đất, giao đất kinh doanh, cho thuê ki ốt, chờ làm thủ tục giao đất và các khoản thu không có nội dung với tổng số tiền hơn 3.985 triệu đồng và số tiền này để ngoài sổ sách, sử dụng chi các công việc của xã trái qui định. Đồng thời, UBND xã Triệu Đại đã tổ chức cuộc họp thống nhất để thôn Đại Hào giao đất khu vực tiền lộ thôn, thu tổng số tiền gần 1,5 triệu đồng và sử dụng để chi các hoạt động của thôn là trái qui định, gây thất thoát ngân sách và khiến dư luận nhân dân, cán bộ đảng viên bất bình. Kết luận của đoàn thanh tra huyện cũng chỉ rõ, trong giai đoạn giữ chức Bí thư, Chủ tịch UBND xã Triệu Đại, ông Khoa chỉ đạo thu tiền từ việc giao đất ở, giao đất quán kinh doanh, cho thuê ki ốt, chờ làm thủ tục giao đất, thu tiền để làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại thôn Quảng Điền là trái qui định. Vụ việc đang được cơ quan công an huyện Triệu Phong điều tra. browser not support iframe. Quang Thành