- Tại phiên toà xử đại gia Tòng “Thiên mã” bị cáo buộc lừa đảo gần 150 tỉ đồng đã xảy ra sự cố bất ngờ. Hôm nay, TAND TP Cần Thơ quyết định hoãn xử vụ Tòng “Thiên Mã”. Lý do là một hội thẩm nhân dân trong HĐXX bị bệnh, phải đi cấp cứu vào hôm qua. Hiện tòa chưa sắp được lịch xét xử lại, sẽ có thông báo sau. Trước đó, TAND TP Cần Thơ đã đưa ra xét xử vụ vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) Chi nhánh Cần Thơ. Các bị cáo Phan Bá Tòng (43 tuổi, tức Tòng “Thiên mã”, GĐ Công ty Thiên Mã, KCN Trà Nóc II) và Trần Thị Diễm (48 tuổi, nguyên kế toán trưởng Công ty Thiên Mã) bị truy tố về “Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Các bị cáo Nguyễn Thị Mai (61 tuổi nguyên Trưởng phòng tín dụng xuất khẩu, Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) Chi nhánh Cần Thơ), Lâm Chí Công (42 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng xuất khẩu - VDB Cần Thơ) và Huỳnh Thanh Trúc (38 tuổi, nguyên cán bộ tín dụng - VDB Cần Thơ) bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trong phần xét hỏi, bị cáo Tòng thừa nhận hành vi lập khống báo cáo tài chính”. Tuy nhiên, đại gia này cho rằng, không tư lợi, trả nợ ngân hàng, giảm được dư nợ cũ 23 tỷ đồng, đến năm 2011 giảm được thêm 100 tỉ đồng. Ngoài ra, bị cáo Tòng cho biết năm 2009 công ty lỗ 107 tỉ đồng, năm 2010 lỗ 95 tỉ và năm 2011 lỗ 100 tỉ. Nguyên nhân là do cá xuống giá, khách hàng nước ngoài không trả tiền và do vay vàng để kinh doanh vì thời điểm đó Ngân hàng Nhà nước không cho vay USD. Bị cáo Diễm cho rằng mình là người làm công chỉ nhận lương, tất cả là do bị cáo Tòng chỉ đạo. Nếu không làm thì mất việc. "Ông Tòng nói tất cả hồ sơ làm ra ông ấy sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật nên bị cáo làm”, bị cáo Diễm nói. Cũng tại phiên toà, Tòng "Thiên mã" nói: “gửi lời xin lỗi kế toán trưởng của tôi” vì bị cáo đã chỉ đạo cho người này lập báo cáo tài chính khống. “Báo cáo tài chính khống để làm trả nợ ngân hàng chứ không phải chiếm đoạt. 147 tỉ đồng là ngoài ý muốn của tôi do hàng hóa trong kho bị hư", Tòng "Thiên mã" nói. Trình bày trước tòa, bị cáo Huỳnh Thanh Trúc nói, 147 tỉ đồng tương đương 3.000 tấn hàng của Công ty Thiên Mã. Bị cáo này cho rằng không kiểm tra, kiểm đếm cụ thể từng lô hàng. Do chỉ nhìn bằng mắt thường nên chỉ mang tính tương đối vì số lượng kho nhiều nên không biết bao nhiêu %, chỉ tin vào số liệu công ty cung cấp. Theo cáo trạng, trong quá trình vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Cần Thơ, Phan Bá Tòng - Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu thủy sản Thiên Mã đã sử dụng tiền vay tại 13 khế ước nhận nợ của Hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức số 02/2009 để trả cho các khoản nợ tại các ngân hàng khác, sử dụng tiền vào mục đích cá nhân. Sau đó, Tòng “Thiên mã” chỉ đạo kế toán trưởng là Diễm cùng một số nhân viên Công ty Thiên Mã dùng các thủ đoạn gian dối như lập giả báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009, 2010 từ lỗ trên thực tế thành có lãi. Tạo dựng các hợp đồng, chứng từ mua bán cá nguyên liệu khống để chứng minh mục đích sử dụng vốn vay, tạo ra tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay, lập hồ sơ đề nghị vay vốn và đề nghị giải ngân tại VDB Cần Thơ, tiếp tục chiếm đoạt, sử dụng cho các mục đích cá nhân, trả nợ… Với các thủ đoạn trên, Tòng “Thiên mã” đã chiếm đoạt hơn 147,3 tỉ đồng vay gốc của VDB Cần Thơ. Cơ quan chức năng xác định Tòng “Thiên mã” là người có vai trò chính trong vụ án. Hoài Thanh