Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của các bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, vụ án bắt nguồn khi Công an quận Hoàn Kiếm khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lê Thanh Tùng (tức Tùng “nháy”, SN 1986, ở quận Hai Bà Trưng) về tội "Cố ý gây thương tích". Quá trình điều tra, Tùng trình bày việc anh ta có bệnh án tâm thần và giao nộp bệnh án cho CQĐT. Nhận thấy hồ sơ bệnh án tâm thần của Tùng có dấu hiệu làm giả nên ngày 11/6/2018, Công an quận Hoàn Kiếm đã chuyển tin báo về tội phạm liên quan đến hành vi làm giả hồ sơ bệnh án tâm thần đến Công an TP Hà Nội để điều tra. Cơ quan Công an xác định, khoảng 3h30 ngày 28/10/2017, tại vỉa hè trước cửa quán bar Camellia Lounge (số 20 Hàng Tre, quận Hoàn Kiếm), do mâu thuẫn, Tùng dùng kiếm chém vào đầu Đỗ Hoàng Hiệp (tức Hiệp “Máu”, SN 1989) làm nạn nhân bị thương nặng. Sau khi gây án, để trốn tránh trách nhiệm hình sự, Tùng nhờ một phụ nữ (chưa xác định được nhân thân) môi giới làm giúp bệnh án tâm thần giả. Giữa tháng 11/2017, người phụ nữ này liên hệ với Nguyễn Tuấn Sơn (tức Sơn “cháo”, SN 1984, lúc này là kỹ thuật viên trưởng - Khoa Dinh dưỡng, BV Tâm thần Trung ương I) để nhờ làm bệnh án tâm thần giả cho Tùng. Sơn đồng ý và gặp Thân Thái Phong (SN 1977, Phó trưởng khoa Tâm thần người cao tuổi) nhờ giúp đỡ. Bị cáo Phong đồng ý với chi phí khoảng 85 triệu đồng. Tùng đã chuyển cho Phong, Sơn 85 triệu đồng, đổi lại anh ta được nhận một bệnh án tâm thần. Toàn bộ số tiền 85 triệu đồng, Phong đã chi tiêu cá nhân hết. HĐXX cấp phúc thẩm tuyên phạt Phong 8 năm tù tội Nhận hối lộ. So với án sơ thẩm TAND Hà Nội tuyên trước đó, Phong được giảm hai năm tù. Tòa phúc thẩm cũng giảm án cho Sơn từ 30 tháng tù về tội Môi giới hối lộ xuống còn 24 tháng. HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra quyết định trên vì cho rằng, bị cáo Phong thành khẩn khai nhận tội, gia đình có công với cách mạng, bố đẻ là Thầy thuốc nhân dân. Bị cáo Sơn gia đình khó khăn, có người thân tham gia cách mạng... Riêng Lê Thanh Tùng nhận 30 tháng tù về tội Đưa hối lộ. Bị cáo không có kháng cáo, kháng nghị nên tòa án cấp phúc thẩm không xem xét. T.Nhung