Trước khi bị đưa ra xét xử lần này, năm 2013, Nguyệt bị TAND tối cao tại Hà Nội tuyên 7 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Năm 2015, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Nguyệt 4 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cả hai bản án là 11 năm tù. Trong vụ án này, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 18 năm tù. Cộng với 2 bản án cũ, Nguyệt phải chịu mức án 29 năm tù. Theo cáo buộc, dù không có chức năng, nhiệm vụ thi tuyển công chức cũng như đưa người đi du học tại Anh, Mỹ, Trung Quốc..., nhưng Nguyệt đưa ra các thông tin gian dối về khả năng xin việc làm và xin đi du học của mình nhằm chiếm đoạt tiền của người khác. Từ năm 2014 đến 8/2018, Nguyệt lừa 8 người, chiếm đoạt hơn 8,7 tỷ đồng. Một trong số các nạn nhân của Nguyệt phải kể đến anh T. (ở Thanh Xuân). Khoảng tháng 7/2018, anh này tìm đến nhà Nguyệt. Kẻ lừa đảo "nổ" với anh T. rằng chị ta đang công tác tại Văn phòng Chính phủ, có quen nhiều người có thể xin đi du học nước ngoài và được hưởng chế độ học bổng toàn phần do Chính phủ tài trợ. Tin tưởng Nguyệt, anh T. nhờ chị ta xin cho con và hai cháu đi du học tại Mỹ, Anh, Trung Quốc. Hai bên thỏa thuận, nếu đi du học Anh, Mỹ, số tiền để chứng minh tài chính là 35.000 USD + 25-50 triệu đồng, số tiền phát sinh còn lại là 15.000 USD. Nếu đi du học Trung Quốc, tiền chứng minh tài chính là 20.000.000 nhân dân tệ + 10.000 USD. Anh T. đã chuyển 3 bộ hồ sơ của con trai và cháu để xin đi du học cùng với hơn 1,7 tỷ đồng vào tài khoản của Nguyệt để rồi trở thành nạn nhân của kẻ lừa đảo. Một đại gia khác ở Hưng Yên vì muốn cho con đi du học cũng đã tìm đến nhà của Nguyệt để đặt vấn đề. Nguyệt nói có khả năng xin cho con anh này du học Mỹ, học bổng do Chính phủ tài trợ toàn phần với chi phí khoảng 2,3- 2,4 tỷ đồng. Do con anh này đang học lớp 9 nên Nguyệt cam kết, bảo lãnh khi nào con anh học hết cấp 3, Nguyệt sẽ xin cho con anh đi du học tại Mỹ. Đại gia đồng ý và đã 5 lần chuyển hơn 2,3 tỷ đồng vào tài khoản cho Nguyệt. Một nạn nhân khác là chị M. (ở Nghệ An) cũng vì muốn xin cho con đi du học Mỹ mà đã tin tưởng chuyển cho Nguyệt hơn 2,1 tỷ đồng để rồi nhận cú lừa ngoạn mục. Ngoài ra, Nguyệt còn nhận tiền của nhiều người khác để xin việc cho họ và người thân vào các cơ quan Nhà nước như Chi cục Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài, Công ty Lọc hóa dầu Nghi Sơn, sân bay Cát Bi, Bộ Tài Chính. Nhận tiền từ các nạn nhân, Nguyệt chi tiêu hết, không xin việc được cho trường hợp nào. Đến nay bị cáo đã khắc phục được hơn 2,5 tỷ đồng trả cho các bị hại. Hiện còn chiếm đoạt hơn 6,1 tỷ đồng của những người nhẹ dạ. browser not support iframe. T.Nhung