Nội dung này được ông Bình đưa ra tại cuộc họp của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hôm qua cho ý kiến dự thảo nghị quyết hướng dẫn một số điều của bộ luật Hình sự quy định về các tội xâm phạm tình dục. Nạn nhân càng nhỏ tuổi, hình phạt càng phải nặng Một trong những nội dung được dự thảo đưa ra là hình phạt đối với người phạm tội được thực hiện theo các quy định của bộ luật Hình sự nhưng phải bảo đảm nghiêm khắc. Dự thảo đề xuất đối với các vụ án xâm hại tình dục, đặc biệt là xâm hại tình dục trẻ em, cùng với việc áp dụng hình phạt chính, Toà án phải áp dụng các hình phạt bổ sung như cấm hành nghề hoặc làm công việc nhất định đối với người phạm tội. Ông Đặng Hoa Nam, Cục trưởng Cục Trẻ em, Bộ LĐ-TB&XH đề nghị cần quy định theo hướng xâm phạm nạn nhân tuổi càng nhỏ thì hình phạt càng nặng. “Về các hình phạt bổ sung, những người đã phạm các tội xâm hại tình dục trẻ em, trong thời gian đang chấp hành hình phạt và các biện pháp tư pháp, thậm chí là một thời gian sau khi đã chấp hành xong hình phạt rồi phải bị cấm làm các nghề liên quan đến trẻ em, cấm tiếp xúc với trẻ em và người chưa thành niên”, ông đề nghị. Theo ông Nam, hiện nay xã hội đang rất hoang mang, nhiều người cho rằng cứ đụng đến trẻ là phạm tội rồi. Bé nam cũng có thể là nạn nhân bị xâm hại tình dục Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hoà Bình cho rằng, đây là dự thảo đầu tiên nên các nội dung cần tiếp tục hoàn thiện. Ông lưu ý nhóm soạn thảo bổ sung điều hướng dẫn về thủ tục xét xử, loại việc này phải xét xử ở phiên toà như thế nào, xử kín hay phiên toà thân thiện… để bảo vệ quyền lợi của trẻ em. Ông cũng cho rằng cần có quy định về giải thích từ ngữ, để giải thích những từ ngữ được sử dụng nhiều lần trong hướng dẫn, như “bộ phận sinh dục”, “bộ phận nhạy cảm”… “Trong hướng dẫn, các đồng chí mới chỉ chú ý chủ thể là nam đối với nữ, nhưng thực tế có thể là nữ với nữ, nam với nam, các cháu bé nam cũng có thể là nạn nhân bị xâm hại tình dục”- Chánh án tòa Tối cao lưu ý. Đặc biệt, khi hướng dẫn một số tình tiết định khung hình phạt, “có tính chất loạn luân” được giải thích là trường hợp người phạm tội đã hiếp dâm, cưỡng dâm, giao cấu với người cùng dòng máu về trực hệ, với anh chị em cùng cha mẹ, anh chị em cùng cha khác mẹ hoặc cùng mẹ khác cha. Chánh án Nguyễn Hoà Bình đặt vấn đề, có trường hợp không cùng dòng máu nhưng vi phạm đạo đức như bố chồng với con dâu, cha dượng với con riêng của vợ… thì có được coi là loạn luân hay không? Theo ông, xã hội rất lên án những trường hợp này và yêu cầu nhóm soạn thảo phải quy định rõ hơn về về nội dung trên. Đây là lần đầu tiên dự thảo này được trình xin ý kiến Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao. Dự kiến, nghị quyết này sẽ được ban hành vào tháng 9 tới. Nguyên Phương