Theo cáo buộc, năm 2007, Khuyên kết hôn với chị Trịnh Thị Đạo (SN 1987), đến nay đã có 2 con chung. Sau khi kết hôn, vợ chồng Khuyên chuyển đến sinh sống cùng gia đình nhà vợ ở Hoàng Mai (Hà Nội) gồm: ông Trịnh Công Hoan (SN 1963, bố chị Đạo), bà Cao Thị Chiên (SN 1963, mẹ chị Đạo) và anh Trịnh Trọng Nghĩa (SN 1989, em ruột chị Đạo). Cuộc sống vợ chồng không nồng ấm, Khuyên và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến việc 2 người chuẩn bị làm thủ tục ly hôn. Khoảng 21h ngày 17/6, Khuyên đi ô tô loại 16 chỗ chở con trai nhỏ từ quê Thanh Hóa ra Hà Nội. Trên đường đi, bị cáo gọi điện cho vợ nói không muốn ly hôn, muốn vợ chồng hàn gắn để còn nuôi con nhỏ. Chị Đạo bày tỏ thái độ cương quyết nộp đơn ra tòa án để giải quyết dứt điểm, khiến 2 vợ chồng lại cãi vã. Trong lúc bực tức, Khuyên nói: “Tao mua xăng đốt chết cả nhà mày”. Tối hôm đó, anh ta lái xe đến trạm xăng ở cao tốc Ninh Bình - Hà Nội, mua 1 can xăng để sau cốp xe rồi lái về nhà vợ. Đến nơi, bị cáo xách căn xăng để ở góc sân, cầm theo bật lửa và đoạn tay công bằng sắt, dài khoảng 45cm. Khuyên liên tục ấn chuông, đập ầm ầm vào cửa cuốn. Lúc này, anh Nghĩa thấy tiếng ồn đã ra mở cửa. Vừa thấy cậu em vợ, Khuyên dùng tay công kim loại lao vào tấn công anh Nghĩa. Hai người giằng co nhau làm can xăng Khuyên để ở góc sân bị đổ xuống nền. Thấy vậy, bị cáo lấy bật lửa ra, giữ can xăng nói: “Hôm nay tao sẽ đốt chúng mày, tao không tha cho mày nữa”. Thấy thái độ hung hãn của anh rể, anh Nghĩa xông vào ôm, đẩy Khuyên ra ngoài đường, làm bật lửa văng ra ngoài. Anh Nghĩa giật được tay công, vụt 2 phát trúng đầu anh rể và đẩy Khuyên ra xa. Lúc này, bố mẹ và vợ của bị cáo chạy ra can ngăn. Trong khi Khuyên lên xe ô tô ngồi ở ghế lái, anh Nghĩa chạy vào nhà lấy dao để tấn công anh rể. Khi cả gia đình nhà vợ đang đứng ở cửa, bị cáo lái ô tô đâm thẳng vào mọi người. Bà Chiên và anh Nghĩa tránh được nên thoát chết. Chị Đạo bị dập nát vùng cẳng tay và lộ gân cơ. Ông Hoan bị thương nặng nhất và tử vong. Sau khi lái xe tông cả gia đình nhà vợ, Khuyên đến công an đầu thú và khai nhận hành vi. Trong quá trình điều tra, người đại diện theo pháp luật cho ông Hoan, đồng thời là bị hại trong vụ án là bà Chiên cùng anh Nghĩa đều đề nghị xử lý nghiêm đối với bị cáo và không yêu cầu bồi thường. Tuy nhiên, có mặt tại phiên xử con rể sát nhân, bà Chiên đã có lời xin giảm nhẹ tội cho bị cáo. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tử hình. T.Nhung