- Ngày 10/8 tới, TAND TP Hà Nội sẽ mở phiên tòa xét xử phúc thẩm vụ án vi phạm trong quản lý đất đai ở xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức). HĐXX phúc thẩm gồm 3 thẩm phán, trong đó thẩm phán Trương Việt Toàn (Phó Chánh Tòa Hình sự) ngồi ghế chủ tọa. Phiên tòa phúc thẩm này đã nhiều lần bị dời ngày xét xử do một số bị cáo có đơn đề nghị tạm hoãn phiên tòa để có thời gian chữa bệnh và có thời gian mời luật sư. Trước đó, đầu tháng 8/2017, TAND huyện Mỹ Đức đưa 14 bị cáo nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm ra xét xử tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Tòa án cấp sơ thẩm đã tuyên phạt: 3 bị cáo nguyên là Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm gồm Nguyễn Văn Sơn 36 tháng tù, Lê Đình Thuần 42 tháng tù, Nguyễn Văn Bột 18 tháng tù treo, thời gian thử thách 36 tháng. Các bị cáo khác nhận từ 24- 48 tháng tù. Sau phiên tòa sơ thẩm, có 10 bị cáo làm đơn kháng cáo đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại bản án sơ thẩm đã tuyên. Trong đó, bị cáo Phạm Hữu Sách (nguyên Trưởng phòng TN&MT huyện Mỹ Đức) kháng cáo cho rằng mình không phạm tội như kết luận của bản án sơ thẩm. 9 bị cáo còn lại làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt gồm: Lê Đình Thuần (nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm), Nguyễn Tiến Triển (nguyên Bí thư Đảng ủy xã), Nguyễn Văn Đức (nguyên Chủ tịch HĐND xã, Bùi Văn Dũng (nguyên Trưởng ban Tài chính xã), Bùi Văn Hồng (nguyên Xã đội trưởng), Nguyễn Văn Minh (nguyên Trưởng Công an xã), Nguyễn Văn Khang (nguyên kế toán ngân sách xã), Đinh Văn Dũng (nguyên GĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức), Bạch Văn Đông (nguyên Phó GĐ Văn phòng đăng ký đất đai huyện). Theo bản án sơ thẩm, từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, các bị cáo: Nguyễn Văn Bột, Nguyễn Văn Sơn, Lê Đình Thuần, Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Tiến Triển và một số bị cáo nguyên là cán bộ chủ chốt của địa phương, vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất (trái thẩm quyền), hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Có 4 bị cáo nguyên là những cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức, Phòng TN&MT huyện Mỹ Đức đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. T.Nhung