- Dự kiến ngay khi kết thúc phiên xét xử đại án Phạm Công Danh, TAND TP.HCM sẽ đưa "siêu lừa" Huyền Như ra xét xử và phiên tòa sẽ diễn ra đến ngày 27 Tết. Ngày 19/1, ông Huỳnh Anh Kiệt, chủ tọa – thẩm phán, Phó chánh tòa Hình sự TAND TP.HCM đã có quyết định đưa vụ án Huỳnh Thị Huyền Như (40 tuổi, nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro VietinBank - Chi nhánh TP.HCM) và Võ Anh Tuấn (46 tuổi, nguyên cán bộ văn phòng VietinBank Chi nhánh TP.HCM) ra xét xử. Theo dự kiến, phiên xét xử sẽ khai mạc vào ngày 8/2 ngay sau khi phiên xét xử Phạm Công Danh, Trầm Bê và các đồng phạm kết thúc và kéo dài tới ngày 12/2 (tức 27 Tết Nguyên đán). Luật sư Lê Nguyễn Quỳnh Thy đang tham gia bào chữa cho nhóm các bị cáo thuộc BIDV – Chi nhánh Gia Định, tiếp tục bào chữa cho bị cáo chủ mưu vụ án Huỳnh Thị Huyền Như. Luật sư Phan Trung Hoài (Phó chủ tịch LĐLS Việt Nam, Đoàn LS TP.HCM, đang bảo vệ cho Phạm Công Danh), sẽ bào chữa cho bị cáo Võ Anh Tuấn. Ngoài 5 nguyên đơn dân sự gồm Công ty (Cty) Cổ phần Chứng khoán Saigonbank-Berjaya, Cty Cổ phần Đầu tư Hưng Yên, Cty Cổ phần Chứng khoán Phương Đông, Cty Cổ phần Bảo hiểm Toàn Cầu, Cty Cổ phần Đầu tư Thương mại An Lộc, Tòa còn triệu tập đại diện VietinBank với tư cách người có nghĩa vụ quyền lợi liên quan, cùng 16 cá nhân khác tham gia tố tụng tại phiên tòa. Trước đó, TAND TP.HCM lên lịch xét xử vào ngày 2/1, tuy nhiên Tòa đã quyết định hoãn xử và trả hồ sơ vụ án cho VKS, yêu cầu làm rõ lại các vấn đề về tố tụng và tội danh. VKS sau khi xem xét đã giữ nguyên quan điểm và hoàn lại hồ sơ cho Tòa. Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn bị truy tố tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” Phiên sơ thẩm ngày 27/1/2014, TAND TP.HCM đã tuyên án tù chung thân đối với Huỳnh Thị Huyền Như về 2 tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Sau bản án sơ thẩm, ngày 7/1/2015, tại bản án phúc thẩm của Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao (nay là TAND Cấp cao) tại TP.HCM tuyên phạt tù chung thân Huỳnh Thị Huyền Như. Bản án phúc thẩm nhận định, trong vụ án, hành vi chiếm đoạt số tiền trên 1.085 tỷ đồng của Cty Cổ phần Chứng khoán Saigonbank-Berjaya, Cty Cổ phần Đầu tư Hưng Yên, Cty Cổ phần Chứng khoán Phương Đông, Cty Cổ phần Bảo hiểm Toàn Cầu, Cty Cổ phần Đầu tư Thương mại An Lộc là có dấu hiệu của tội “Tham ô tài sản nên” đã hủy phần này để điều tra xét xử lại. Theo điều tra bổ sung, từ năm 2007, Huyền Như đã vay trên 200 tỷ đồng của nhiều ngân hàng, tổ chức và vay của nhiều cá nhân với lãi suất cao để kinh doanh bất động sản tại nhiều tỉnh thành. Đến năm 2010, do kinh doanh thua lỗ, cộng với việc phải trả lãi suất cao, Huyền Như không còn khả năng thanh toán. Để có tiền trả nợ, từ tháng 5/2011 đến 9/2011, Huyền Như lấy danh nghĩa kiểm sát viên, quyền trưởng phòng giao dịch Vietinbank Điện Biên Phủ, chi nhánh TP.HCM, để huy động tiền gửi. Huyền Như đã lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, sử dụng quyền trên hệ thống, trực tiếp thao tác chuyển tiền từ các tài khoản của khách hàng đi trả nợ cá nhân cho mình. Từ tháng 5/2011 đến 9/2011, Như đã chiếm đoạt được hơn 1.000 tỷ đồng của 5 công ty; trong đó có hơn 200 tỷ đồng của công ty Hưng Yên, hơn 170 tỷ đồng của công ty An Lộc, 380 tỷ đồng của công ty Phương Đông, hơn 124 tỷ đồng của công ty Bảo hiểm Toàn cầu, hơn 209 tỷ đồng của công ty SBBS. Đoàn Nga