- Khi bắt giữ các đối tượng trong băng nhóm tín dụng đen, cơ quan công an phát hiện có 48 kg hồ sơ liên quan đến hoạt động vay nặng lãi của người dân nhiều tỉnh thành. Thầy giáo cùng đồng bọn cho vay nặng lãi thu lợi hơn 1 tỷ đồng Công an Q.Bình Tân cho hay, vừa bắt giữ Lương Hoàng Anh (35 tuổi, quê Phú Yên), Nguyễn Bá Phi Công (25 tuổi, quê Kiên Giang) để điều tra, xử lý về hành vi “ cho vay nặng lãi” . Ngoài ra Công an đang làm việc với Nguyễn Trung Tín (39 tuổi, quê Trà Vinh) và 1 số đối tượng liên quan đến đường dây tín dụng đen này. Gần đây Công an Q.Bình Tân tập trung đánh mạnh vào hoạt động tín dụng đen hoạt động trên địa bàn, trong đó đưa vào tầm ngắm đường dây có liên quan đến Lương Hoàng Anh. Mới đây, trinh sát Công an Q.Bình Tân bất ngờ kiểm tra hành chính đối tượng Anh và Tín, khi đang lưu thông bằng xe máy trên đường Lê Văn Quới, P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân. Phát hiện trong cốp xe của 2 đối tượng có nhiều giấy tờ thể hiện cho người khác vay tiền với lãi suất cao nên trinh sát mời cả 2 về trụ sở để làm rõ. Tại công an, Anh và Tín thừa nhận thuộc 1 nhóm cho vay nặng lãi, hoạt động khoảng 2 năm nay với mức lãi suất cho vay là 20%/tháng. Công an Q.Bình Tân tiến hành khám xét nơi ở của các đối tượng, thu giữ nhiều giấy tờ vay tiền, giấy tờ cá nhân như: CMND, hộ khẩu, giấy tờ đất, tổng cộng gần 48kg của nhiều người ở nhiều tỉnh thành như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… đã vay nặng lãi của các đối tượng. Bước đầu Công an làm rõ, Lương Hoàng Anh tổ chức nhóm tín dụng đen, thuê các đối tượng như: Tín, Công… với tiền lương 6 triệu đồng/người/tháng làm nhiệm vụ thu tiền mỗi ngày. Để quảng bá hoạt động, Anh cho in ấn tờ rơi để phát các ngã tư, dán khắp các khu dân cư… Người có nhu cầu tìm đến, Anh thông báo cho biết có 2 dạng vay gồm: một là trả góp hàng ngày với lãi suất 20%/tháng và hai là trả lãi suất mỗi ngày, mức từ 20 – 25%/tháng. Những người vay giao động từ 2 – 30 triệu đồng, đa phần là sinh viên, người lao động. Công an xác định có khoảng hơn 560 người ở nhiều tỉnh thành vay nặng lại từ nhóm của Anh. Hơn 2 năm hoạt động nhóm này cho nhiều người vay, số vốn khoảng 1,8 tỷ đồng. Phước An