- Một chủ doanh nghiệp tại Gia Lai đã bị tuyên 12 tháng tù giam về tội vu khống sau khi dùng 30 sim rác gửi hàng trăm tin nhắn đến lãnh đạo tỉnh tố cáo tiêu cực. Sáng nay, TAND tỉnh Gia Lai mở phiên tòa xét xử kín vụ án ông Hồ Sỹ Nhân, Giám đốc công ty TNHH Đại Phát (công ty Đại Phát) và tuyên phạt 12 tháng tù giam về tội vu khống. Bị hại trong vụ án là ông Hồ Phước Thành - Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Gia Lai. Dùng 30 sim rác tố tiêu cực Theo hồ sơ, ông Nhân bị khởi tố vì đã gửi hàng trăm tin nhắn cho lãnh đạo tỉnh Gia Lai và lãnh đạo các ban ngành của tỉnh để "vu khống" ông Hồ Phước Thành. Vào giữa tháng 6/2017, ông Dương Văn Trang, Bí thư Tỉnh ủy và ông Võ Ngọc Thành, Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai có công văn gửi Tổng cục An ninh (Bộ Công an) và Công an tỉnh Gia Lai với nội dung, từ tháng 5/2016 - 6/2017, điện thoại của các đồng chí lãnh đạo tỉnh thường xuyên nhận được tin nhắn nặc danh từ các số điện thoại lạ với nhiều nội dung xúc phạm, mạt sát, chỉ trích các quyết sách của tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy, các cá nhân chủ chốt của Tỉnh ủy hiện nay và các khóa trước. Lãnh đạo tỉnh Gia Lai đề nghị cơ quan công an xác minh, điều tra làm rõ, tìm ra người nhắn tin. Tiếp đó, cuối tháng 8/2017, ông Hồ Phước Thành, Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Gia Lai có đơn trình báo về việc bị người khác xúc phạm, vu khống và đề nghị cơ quan công an xác minh, khởi tố vụ án để điều tra. Sau một thời gian điều tra, ngày 7/12/2017, CQĐT Công an tỉnh Gia Lai tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của ông Hồ Sỹ Nhân, tại phường Diên Hồng, TP.Pleiku (Gia Lai) và thu giữ 3 máy điện thoại, 9 sim điện thoại di động. Ông Nhân sau đó bị bắt khẩn cấp để điều tra. Theo điều tra, từ tháng 12/2015-12/2017, ông Hồ Sỹ Nhân đã dùng 30 sim rác của 4 mạng di động để soạn, gửi hàng trăm tin nhắn có nội dung tố cáo thiếu căn cứ, bịa đặt, vu khống ông Hồ Phước Thành tới các lãnh đạo chủ chốt của tỉnh, trong đó chủ yếu nhắn đến điện thoại Bí thư Tỉnh ủy và Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai đương nhiệm. Thời gian nhắn tin chủ yếu rơi vào các dịp nhạy cảm như đại hội Đảng, họp HĐND… Cũng theo điều tra, ngoài các tin nhắn vu khống ông Hồ Phước Thành, ông Nhân còn nhắn nhiều tin có nội dung phản ánh tiêu cực tại một số công trình do UBND tỉnh Gia Lai làm chủ đầu tư và một số cá nhân khác... Viện KSND tỉnh Gia Lai nhận định, những tin nhắn của ông Hồ Sỹ Nhân được các cơ quan chức năng khẳng định là không có căn cứ. “Hành vi phạm tội của bị can là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm nghiêm trọng nhân phẩm, danh dự, gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của người khác. Do đó, quyết định truy tố trước tòa về tội vu khống theo điểm đ, khoản 2, điều 156 - Bộ Luật Hình sự 2015 và sửa đổi bổ sung năm 2017” - cáo trạng VKS nêu. Tố cáo vì muốn Gia Lai phát triển! Sau khi bị khởi tố, bắt giam về tội vu khống, ông Hồ Sỹ Nhân đã làm đơn kêu oan khắp nơi. Theo ông Nhân, do có nhiều bức xúc trước những sai phạm của một số cán bộ của tỉnh nên đã nhiều lần nhắn tin cho các lãnh đạo tỉnh tố cáo tiêu cực với mong muốn tỉnh Gia Lai phát triển. Lý do gửi tin nhắn nặc danh, vì đang là doanh nhân có nhiều dự án lớn đầu tư tại Gia Lai nên ngại tố cáo trực tiếp. “Tôi đâu ngờ, hành động trên đã khiến tôi bị tạm giam 2 tháng 10 ngày và bị truy tố về tội vu khống. Theo tôi, trong vụ án này các cơ quan tố tụng đã vi phạm nghiêm trọng pháp luật”, ông Nhân trình bày. Ông Nhân cho rằng, việc nhắn tin không nhằm mục đích làm mất uy tín của ông Hồ Phước Thành. Nội dung tin nhắn của ông là gửi đến lãnh đạo tỉnh để tố cáo, chống tiêu cực nên việc xúc phạm chắc chắn không có. “Nếu làm mất uy tín thì tôi đã lan truyền trên mạng internet, nhiều người biết chứ không phải một ít người biết. Tôi không tư thù, không tố cáo sai phạm riêng ông Thành mà có những người khác nữa, có nhiều việc đã được làm sáng tỏ như vụ tố cáo ông Phạm Thế Dũng, nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Gia Lai đã bị xử lý cảnh cáo” - ông Nhân cho hay. Ông Nhân khẳng định, bản thân không thù ghét ai, việc nhắn tin tố cáo mục đích để gửi để “nhắc nhở” các lãnh đạo đầu ngành, hi vọng họ kiểm tra, giám sát. Nếu có sai phạm thì xử lý, chỉ có như thế thì bộ máy mới trong sạch được. Ngoài ra, ông Nhân cho rằng cơ quan điều tra chưa làm rõ tất cả những nội dung tin nhắn của ông là đúng hay sai. Chỉ tính riêng nội dung tố cáo ông Hồ Phước Thành, cơ quan điều tra chưa làm rõ những dự án không đấu thầu về y tế, cấp cây trồng vật nuôi cho người nghèo…để xác định nội dung tin nhắn trên. Cũng theo luật sư Hậu, ông Nhân nhắn tin tới hàng chục người đều là lãnh đạo tỉnh, là những người ông Nhân cho rằng có thẩm quyền xử lý sai phạm thì không thể kết tội ông vu khống được.Luật sư Phan Thị Thanh Hậu, Đoàn Luật sư TP.HCM cho rằng, ông Hồ Sỹ Nhân bị khởi tố về tội vu khống theo Điều 156 Bộ luật Hình sự, nhưng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Gia Lai chưa chứng minh, làm rõ được động cơ phạm tội. Trước phiên xử sáng nay, ông Hồ Sỹ Nhân cho biết, đã có đơn đề nghị xét xử công khai nhưng tòa không được chấp nhận mà cho xử kín. Rất đông người dân đến dự phiên tòa cố tình lọt vào xem lập tức bị lực lượng cảnh sát hỗ trợ tư phát mời ra ngoài. Nhiều phóng viên báo chí đến dự tòa cũng không được cho vào, phải đứng ngoài. Trao đổi với báo chí, ông Nguyễn Thanh Hảo, Phó Chánh án TAND tỉnh Gia Lai cho biết, việc xử kín là do yêu cầu của người bị hại. Trùng Dương – Huyền Thương