Bị án Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank và một số đồng phạm vừa bị khởi tố thêm tội danh mới trong vụ đại án tham nhũng. Thứ trưởng Bộ CA: Bắt thêm một số đối tượng vụ Hà Văn Thắm Kê biên, xử lý khối tài sản của Hà Văn Thắm Ngày 3/12, được biết Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa khởi tố bị can đối với Hà Văn Thắm (bị án, cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Cổ phần Đại Dương - OceanBank); Vũ Thị Thùy Dương, nguyên Giám đốc khối kế toán Oceanbank và Lê Thị Thu Thủy, Phó Tổng Giám đốc phụ trách tài chính kế toán của Oceanbank về tội "Vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng" theo quy định. Thông tin ban đầu cho biết, trong quá trình xét xử đại án kinh tế tham nhũng xảy ra tại Oceanbank, cơ quan tố tụng xác định Hà Văn Thắm đã có hành vi chỉ đạo Lê Thị Thu Thủy và Vũ Thị Thùy Dương tạo dựng các hợp đồng dịch vụ khống, rút tiền chuyển vào tài khoản của Vũ Thị Thùy Dương để hoàn ứng tiền chi lãi ngoài, chi tiếp khách và chi đối ngoại. Cụ thể, cơ quan tố tụng xác định, trong giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2013, Oceanbank đã thực hiện chi lãi ngoài cho khách hàng gửi tiền với số tiền lớn dẫn đến không còn nguồn tiền để hoàn ứng. Do đó, Hà Văn Thắm chỉ đạo Lê Thị Thu Thủy phối hợp với bộ phần kinh doanh tìm các nguồn tiền nộp vào tài khoản của Vũ Thị Thùy Dương. Từ chỉ đạo này, Oceanbank đã tìm kiếm và ký kết hơn 40 hợp đồng khống và nâng khống với 19 đối tác trong và ngoài tập đoàn OceanBank với tổng giá trị hơn 133 tỉ đồng. Nội dung của các hợp đồng chủ yếu là dịch vụ quảng cáo, thuê trụ sở, tổ chức hội nghị, mua thẻ bơi, tập gym... OceanBank đã thanh toán cho các đối tác khoản tiền gần 130 tỉ đồng (tiền thực làm chỉ là hơn 14,5 tỉ đồng), được hạch toán qua các tài khoản chi phí của Oceanbank. Sau đó, các đối tác được thanh toán đã chuyển lại cho Oceanbank khoản tiền hơn 80 tỉ đồng. Cơ quan tố tụng đã phát hiện trong khoản tiền nêu trên sau đó đã được chi một phần cho Hà Văn Thắm nhưng chưa xác định rõ lý do, chi lãi ngoài cho Lọc Hóa dầu Bình Sơn, PVI và PVPower. Trong gian đoạn 1 đại án kinh tế , tham nhũng tại Oceanbank, các cơ quan tố tụng đã làm rõ hành vi của 50 bị cáo về các tội Tham ô, Lạm dụng chức vụ, Vi phạm quy định về cho vay và Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Vào đầu tháng 5, TAND cấp cao tại Hà Nội tại phiên phúc thẩm đã tuyên phạt bị cáo Hà Văn Thắm mức án chung thân về các tội Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn, nguyên Tổng giám đốc Oceanbank bị tuyên án tử hình về các tội Tham ô tài sản và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản... Theo cáo buộc, trong quá trình điều hành (Oceanbank), Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn và 49 đồng phạm đã để xảy ra nhiều vi phạm trong việc cho vay, huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi suất ngoài hợp đồng. Các sai phạm gây thiệt hại nghiêm trọng cho nhà băng này và các cổ đông, ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc thực hiện chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước. Cơ quan chức năng xác định tổng số tiền Oceanbank bị thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng. (Theo Công an nhân dân)