Chánh án TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) Hồ Thị Tuyết Phương đã ký quyết định không chấp nhận yêu cầu thay đổi nữ thẩm phán chủ tọa xét xử vụ “Tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn”, giữa bà Đỗ Thị Kim Huê (35 tuổi, diễn viên Nhật Kim Anh) và chồng cũ là Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc. Ông Bửu Lộc 2 lần có đơn xin hoãn phiên tòa; đề nghị được thay đổi nữ thẩm phán chủ tọa xét xử vụ án là bà Đỗ Thị Diễm Trang, vì cảm thấy có dấu hiệu không bình thường, nghiêng về phía nguyên đơn. Trong đơn xin hoãn phiên tòa ngày 16/12, Bửu Lộc cho rằng thẩm phán rất nôn nóng đưa vụ việc ra xét xử, không chờ kết quả từ nơi cung cấp tài liệu chứng cứ mà ông yêu cầu. Trong quyết định do thẩm phán chủ tọa xét xử ký vào chiều 16/12 nêu lý do bị đơn có xin hoãn phiên tòa, người bảo vệ quyền là lợi ích hợp pháp cho bị đơn vắng mặt không lý do và chờ kết quả trả lời của Chánh án về yêu cầu xin thay đổi thẩm phán. Cũng trong ngày 16/12, Chánh án TAND quận Ninh Kiều Hồ Thị Tuyết Phương ký quyết định không chấp nhận yêu cầu thay đổi thẩm phán và gửi đến nhà cho ông Bửu Lộc. “Xét thấy ông Bửu Lộc có đơn yêu cầu thay đổi thẩm phán Diễm Trang, với lý do thẩm phán Trang rất nôn nóng đưa vụ việc ra xét xử, không chờ kết quả từ nơi cung cấp tài liệu, chứng cứ. Đồng thời, thông báo số 258 của toà án về các tài liệu của Cục Xuất nhập cảnh gửi cho ông chưa phản ánh đúng với công văn phúc đáp của Cục quản lý xuất nhập cảnh (thuộc Bộ Công an). Do đó, ông Lộc cho rằng hành vi của thẩm phán trực tiếp giải quyết vụ án chưa đảm bảo khách quan”, Quyết định không chấp nhận yêu cầu thay đổi thẩm phán nêu. Vẫn theo quyết định này, Chánh án TAND quận Ninh Kiều cho rằng thời hạn chuẩn bị xét xử đối với vụ án hôn nhân và gia đình là 4 tháng, kể cả thời điểm thụ lý. Do đó, vụ án đã được thụ lý từ ngày 22/8 nên việc thẩm phán đưa ra xét xử là đảm bảo thời hạn luật định. Chánh án thông tin rằng ngày 2/12, TAND quận Ninh Kiều mới nhận được công văn ngày 20/11 của Cục Quản lý Xuất nhập cảnh do gửi nhầm địa chỉ đến TAND TP Cần Thơ, đồng thời bác thông tin cho rằng thẩm phán Đỗ Thị Diễm Trang không khách quan trong việc thu thập, công khai chứng cứ cho đương sự. “Không chấp nhận yêu cầu thay đổi thẩm phán của ông Bửu Lộc. Thẩm phán Đỗ Thị Diễm Trang đã được phân công vẫn tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật”, quyết định nêu. Trước đó nữ diễn viên Nhật Kim Anh đề nghị TAND quận Ninh Kiều giải quyết yêu cầu thay đổi quyền nuôi con từ chồng cũ sang cho cô vì hiện tại con trai ở mốc 4 tuổi, còn rất nhỏ và cần sự chăm sóc, dạy dỗ của người mẹ. Trước thông tin này, ông Bửu Lộc chia sẻ rằng ngay cả khi Nhật Kim Anh đã nộp đơn lên tòa thì gia đình vẫn luôn tạo điều kiện tốt nhất để cô tới thăm và dẫn con trai đi chơi. Phía bị đơn cũng bác bỏ việc ghen tuông, đánh đập Nhật Kim Anh như tố cáo.... browser not support iframe. Thiện Chí