- Tại Hà Tĩnh, cơ quan Công an phá đường dây gái gọi gắn mác sinh viên. Trong khi đó, ở Hà Nội và Đắk Nông liên tục xảy ra những vụ án tình. Tin pháp luật số 95: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại tố Trung Nguyên Tin pháp luật số 93: Cơn cuồng ghen và nỗi khổ của vợ chồng đại gia Triệt phá ổ gái gọi cao cấp gắn mác sinh viên Công an Hà Tĩnh chiều qua cho biết, vừa bắt khẩn cấp Lê Thị Hà Phương (SN 1995, tạm trú tại phường Bắc Hà, TP Hà Tĩnh), triệu tập thêm 5 thiếu nữ và 2 "khách làng chơi" để điều tra, làm rõ hoạt động mua bán dâm. Phương bị xác định đã lôi kéo, rủ rê những cô gái tuổi teen có ngoại hình bắt mắt, sau đó gắn cho họ cái mác “sinh viên” để bán dâm với giá từ 2 - 7 triệu đồng/lượt. Xem tiếp tại đây. Tình tiết bất ngờ vụ giết bạn giấu xác trong tủ quần áo Ngày 16/10, Công an TP.HCM cho hay đã đưa nghi can giết bạn, giấu xác trong tủ quần áo là Lê Quốc Phương (tự Phương “đen”, SN 1987, ngụ huyện Hóc Môn) đi chữa bệnh tâm thần bắt buộc. Cơ quan tố tụng xác định, thời điểm gây án Phương bị rối loạn tâm thần vì sử dụng ma túy đá nên việc chữa bệnh này là đảm bảo theo các quy định pháp luật. Xem tiếp tại đây. Truy tố 2 giám đốc vụ chìm tàu làm 9 người chết ở Cần Giờ Ngày 16/10, VKSND TP.HCM cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố hai bị can Vũ Văn Đảo (50 tuổi, GĐ công ty CP Công nghệ Việt Séc, Chủ tịch HĐQT công ty CP Vũng Tàu Marina) và Đinh Văn Quyết (38 tuổi, GĐ công ty CP Vũng Tàu Marina) về tội “Đưa vào sử dụng các phương tiện giao thông đường thủy không đảm bảo an toàn”. Trước đó vào tối 2/8/2013, khi tàu BP 12-04-02 đi ngang vùng biển thuộc địa phận xã Long Hòa, huyện Cần Giờ (TP.HCM), đã đột ngột bị lật khiến 9 người thiệt mạng. Xem tiếp tại đây. Những vụ án tình kinh hãi Ngày 15/10, Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết đang điều tra, làm rõ vụ chị T. (SN 1993, quê Hưng Yên) bị đâm trọng thương trên phố Bùi Thị Xuân (quận Hai Bà Trưng) tối 14/10. Nam thanh niên đâm chị T. là Phạm Quang V. (SN 1994, quê Tứ Kỳ, Hải Dương), người yêu cũ của nạn nhân. Em gái nạn nhân cho biết, chị Nguyễn Thị T. và V. đã chia tay gần 2 năm nay. Ngày 10/8, nam thanh niên này gọi điện, nhắn tin cho chị H dọa đánh, tạt axit. Trong một diễn biến khác, tại tỉnh Đắk Nông, sáng 16/9, chị Trần Thị Bé (SN 1978, trú xã Kiến Thành) mở cửa bán hàng thì bị Nguyễn Viết Hùng (SN 1973, trú xã Đắk Sin, Đắk R’lấp) xông vào khống chế, tưới xăng rồi ôm chặt, châm lửa đốt. Cũng trong ngày 15/10, tại Hà Nội, Công an quận Nam Từ Liêm phối hợp truy bắt nghi phạm dùng súng tự chế bắn vợ trọng thương. Xem tiếp tại đây. Bắt quả tang bà bầu cùng nhóm thiếu gia sử dụng ma túy tập thể Sự việc được lực lượng Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý Công an tỉnh Bình Thuận và lực lượng chức năng phát hiện vào khoảng 23 giờ ngày 13/10. Tại hiện trường, cơ quan Công an thu giữ nhiều loại ma tuý, thuốc lắc, đồng thời tạm giữ 7 xe ô tô, 6 xe máy, trên 200 triệu đồng và nhiều tang vật khác. Trong số các đối tượng bị bắt quả tang tổ chức tiệc sinh nhật, thác loạn bằng ma tuý có Nguyễn Thị Thuý Anh (20 tuổi trú tại KP4 phường Mũi Né, TP Phan Thiết) đang có thai gần sinh. Xem tiếp tại đây. T.Nhung