Theo Công an TP Vinh, Hồ Thị Thúy Hằng (SN 2001, trú tại phường Lê Lợi, TP Vinh, Nghệ An) có cuộc sống gia đình không mấy êm ấm. Nhiều năm trước, sau khi bố mẹ ly hôn, Hằng chuyển về ở chung với mẹ. Thiếu đi sự quan tâm, dạy dỗ từ gia đình, Hằng bỏ học giữa chừng rồi lao vào những cuộc ăn chơi thác loạn. Hằng có nhiều mối quan hệ với các đại gia, dân chơi. Nắm được nhu cầu mua dâm của những người ở tầng lớp này, Hằng bắt đầu chiêu mộ những cô gái xinh đẹp để phục vụ. Đầu năm 2019, thông qua mạng xã hội Facebook, Zalo…, Hằng kết bạn làm quen với những cô gái xinh đẹp trong độ tuổi từ 18 – 25, có sở thích ăn chơi, đua đòi. Sau khi lôi kéo vào đường dây mua bán dâm của mình, Hằng yêu cầu các “đào” trang điểm đẹp, mặc đồ gợi cảm rồi chụp ảnh đăng lên mạng xã hội quảng cáo. Khi có khách có nhu cầu mua dâm, Hằng gửi ảnh cho khách tự chọn lựa rồi thỏa thuận giá cả. Mọi liên lạc, giao dịch của Hằng với khách hàng đều thực hiện qua Zalo mà không gọi điện hay nhắn tin thông thường. Đối tượng này còn thường xuyên thay đổi địa điểm, lựa chọn những khách sạn sang trọng cho đào tiếp khách. Mỗi lần “vui chơi”, khách hàng phải trả cho gái bán dâm từ 2-4 triệu đồng. Hằng nhận số tiền hoa hồng môi giới từ 500 nghìn – 1 triệu đồng. Ngoài môi giới bán dâm, Hằng còn chuyên cung cấp “đào” cho khách hàng có nhu cầu hát karaoke, các buổi tiệc thác loạn, thậm chí là các cuộc “bay lắc” có sử dụng các loại ma túy. Mỗi cuộc chơi như vậy, Hằng lấy giá từ 4 - 10 triệu đồng. Qua điều tra, công an phát hiện Hằng còn điều các cô gái tham gia “sex tour”. Tùy thuộc vào thời gian và địa điểm xa hay gần mà giá cũng khác nhau, thấp nhất là 10 triệu đồng/chuyến. Khoảng 13h30 chiều 30/7, công an bất ngờ ập vào 2 phòng tại một khách sạn ở TX Cửa Lò (Nghệ An), bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Thông qua lời khai của các đối tượng, công an tiến hành bắt giữ Hằng. Tại cơ quan điều tra, Hằng khai nhận hành vi mô giới bán dâm của mình. Số tiền kiếm được, đối tượng này nướng vào việc ăn chơi, mua sắm. Hiện, cơ quan CSĐT Công an Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Hồ Thị Thúy Hằng để điều tra về tội môi giới mại dâm. Quốc Huy – Phạm Tâm