- Công an xác định nguyên nhân vụ hỗn chiến là do mâu thuẫn cờ bạc và các đối tượng trang bị súng bắn đạn bi để giải quyết ân oán. Liên quan đến vụ hàng chục giang hồ nổ súng truy sát giữa Sài Gòn, diễn biến mới nhất, ngày 23/4 phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng Công an Q.3 tiến hành triệu tập, mời làm việc với các đối tượng thuộc 2 băng nhóm gây án. Tính đến sáng nay, công an đã tạm giữ 5 đối tượng để lấy lời khai và đang tổ chức truy bắt các đối tượng liên quan. Bước đầu, xác định, nguyên nhân dẫn đến vụ hỗn chiến, truy sát bằng súng xuất phát từ mâu thuẫn 'ăn thua' trong cờ bạc. Cụ thể, 14h chiều 22/4 nhiều đối tượng tổ chức cờ bạc dưới hình thức đá gà ăn tiền tại 1 con hẻm nằm trên đường Trần Văn Đang, P.11, Q.3. Trong đó có 1 độ gà khá căng thẳng giữa 2 đối tượng tham gia cá độ là Trần Thế Toàn và Sang “ngọ”. Trong độ này, trọng tài 'quyết' 2 bên hòa nhau. Toàn cho rằng, mình là người thắng nhưng bị trọng tài xử ép nên chửi bới Sang “ngọ” dẫn đến 2 bên cự cãi lớn tiếng. Không dừng lại, cả 2 xảy ra xô xát nhẹ nhưng nhiều con bạc có mặt đã can ngăn và trường gà giải tán. Về đến nhà, Toàn vẫn còn ấm ức, gọi điện thoại chửi Sang “ngọ”, làm sự việc tiếp tục căng thẳng. Lúc này, 1 đối tượng tên “Út Lão” thuộc nhóm Sang “ngọ” chửi bới, dọa sẽ huy động người tới đâm chém Toàn. Không phải dạng vừa, Toàn hẹn nhóm của Sang “ngọ”, “Út Lão”...ra 1 địa điểm ở đường Trường Sa, P.14, Q.3 để giải quyết mâu thuẫn. Nhóm Toàn huy động rất đông đàn em, có thủ súng bắn đạn bi, nhiều loại hung khí đến điểm hẹn, phục kích sẵn. Còn nhóm của Sang “ngọ” cũng huy động khá đông, cầm theo dao, mã tấu tự chế các loại. 17h chiều, 2 nhóm giáp mặt nhau, lao vào hỗn chiến bằng các loại hung khí tự chế và theo nhiều nhân chứng có xảy ra nổ súng. Vụ hỗn chiến làm người đi đường một phen khiếp sợ. Nhiều đối tượng bị thương được đồng bọn tự đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Ngay sau khi nhận tin báo, phòng Cảnh sát hình sự đã vào cuộc phối hợp cùng Công an Q.3 để điều tra, truy bắt... Phước An