Mẹ nữ sinh giao gà kêu oan, Khá “bảnh” xin giảm nhẹ tội TAND tỉnh Điện Biên hôm 9/12 cho biết, bị cáo Trần Thị Hiền (SN 1975, ở huyện Điện Biên) đã có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Bà Hiền là mẹ của nữ sinh Cao Mỹ Duyên, người bị bắt cóc, hiếp dâm rồi giết hại ở Điện Biên vào dịp Tết Âm lịch vừa qua. Bị cáo Vì Thị Thu (SN 1982) cũng kháng cáo kêu oan. Các bị cáo còn lại gồm Vì Văn Toán (SN 1982, chồng Thu), Bùi Văn Công (SN 1915) và Lường Văn Hùng (SN 1991, cùng ở Điện Biên) không kháng cáo. Trong một diễn biến khác, TAND thị xã Từ Sơn, tỉnh Bắc Ninh cho hay cũng đã nhận được đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của Ngô Bá Khá (tức Khá 'bảnh') cùng 4 đơn kháng cáo xin giảm nhẹ tội của các bị cáo khác. Xem tiếp tại đây. Nữ trưởng phòng chỉ đạo bớt thuốc của trẻ tuồn bán ra ngoài Công an tỉnh Nam Định hôm 10/12 cho hay, đã bắt tạm giam 4 tháng và khởi tố bị can đối với bà Phạm Thị Huyền (44 tuổi), trú tại phường Cửa Bắc, TP Nam Định để điều tra về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ". Bà Huyền là Trưởng phòng Điều dưỡng, BV Nhi tỉnh Nam Định, đã "đồng ý, cho phép" các điều dưỡng bớt xén thuốc, vật tư y tế để tuồn ra ngoài bán. Xem tiếp tại đây. Hôn nhân đầy trắc trở của bác sỹ Chiêm Quốc Thái TAND Cấp cao tại TP.HCM hôm 10/12 cho biết, vừa ban hành quyết định không chấp nhận yêu cầu kháng cáo của đại diện hợp pháp của bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ của ông Chiêm Quốc Thái), giữ nguyên quyết định đình chỉ giải quyết vụ việc dân sự ngày 8/8/2019. TAND Cấp cao tại TP.HCM nhận định, vụ án tranh chấp hôn nhân giữa hai người đã được giải quyết bằng bản án ở Mỹ nên việc tòa sơ thẩm đình chỉ giải quyết vụ tranh chấp ly hôn và chia tài sản ly hôn là có căn cứ. Xem tiếp tại đây. Tạm giữ nữ giúp việc dốc ngược bé gái, cầm chân quay như chong chóng Công an TP Vinh (Nghệ An) hôm 9/12 cho biết, đang tạm giữ bà Nguyễn Thị Doan (SN 1972, trú huyện Đô Lương) để điều tra hành vi bạo hành bé gái 14 tháng tuổi. Sáng 6/12, công an đến nhà anh Hoàng Anh T. (SN 1992, trú phường Hưng Bình, TP Vinh) để lấy đoạn clip ghi cảnh bà Doan bạo hành con gái anh là cháu H.T.A. Theo anh T., tối 4/12, vì có việc bận nên vợ chồng anh để con gái ở nhà với bà Doan (người giúp việc) chăm sóc. Linh tính có chuyện chẳng lành, vợ anh là chị Phạm Thu H. mở camera ra xem thì thấy cảnh con gái bị bà Doan cầm 2 chân dốc ngược lên, lắc qua lại nhiều lần. Xem tiếp tại đây. Án phí vợ chồng Trung Nguyên mất vào vụ ly hôn bằng cả gia tài khủng Sau 4 năm đâm đơn xin ly hôn, trải qua nhiều phiên tòa, ngày 6/12 vừa qua, bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) đã chính thức không còn là vợ chồng. Theo đó, HĐXX đã bác đơn kháng cáo của bà Thảo và ông Vũ, chấp nhận một phần kháng nghị của VKS. Với tổng tài sản lên tới hơn 7.000 tỷ đồng phải nhờ đến sự phân chia của tòa án nên án phí mà vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ phải nộp lên tới hơn 8 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Bị truy đuổi, người chở thuốc lá lậu nghi bị trúng đạn tử vong Các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM hôm 9/12 đang điều tra vụ 1 người nghi chở thuốc lá lậu trúng đạn tử vong xảy ra tối 6/12 tại tuyến đường Trần Văn Giàu, huyện Bình Chánh. Nạn nhân là anh M (29 tuổi, quê Long An). Trước đó, tối 6/12 anh M cùng 1 phụ nữ điều khiển ô tô lưu thông trên đường Trần Văn Giàu thì bị lực lượng thuộc Đội CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế và buôn lậu (Công an huyện Bình Chánh) chặn xe kiểm tra vì tình nghi vận chuyển thuốc lá lậu. Tuy nhiên, xe ô tô không dừng nên tổ công tác tổ chức truy đuổi. Sau đó người dân có nghe tiếng súng nổ và phát hiện anh M bị thương tích do trúng đạn. Anh này được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây. T.Nhung