HĐXX quyết định miễn trách nhiệm hình sự (TNHS) đối với các bị cáo: Nguyễn Quang Thành (cựu GĐ công ty TNHH Minh Hưng Phát), Phan Minh Cương (cựu GĐ công ty TNHH I.V.C, TGĐ công ty CP Xây dựng 79) và Nguyễn Văn Cán (cựu Chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng) ở tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Văn Minh (SN 1955, cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn từ năm 2006 - 2011) 12 năm tù vì tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí; 5 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Tổng hợp hình phạt là 17 năm tù. Bị cáo Văn Hữu Chiến (SN 1954, cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn từ năm 2011 - 2014) 9 năm tù vì tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 3 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Tổng hợp hình phạt là 12 năm tù. Phan Văn Anh Vũ (SN 1975, cựu Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng 79, công ty CP Bắc Nam 79, công ty trách nhiệm hữu hạn I.V.C, công ty CP đầu tư Nhất Gia Phúc) 17 năm tù vì tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 8 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Tổng hợp hình phạt là 25 năm tù (cộng cả bản án cũ, bị cáo phải chấp hành 30 năm tù). Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) 3 năm tù vì tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 2 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Tổng hợp hình phạt là 5 năm tù. Phan Xuân Ít (cựu Phó chánh văn phòng UBND TP Đà Nẵng) 4 năm tù vì tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí và 2 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đất đai. Tổng hợp hình phạt là 6 năm tù. Các bị cáo Nguyễn Điểu (cựu Giám đốc Sở TN&MT Đà Nẵng), Nguyễn Thanh Sang (cựu Phó giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng), Nguyễn Thị Thu Hà (cựu Phó giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng), Nguyễn Quang Thành (cựu Giám đốc công ty TNHH Minh Hưng Phát) và Phan Minh Cương (cựu Giám đốc công ty TNHH I.V.C, Tổng giám đốc công ty CP Xây dựng 79) nhận 3 năm tù vì tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. Các bị cáo Lê Cảnh Dương (cựu Giám đốc Ban Xúc tiến và Hỗ trợ đầu tư TP Đà Nẵng), Nguyễn Viết Vĩnh (cựu Trưởng phòng Quản lý đô thị thuộc Văn phòng UBND TP Đà Nẵng; Giám đốc Cảng vụ đường thủy nội địa, Sở GTVT Đà Nẵng), Nguyễn Đình Thống (cựu Giám đốc công ty Quản lý và khai thác đất Đà Nẵng) và Trần Phi (cựu Tổng giám đốc công ty CP xuất nhập khẩu Đà Nẵng) cùng nhận mức án 2 năm tù. Bị cáo Trần Văn Toán (cựu Phó giám đốc Sở TN&MT Đà Nẵng) 30 tháng tù; Nguyễn Công Lang (cựu Giám đốc công ty Quản lý nhà Đà Nẵng) 4 năm 6 tháng tù. Các bị cáo Đào Tấn Bằng (cựu Phó chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng), Phan Ngọc Thạch (cựu Giám đốc công ty CP du lịch Đà Nẵng), Huỳnh Tấn Lộc (cựu Giám đốc công ty CP công nghệ phẩm Đà Nẵng) và Lê Anh Tuấn (cựu Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc công ty CP Cung ứng tàu biển Đà Nẵng) nhận 18 tháng tù. Nhận định của HĐXX Tuyên các mức án trên, HĐXX nhận định: Xét tính chất của vụ án là rất nghiêm trọng, các bị cáo làm trái quy định của pháp luật, tạo điều kiện cho công ty của Phan Văn Anh Vũ và người thân được nhận chuyển nhượng nhà đất công sản, hưởng lợi bất chính, gây thiệt hại lớn về kinh tế, làm mất niềm tin của nhân dân. Việc đưa vụ án ra xét xử là minh chứng cho thấy việc thực hiện nguyên tắc không có vùng cấm... Bị cáo Trần Văn Minh là người giữ vai trò chính, người ban hành chủ trương, chính sách của Nhà nước, người quyết định việc chuyển nhượng các nhà đất công sản. Bị cáo Minh chỉ đạo các bị cáo khác, thực hiện hành vi phạm tội. Bị cáo chưa nhận thức ra sai phạm, chưa nhận thức về trách nhiệm người đứng đầu, cần xử nghiêm. Bị cáo Văn Hữu Chiến là đồng phạm giúp sức cho bị cáo Minh. Bị cáo khi là Chủ tịch Đà Nẵng đã duy trì các chủ trương sai trước đây của bị cáo Minh, nên bị cáo cần chịu mức hình phạt cao. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ giữ vai trò đặt biệt trong vụ án. Bị cáo biết rõ mình và các doanh nghiệp của mình không thuộc diện được mua nhà, đất công sản nhưng đã dùng mối quan hệ với lãnh đạo TP Đà Nẵng để được mua nhà đất công sản. Bị cáo Vũ còn bàn bạc với các giám đốc công ty, đơn vị được mua nhà, đất công sản, đứng tên xin mua nhà đất công sản, sau đó thay đổi quyền chuyển nhượng sử dụng nhà đất cho công ty của Vũ và người thân bị cáo Vũ, gây thiệt hại lớn cho ngân sách Nhà nước. Phan Văn Anh Vũ còn là nguyên nhân gây mất đoàn kết trong đội ngũ lãnh đạo TP Đà Nẵng, là người góp phần đưa nhiều cán bộ Công an vào tù. Bị cáo Vũ không thành khẩn khai báo. Vì vậy, dù hành vi phạm tội của bị cáo Phan Văn Anh Vũ mang tính chất đồng phạm, nhưng phải áp dụng mức hình phạt cao. Ngoài ra, Vũ không thành khẩn khai báo nên không được hưởng tình tiết giảm nhẹ. T.Nhung