Gần 12 giờ ngày 12/3, chúng tôi đến nhà nạn nhân Võ Tấn Hội (SN 1981, ngụ tổ 8, ấp Thuận Bắc, xã Thuân Thành, huyện Cần Giuộc) để tìm hiểu thêm về nguyên nhân xảy ra vụ án mạng đêm 11/3. Căn nhà cấp 4, mái tôn nằm trong hàng rào lưới B40, xung quanh trồng nhiều cây ăn trái đang khóa cửa im ỉm. Ông Nguyễn Thành Ba (ngụ ấp Thuận Bắc) cho biết: "Do gia đình Hội gặp khó khăn nên cha mẹ Hội đưa con trai về nhà ở Chợ Trạm, xã Mỹ Lệ, huyện Cần Đước làm đám tang. Xế chiều qua đến giờ, nghe đâu vợ nó được xuất viện về nhưng vết thương còn đau cũng không ra chào khách đến viếng". Đi thêm 4 km vòng ra Quốc lộ 50 đến nhà cha mẹ anh Hội có khá nhiều bà con, họ hàng có mặt chia buồn. Khi chúng tôi xin gặp chị Nguyễn Thúy Hằng (SN 1981, vợ anh Hội), nhiều người thân của gia đình từ chối: "Còn đang lo tang gia bối rối, thôi anh có mặt chia buồn là được rồi". Trong khi đó, tại nhà Nguyễn Thành Trung, "nghi phạm" giết chết anh Hội (cách cầu Mồng Gà Quốc lộ 50 khoảng 150 m), gia đình đang tổ chức tang lễ cho Trung. Người dân ở đây cho biết khu vực này trước đây hầu hết là đất của ông bà Trung. "Mấy chục ha chứ đâu ít, giờ ai cũng được chia phần trị giá bạc tỉ, vậy mà nó làm tai tiếng cho cả dòng họ hai ngày qua"- ông Nguyễn Thanh Sang (SN 1970, chú họ của Trung) nói. Theo ông sang, dòng họ này có 4 đời sống bằng nghề đông y gia truyền và Trung cũng là người kế tục. Trước đây, Trung công tác khoa đông y Bệnh viện Đa khoa huyện Cần Giuộc. Sau này điều chuyển về trạm y tế xã Thuận Thành, vợ Trung cũng công tác chung. "Tụi nó biết làm ăn nên tương đối khá giả. Hết giờ trong chỗ làm thì về nhà chạy đi châm cứu, bốc thuốc…Không rõ vì sao mà ra cớ sự"- ông Sang lắc đầu. Cũng theo ông Sang, vết thương ở đầu và cổ của Trung sâu, chứng tỏ lực chém rất mạnh. Ông Sang nói gia đình mong cơ quan công an điều tra xác minh làm rõ để công bố cho dư luận biết vì hai ngày nay, đi đâu cũng nghe người ta bàn tán có con cháu giết người, cướp tài sản. Trong khi đó, Cảnh sát hình sự Công an Long An cho biết vẫn đang giám sát chặt đối với trường hợp chị Hằng, chờ sau đám tang và chị lành vết thương tiếp tục làm rõ cái chết của hai người trong ngôi nhà. (Theo NLĐO)