Theo bản án của TAND TP Thái Bình, anh Vũ Mạnh Linh (SN 1990), có vợ là Nguyễn Thị Hạnh phải sống xa nhau khi người vợ đi xuất khẩu lao động ở Nhật Bản. Do mâu thuẫn với vợ, anh Linh nảy sinh ý định làm giả quyết định thuận tình ly hôn để dọa người vợ nơi xa. Anh tìm đến nhà bạn là chị Nguyễn Thị Ngọc (SN 1991) hỏi mượn quyết định thuận tình ly hôn của chị này để về làm giả. Biết anh Linh mượn quyết định của mình về làm giả quyết định ly hôn để dọa vợ nhưng chị Ngọc vẫn đồng ý và giao quyết định trên cho bạn. Ngày 2/4/2018, dựa trên nội dung quyết định mượn của chị Ngọc, anh Linh soạn quyết định công nhận thuận tình ly hôn và sự thỏa thuận của các đương sự, đề ngày 2/4/2018, mang danh TAND huyện Vũ Thư, Thái Bình, ghi nguyên đơn là Vũ Mạnh Linh, bị đơn là Nguyễn Thị Hạnh. Anh Linh dùng điện thoại chụp hình con dấu của TAND huyện Vũ Thư và chữ ký của thẩm phán Nguyễn Thị Thanh Bình trên tờ quyết định mượn của chị Ngọc chuyển vào máy tính, ghép vào tờ quyết định vừa soạn thảo được để thành một quyết định công nhận thuận tình ly hôn và thỏa thuận của các đương sự giả. Tiếp đó, Linh nhờ bạn là chị Trần Thị Loan (SN 1983) chỉnh sửa photoshop để chỉnh độ sáng, tăng độ đậm chữ, xóa những vết bẩn mờ quanh chữ ký, con dấu. Biết anh Linh đã có vợ, chưa ly hôn và tờ quyết định Linh nhờ chỉnh sửa là làm giả để dọa vợ, nhưng chị Loan vẫn giúp. Linh nhờ người in màu quyết định ly hôn giả làm 2 bản, chụp ảnh bằng điện thoại rồi gửi qua mạng facebook cho vợ xem. Hối hận muộn mằn Nhận được quyết định thuận tình ly hôn, chị Hạnh vội điện thoại nói chuyện với mẹ chồng là bà Bùi Thị Hoài. Bà Hoài đã lấy 2 tờ quyết định ly hôn mà con trai làm giả giao nộp cho cơ quan chức năng, đề nghị làm rõ sự việc. Tháng 4/2018, CQĐT ra quyết định trưng cầu giám định quyết định thuận tình ly hôn mà anh Linh gửi cho vợ, xác nhận là giả. Quá trình điều tra, anh Linh cùng 2 người bạn đã khai nhận toàn bộ hành vi. Cả 3 người bị truy tố và đưa ra xét xử về tội Làm giả tài liệu cơ quan, tổ chức. Được nói lời sau cùng, anh Linh trình bày: Do nhận thức pháp luật còn hạn chế nên bị cáo đã làm giả quyết định ly hôn chỉ để dọa vợ, ngoài ra không còn ý định nào khác. Vợ bị cáo đi làm ăn xa, bị cáo đang phải nuôi con nhỏ, bản thân rất hối hận về hành vi của mình, đề nghị HĐXX cho bị cáo được hưởng án treo để có cơ hội sửa chữa sai lầm. HĐXX cho rằng, hành vi phạm tội của các bị cáo đã xâm phạm trực tiếp đến trật tự quản lý hành chính của cơ quan nhà nước, ảnh hưởng đến uy tín của cơ quan pháp luật, đặc biệt là cơ quan tòa án trong hoạt động chuyên môn. Do đó, cần áp dụng mức hình phạt tương xứng với hành vi phạm tội của các bị cáo để cải tạo, giáo dục và cho các bị cáo thấy sự nghiêm minh của pháp luật. Tòa tuyên phạt bị cáo Linh 12 tháng tù, Ngọc và Loan phải nhận 9 tháng cải tạo không giam giữ. T.Nhung