- Trong khi Phan Sào Nam rơi nước mắt khi nhắc đến gia đình, Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ một mực kêu oan. Tin pháp luật số 101: 'Vén màn' vụ em rể sát hại chị dâu trong nhà nghỉ Tin pháp luật số 99: Thất bại của đại gia và nhát kiếm của quý tử Cảnh sát bao vây quán nhậu, cứu người phụ nữ bị bắt cóc tống tiền Công an Q.12, TP.HCM vừa giải cứu một trường hợp bị nhóm cho vay nặng lãi bắt cóc. Tối 27/10, ông Phạm Thái K (40 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú huyện Bình Chánh) đến Công an Q.12 trình báo về việc vợ của ông bị 1 nhóm người bắt cóc. Ngay sau đó, các trinh sát phối hợp cùng công an phường khống chế các đối tượng, giải cứu an toàn cho con tin. Xem tiếp tại đây. Nước mắt Phan Sào Nam trước ngày xét xử Trước ngày tham gia bào chữa cho bị cáo Phan Sào Nam (nguyên Chủ tịch HĐQT, kiêm GĐ công ty VTC online), luật sư Giang Hồng Thanh đã vào trại tạm giam tiếp xúc với thân chủ. Khi nhắc đến gia đình, Phan Sào Nam không cầm được nước mắt. Luật sư Thanh cho hay: "Phan Sào Nam sức khỏe tốt, luôn tỏ ra hối hận vì sự thiếu hiểu biết pháp luật mà phạm tội. Anh ta rất ăn năn nên đã tự nguyện giao nộp hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó có 800 tỷ đồng tiền mặt". Tại phiên xét xử ông Phan Văn Vĩnh và đồng phạm tới, tòa triệu tập 3 điều tra viên của cơ quan An ninh điều tra, Công an Phú Thọ. Xem tiếp tại đây. Lời khai của thiếu niên 13 tuổi hiếp dâm, cứa cổ nữ sinh 14 tuổi Chiều 29/10, Công an xã Mường Kim, huyện Than Uyên, Lai Châu cho biết, khi xác định Hà Văn Nhượng (SN 2005, trú tại bản Nà Then) là kẻ đã thực hiện hành vi hiếp dâm, cứa cổ cháu L.T.T (SN 2004, trú cùng bản), cơ quan chức năng đã mời Nhượng lên trụ sở công an xã làm việc. Nhượng đang học lớp 7, được mọi người đánh giá là người hiền lành, ngoan ngoãn. Chiều 27/10, Nhượng đi bẫy chim về thì gặp cháu L.T.T đang đi lấy rau lợn tại cánh đồng thuộc bản Nà Then. Đối tượng đã khống chế cháu T, thực hiện hành vi giao cấu, sau đó dùng con dao mang theo cứa 2 nhát vào cổ T rồi bình thản về nhà. Xem tiếp tại đây. Út 'trọc' và đồng phạm lại hầu tòa Sáng 30/10, Tòa án Quân sự Trung ương mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Đinh Ngọc Hệ (tức Út "trọc") và đồng phạm. Là nhân chứng quan trọng trong vụ án , ông Lê Thanh Cung (nguyên Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương vắng mặt). Vợ ông Cung viết đơn xin vắng mặt thay chồng và cho hay, nhân chứng từng sang Mỹ chữa bệnh tim, hiện phải xuất cảnh để tái khám. Xem tiếp tại đây. Hành trình bắt 2 tên cướp khiến cô gái ngã xe, tử vong ở Sài Gòn Liên quan đến vụ cướp giật làm 1 cô gái Sài Gòn tử vong vào khuya 25/10, Công an Q.Bình Thạnh đã làm rõ hành vi của 2 nghi can là Trần Thanh Tín (15 tuổi) và Ngô Hoàng Anh (18 tuổi, cùng ngụ ở địa phương). Trích xuất từ camera, hình ảnh 2 nghi can cướp giật gây chết người khá mờ nhạt. Công an gặp nhiều khó khăn trong quá trình lần theo dấu vết. Song, nhờ chiếc điện thoại của nạn nhân đã mở ra manh mối. Xem tiếp tại đây. Thiếu nữ 17 tuổi nghi bị bắt cóc sang TQ, nhắn tin cầu cứu gia đình Công an xã Phong Niên (Bảo Thắng, Lào Cai) đang vào cuộc xác minh thông tin thiếu nữ tên H., 17 tuổi nghi bị bắt cóc sang Trung Quốc. Ông Phạm Văn Lương (67 tuổi, trú tại xã Phong Niên, ông ngoại của H.) cho biết, cháu H. đi khỏi nhà xuống Hưng Yên làm việc vào chiều 10/10. Đến khoảng 1h sáng 27/10, gia đình nhận được tin nhắn của cháu báo rằng cháu bị lừa bắt sang Trung Quốc, hiện đang bị giam giữ ở Côn Minh. Xem tiếp tại đây. T.Nhung