- Đột nhập vào nhà nạn nhân trộm cắp, bị phát hiện, tên trộm đánh chết gia chủ rồi thiêu xác. Ngày 24/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Tạ Văn Chiến (SN 1980, trú ở xã Tiên Dược, Sóc Sơn, Hà Nội) ra xét xử các tội Giết người, Cướp tài sản, Trộm cắp và Hủy hoại tài sản. Tạ Văn Chiến là đối tượng nghiện ma túy, không có việc làm ổn định, thường tìm kiếm các hộ gia đình có sơ hở để trộm cắp tài sản. Sáng 14/10/2016, Chiến đột nhập vào nhà anh Triệu Thái Hợp (ở xã Tiên Dược, huyện Sóc Sơn, Hà Nội) để trộm đồ. Lấy cắp được chiếc máy tính xách tay cùng điện thoại di động, Chiến bán máy tính lấy tiền sử dụng ma túy. Tối 10/11/2016, Chiến tiếp tục đi tìm các gia đình sơ hở để trộm cắp. Khi đi qua nhà bà Ngô Thị Lâm (SN 1960, ở cùng thôn), Chiến dựng xe máy, đột nhập vào từ phía sau. Hắn đi qua bếp, đến buồng ngủ của bà Lâm rồi chui vào gậm giường. Lúc bà Lâm vào phòng, ngồi ở thành giường nơi Chiến đang nấp, khi cúi xuống gầm giường đã phát hiện Chiến. Bà Lâm kêu to: " Ôi trời ơi, trộm trộm, trộm". Chiến chui ra khỏi gầm giường nói: "Cháu xin cô". Vừa hô hoán, bà Lâm vừa túm cổ áo Chiến. Trong lúc hai bên giằng co, bà Lâm vớ chày gỗ đánh vào lưng Chiến. Anh ta quay lại bịt mồm bà Lâm, giằng chày gỗ đập mạnh liên tiếp vào đầu chủ nhà, khiến bà Lâm bất tỉnh. Thấy nạn nhân không còn thở, Chiến lục soát tài sản của gia chủ, lấy đi 3 nhẫn vàng và 430.000 đồng. Sau đó, hắn nảy sinh ý định đốt xác nạn nhân để che giấu hành vi phạm tội. Chiến gom quần áo, vật dụng xung quanh chất lên thi thể người phụ nữ xấu số và phóng hỏa. Ngọn lửa sau đó nhanh chóng cháy to, khiến ngôi nhà của bà Lâm cũng bị thiệt hại nhiều tài sản. Thấy đám cháy, hàng xóm quanh khu vực đến dập lửa và phát hiện tử thi. Về phần Chiến, sau khi gây án, hẳn về nhà đi ngủ. 3 chiếc nhẫn vàng được hắn đổi lấy ma túy để sử dụng. Gần 4 tháng sau hắn bị bắt giữ. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Chiến tử hình về tội “Giết người”; 4 năm tù về tội “Cướp tài sản”; 15 tháng tù về tội “Trộm cắp tài sản” và 2 năm tù về tội “Hủy hoại tài sản”. Tổng hợp hình phạt chung cho cả 4 tội danh là tử hình. T.Nhung