- Mâu thuẫn được cho là hết sức nhỏ nhặt giữa 2 nhóm người tại quán karaoke, dù thế các đối tượng vẫn dùng hung khí tấn công, khiến 1 người tử vong. Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đang tạm giữ hình sự 2 nghi can là Nguyễn Trường Chinh (SN 1994) và Nguyễn Trường Phi (SN 1991, cùng ngụ Q.Bình Tân) để củng cố hồ sơ, chuyển giao cho phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “ giết người ”. Bước đầu, 2 đối tượng thừa nhận hành vi ra tay sát hại anh Trần Đức Tiến (SN 1992, ngụ Q.Gò Vấp). Theo điều tra, chiều 29/7 Chinh cùng cha con ông Trần Đăng Triều (SN 1966, quê Long An, ngụ Q.Bình Tân) và 1 số người bạn đến nhậu, hát karaoke tại quán N. trên đường Nguyễn Thị Tú, P.Bình Hưng Hòa B, Q.Bình Tân. Cùng thời điểm, nạn nhân Tiến, Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1989, quê Sóc Trăng, ngụ Q.Bình Tân) và bạn bè cũng hát ở phòng bên cạnh trong quán. Trong lúc ông Triều đi vệ sinh, tình cờ quen biết và trò chuyện với Tuấn. Sau khi trở về phòng, Tuấn cầm ly bia sang phòng bên, mời ông Triều và những người đi cùng ông để làm quen. Tuy nhiên chỉ phút chốc làm quen, giữa Tuấn và con trai của ông Triều phát sinh mâu thuẫn. Tuấn quay về lại phòng mình, kể chuyện vừa xảy ra cho nạn nhân Tiến biết. Tiến đi sang phòng, gặp nhóm của ông Triều để truy hỏi chuyện, vì sao làm khó, gây chuyện với Tuấn. Nhiều người trong nhóm ông Triều đã can ngăn, nhẹ nhàng với Tiến nhưng Tiến chửi thề rồi lại phòng. Thậm chí ông Triều dẫn con trai sang phòng Tiến – Tuấn để giảng hòa. Lúc này, Chinh ngồi lại trong phòng 1 mình, liền gọi điện thoại cho đối tượng Phi để thông báo là nhóm của mình, có cha con ông Triều, bị nhóm người lạ ức hiếp, đòi đánh. Phi đang ngồi nhậu gần đó, khi vừa nghe chuyện, lập tức lận 1 con dao đến quán karaoke. Lúc Phi có mặt thì 2 nhóm đang tính tiền, chuẩn bị ra về. Thấy mâu thuẫn cũng không to tát, đã được dàn xếp nên Phi quay ra. Bất ngờ, Chinh gọi Phi lại, rồi chỉ vào mặt của Tiến nói đây là kẻ kiếm chuyện với nhóm mình. Chinh xông vào đánh Tiến và Phi lao vào hỗ trợ. Lúc hỗn chiến, Phi bị đánh vào mặt nên rút dao tấn công, đâm Tiến gục tại chỗ và tử vong sau đó. Sau khi gây án, Phi, Chinh tẩu thoát khỏi hiện trường. Vào cuộc điều tra, công an đã nhanh chóng bắt giữ 2 đối tượng này. Phước An