- Hoàng Văn Toàn và thuộc cấp "nhắm mắt" ký bừa c ho 2 công ty sân sau của Phạm Công Danh vay gần 400 tỷ đồng chỉ bằng bằng hồ sơ vay vốn lập khống. Theo dự kiến, ngày mai (2/5), TAND TP.HCM sẽ mở phiên xét xử đối với Hoàng Văn Toàn (nguyên Chủ tịch Ngân hàng Đại Tín - TrustBank), Trần Sơn Nam (nguyên Tổng giám đốc), Lâm Hồng Trinh (sinh năm 1967, nguyên Phó tổng giám đốc và 5 đồng phạm về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra trong 2 ngày. Đặc biệt, Hoàng Văn Toàn, Trần Sơn Nam, Lâm Hồng Trinh đang bị truy tố trong vụ án “Cố ý làm trái quy định nhà nước trong quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” hơn 6.000 tỉ đồng do Hứa Thị Phấn cầm đầu. TrustBank tiền thân là Ngân hàng Nông thôn Cổ phần Rạch Kiến có trụ sở tại tỉnh Long An. Tháng 6/2010, ngân hàng được nâng vốn điều lệ lên 3.000 tỷ đồng, trong đó đại gia Hứa Thị Phấn nắm 85% cổ phần và giữ chức vụ Cố vấn cấp cao. Đại diện theo pháp luật gồm ông Hoàng Văn Toàn - Chủ tịch HĐQT và Tổng giám đốc Trần Sơn Nam. Một thời gian sau, do làm ăn thua lỗ, Hứa Thị Phấn đã tìm cách bán sang cho Phạm Công Danh đại diện cho nhóm cổ đông Thiên Thanh, sau đó, Phạm Công Danh đổi tên thành Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB. Theo điều tra, trước khi chuyển giao quyền điều hành TrustBank cho Phạm Công Danh , cuối tháng 12/2012, ông Toàn và dàn lãnh đạo cấp dưới đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỷ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỷ đồng với lãi suất 15% trong thời hạn 12 tháng. Đây là 2 công ty sân sau của ông Danh thành lập nhưng không hoạt động kinh doanh. Mục đích vay để mua lại lô đất hơn 5.000 m2 tại khu vực Sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng) thuộc một công ty khác của Phạm Công Danh trị giá gần 940 tỷ đồng. Tài sản bảo đảm chính là giá trị lô đất này. Tiền giải ngân được chuyển về tài khoản của Tập đoàn Thiên Thanh cho Phạm Công Danh sử dụng để trả nợ các khoản vay trước đó. Khi phê duyệt cấp tín dụng cho 2 công ty của Phạm Công Danh vay vốn, các thành viên hội đồng tín dụng đã không thực hiện đúng quy định như: hồ sơ vay vốn không có báo cáo tài chính, không đánh giá chính xác năng lực tài chính của khách hàng, rủi ro…Trên thực tế, các doanh nghiệp này không hoạt động kinh doanh, hồ sơ vay vốn đều lập khống. Trên thực tế lô đất tại Sân vận động Chi Lăng chưa giải tỏa xong, chưa được cấp giấy chứng nhận và cũng không có bất cứ hoạt động đầu tư nào. Tuy nhiên, khi cấp tín dụng, ông Toàn và cấp dưới đã căn cứ vào chứng thư thẩm định tài sản hình thành trong tương lai với giá trị được đẩy lên nhiều lần. Trong quá trình xét xử giai đoạn một đại án Phạm Công Danh và đồng phạm gây thiệt hại hơn 9.000 tỷ đồng cho VNCB, tháng 9/2016, TAND TP.HCM đã khởi tố vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” đối với các thành viên Hội đồng tín dụng của TrustBank do Hoàng Văn Toàn đứng đầu. Quá trình điều tra, bị can Toàn và các thuộc cấp một mực kêu oan và cho rằng đã làm đúng trình tự thủ tục. Nguyên nhân thiệt hại là sau khi tiếp quản ngân hàng, Phạm Công Danh Danh và dàn lãnh đạo cấp dưới đã gia hạn khoản vay thêm một năm và điều chỉnh lãi suất xuống 12%. Quá hạn tất toán nhưng ngân hàng không thu hồi được các khoản vay. Đoàn Nga