Ngày 28/4, TAND quận 7 (TP.HCM) mở phiên xét xử đối với bị cáo Bùi Anh Huân (23 tuổi, ngụ khu dân cư Phú Mỹ, quận 7, TP.HCM) về tội “chống người thi hành công vụ” . Theo cáo trạng truy tố, ngày 30/3, ông Hà Ngọc Gia là nhân viên bảo vệ khu dân cư Phú Mỹ (P. Phú Mỹ, Q.7) được phân công chốt tại đường số 2, số 4 khu dân cư Phú Mỹ để đảm bảo an ninh trật tự; đồng thời thực thi nhiệm vụ nhắc nhở người dân các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp cần thiết, đeo khẩu trang nơi công cộng, không tụ tập đông người. Khoảng 9h cùng ngày, ông Gia được đồng nghiệp báo qua bộ đàm về việc có một thanh niên mặc áo màu cam chạy bộ không đeo khẩu trang, nên ông Gia tiến đến nhắc nhở người này (sau này được xác định là Bùi Anh Huân) phải đeo khẩu trang, theo chỉ thị về phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, Huân không chấp hành và bỏ đi, ông Gia tiếp tục nhắc nhở. Huân thấy ông Gia dùng tay chỉ vào mặt mình và nhép miệng, nhưng do đang tai nghe nên Huân không nghe được ông Gia nói gì, song cho rằng người bảo vệ đang có lời lẽ xúc phạm mình nên Huân gạt tay rồi đấm vào mặt ông Gia. Bị tấn công bất ngờ, ông Gia quay lại lấy ghế nhựa đánh lại Huân, Huân tiếp tục lao tới hành hung người bảo vệ khiến nạn nhân bị thương tích 24%. Sau khi gây án, Huân và gia đình đã tới xin lỗi và bồi thường thuốc men cho nạn nhân. Đối với hành vi gây thương tích, ông Gia có đơn bãi nại không yêu cầu khởi tố hình sự nên Cơ quan CSĐT không xử lý. Trước khi bước vào phần xét hỏi, HĐXX đã trình chiếu lại toàn bộ diễn biến sự việc trên màn hình lớn. Trước bằng chứng này, bị cáo khai không biết ông Gia là người thi hành công vụ. “Lúc gặp bảo vệ, bị cáo không biết quy định bắt buộc phải đeo khẩu trang khi ra đường”, Huân phân trần. Được nói lời sau cùng, bị cáo tỏ ra ân hận "Bị cáo biết lỗi của bị cáo, bị cáo mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt". Sau khi nghị án, HĐXX nhận thấy hành vi quyết định tố tụng của CQĐT, VKSND quận 7 là hoàn toàn hợp pháp về tội danh. Trong tình hình dịch bệnh hiện nay, cả xã hội đang tích cực thực hiện chủ trương của Đảng và Nhà nước về các biện pháp bảo đảm phòng chống dịch Covid-19. Vì vậy, hành vi của bị cáo Huân cần phải xử lý nghiêm để răn đe, giáo dục và phòng ngừa chung nên sau khi xem xét HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Huân 1 năm cải tạo không giam giữ. Thanh Phương