Từ ngày 12-14/2, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Duy Xuyên (65 tuổi, ở Hà Nội, cựu Phó TGĐ công ty TNHH Nhà nước MTV cơ khí Quang Trung - viết tắt là công ty Quang Trung - kiêm Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh XNK tổng hợp) và vợ là Thân Thị Nhậm (65 tuổi, cựu Giám đốc công ty Thép Hà Nội) cùng các đồng phạm ra xét xử tội tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo cáo buộc, từ tháng 5-6/2011, ông Xuyên dùng 2 giấy ủy quyền của ông Nguyễn Thế Phương, Chủ tịch, kiêm TGĐ công ty Quang Trung (ủy quyền cho ông Xuyên) để lập hồ sơ vay vốn của 2 NH Agribank và VietinBank rồi chiếm đoạt tiền vay. Cụ thể, tháng 5/2011, ông Xuyên lập hồ sơ đề nghị Agribank - Nam Hà Nội cho xí nghiệp tổng hợp vay tiền có tài sản đảm bảo. Sau khi NH thẩm định hồ sơ ký hợp đồng tín dụng cho vay số tài sản đảm bảo, hạn mức tín dụng 25 tỷ đồng, ông Xuyên đã nộp vào NH các hồ sơ xí nghiệp tổng hợp mua bán hàng hóa với các đơn vị khác để đề nghị giải ngân tiền vay. Trong đó, có 14 hồ sơ mua bán phôi thép khống, xoay vòng giữa xí nghiệp tổng hợp, công ty thép Hà Nội và công ty Đông Á. Các giấy tờ này do vợ chồng ông Xuyên và cùng các bị cáo khác lập. NH Agribank - Nam Hà Nội đã giải ngân cho Xí nghiệp tổng hợp vay để trả tiền cho công ty Đông Á hơn 21 tỷ đồng. Khi được giải ngân, các bị cáo khác đã ký các ủy nhiệm chi để bị cáo Xuyên chiếm đoạt. Cáo trạng xác định, tổng số tiền mà Agribank - Nam Hà Nội giải ngân cho xí nghiệp tổng hợp vay là hơn 51 tỷ đồng. Ông Xuyên đã thanh toán trả NH số tiền gốc và tiền lãi là hơn 29 tỷ, số tiền còn lại bị cáo chiếm đoạt. Tài sản đảm bảo đã bị ông Xuyên bán hết. Đến tháng 6/2011, ông Xuyên tiếp tục dùng báo cáo tài chính giả của Công ty Quang Trung và báo cáo kiểm toán do bị cáo thuê làm giả để lập hồ sơ vay vốn của Vietinbank Đông Hà Nội mà không có tài sản đảm bảo. NH đã thẩm định và ký hợp đồng tín dụng, cho công ty Quang Trung vay không có tài sản đảm bảo, hạn mức 25 tỷ đồng. Sau đó ông Xuyên nộp vào NH hồ sơ xí nghiệp tổng hợp mua hàng của các đơn vị khác để đề nghị giải ngân cho vay, trong đó có 11 hồ sơ mua bán khống, xoay vòng giữa xí nghiệp tổng hợp, công ty thép Hà Nội và công ty Đông Á do vợ chồng ông Xuyên và các bị cáo khác lập. NH đã giải ngân cho vay hơn 59 tỷ đồng. Xuyên đã thanh toán trả hơn 34 tỷ, còn chiếm đoạt hơn 24 tỷ. Chiều 14/2, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Xuyên 18 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 6 tháng tù tội Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Bị cáo Nhậm phải nhận 9 năm tù. Các bị cáo khác lĩnh án từ 30 tháng tù- 8 năm tù. HĐXX cũng buộc vợ chồng bị cáo Xuyên và Nhậm phải chịu trách nhiệm bồi thường cho 2 NH số tiền gốc là 49 tỷ đồng. T.Nhung