Đến chiều nay, cả 4 phụ nữ được cho là nghi can liên quan đến vụ án mạng xác chết trong thùng bê tông đang bị công an tạm giữ để điều tra. Điều đáng nói, những người này được cho là theo một giáo phái lạ chưa có ở Việt Nam. Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, đến chiều nay, một trong 4 nghi can là Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê Tiền Giang), người đứng ra thuê phòng cho nhóm nghi can ở tại khách sạn trước khi bị tạm giữ đã hợp tác với cơ quan công an, cung cấp những lời khai ban đầu cho điều tra viên. Những nghi can còn lại gồm Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi), Lê Phú Hạnh (54 tuổi) vẫn chưa hợp tác với công an, phản ứng khi bị ghi hình trong quá trình làm việc. Qua điều tra bước đầu, Trịnh Thị Hồng Hoa và Phạm Thị Thiên Hà, trước đây sống tại quận Tân Phú, TP.HCM nhưng 4 năm nay đã chuyển đi nơi khác. Riêng Phạm Thị Thiên Hà từng có thời gian đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài, sau đó về Việt Nam mở cửa hàng kinh doanh. Đối với những nghi can còn lại, hiện nay nhân thân lai lịch vẫn chưa được tiết lộ, tuy nhiên điểm chung của những người này là thường rời địa điểm cư trú một thời gian dài trước khi quay về. Chiều 18/5, PV đã tìm đến nơi ở trước đây của bà Lê Phú Hạnh tại phường Phú Hòa, TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Tại đây, nhiều người tỏ ra khá bất ngờ khi biết thông tin bà Hạnh có liên quan đến vụ án mạng chấn động thời gian qua. Bà L.T.H (ngụ phường Phú Hòa, TP.Thủ Dầu Một) cho biết, trước đây bà Hạnh sống tại căn nhà ở góc chợ sát với nhà bà. Thời điểm này bà Hạnh sống cùng chồng và 2 con gái, mở cửa hàng bán tạp hóa. Thời gian này người dân thường thấy bà Hạnh mặc quần áo lam như đồ đi lễ, tiếp xúc với hàng xóm ở mức bình thường. Cách đây 5 năm, bà Hạnh ly hôn với chồng rồi bán căn nhà trên. Sau đó bà này mở công ty kinh doanh nhưng thua lỗ nên rời khỏi địa phương đến nay. Theo bà H, trong quãng thời gian bà Hạnh rời khỏi địa phương, người dân nghe nói bà này đi nước ngoài sống, đến nay nghe tin công an tạm giữ người dân mới hay biết bà này đã về nước. Còn theo bà N.T.K.A (tiểu thương chợ Phú Hòa), cách đây 5 năm bà Hạnh bán căn nhà trên cho một phụ nữ tên Phương tại TP.HCM rồi bỏ đi không ai biết. Sau đó bà K.A mua lại căn nhà của bà Hạnh để làm nhà kho đến nay. Bà K.A cho biết, bà Hạnh với chồng cũ tên Thuận có 2 con gái chung, một người khoảng 30 tuổi đang học ở nước ngoài, người con gái còn lại khoảng 10 tuổi hiện không rõ ở đâu. Bà này cũng thường mặc trang phục giống nhà chùa, tuy nhiên đi đâu thì ít người biết. Theo tìm hiểu của PV, thời gian gần đây tại Bình Dương xuất hiện một số nhóm người đi phát các biểu tượng cho người dân kèm hướng dẫn truy cập trang web về một giáo phái lạ. Tuy nhiên, giáo phái này vẫn chưa được hoạt động công khai và phổ biến tại Việt Nam. Trước đó, vào rạng sáng nay, sau khi phát thông báo truy tìm 2 phụ nữ liên quan đến vụ án mạng tại một căn nhà thuộc xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, công an đã phát hiện một nhóm 4 phụ nữ (trong đó có 2 người đang truy tìm) đang chuẩn bị rời khỏi một khách sạn tại TP.Thủ Dầu Một. Cả 4 người này sau đó được đưa về trụ sở công an để làm việc. Hiện vụ việc vẫn đang được tiếp tục điều tra. Minh Tâm