- Sáng nay, 15 bị cáo tham gia vụ “Gây rối trật tự công cộng” tại xã Phan Rí Thành, vào ngày 11/6/2018 bị đưa ra xét xử. Bộ trưởng Công an: 5 giải pháp xử lý kích động gây rối Khởi tố 2 người kích động gây rối ở Nha Trang Sáng 26/9, TAND huyện Bắc Bình (Bình Thuận) đã tuyên phạt Phạm Thanh (31 tuổi, ở huyện Tuy Phong) 4 năm 6 tháng tù về tội "Gây rối trật tự công cộng". Cùng tội danh trên, 14 bị cáo khác bị xử phạt 2 năm đến 4 năm tù. Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian 9 - 13h30 ngày 11/6, nhiều người tụ tập gây rối trên Quốc lộ 1A, thuộc địa bàn thôn Bình Long, xã Phan Rí Thành, huyện Bắc Bình. Lực lượng cảnh sát cơ động (CSCĐ) và chính quyền địa phương đã triển khai bảo vệ an ninh trật tự, tiến hành giải tán đám đông, dùng loa tuyên truyền yêu cầu những người tham gia tụ tập giải tán để tránh ùn tắc giao thông, không hành động quá khích làm mất an ninh trật tự. Song, một số đối tượng quá khích không chấp hành và có hành vi dùng gậy, gạch, đá, bom xăng tự chế tấn công vào lực lượng CSCĐ. Đến khoảng 13h30 cùng ngày, trước sự manh động của những đối tượng quá khích, lực lượng CSCĐ lùi vào trụ sở Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy (Công an Bình Thuận) đóng tại Phan Rí Thành, huyện Bắc Bình. Lúc này, các đối tượng trên tiếp tục sử dụng gạch, đá, gậy, bom xăng tự chế…tấn công vào lực lượng CSCĐ. Thậm chí những người này còn dùng bom xăng tự chế đốt xe chuyên dụng, đập phá trụ sở, làm hư hỏng nhiều tài sản của Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy. Theo nhận định của Hội đồng xét xử, hành vi phạm tội của các bị cáo là rất nghiêm trọng, phạm tội gây rối trật tự công cộng, cản trở lực lượng chức năng thi hành nhiệm vụ, gây tổn hại đến sức khỏe lực lượng Công an thi hành nhiệm vụ, gây cản trở giao thông nhiều giờ trên Quốc lộ 1A, ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự địa phương, nên phải xử lý nghiêm minh, nhằm răn đe ngăn ngừa tội phạm chung. Trong suốt quá trình điều tra, các bị cáo đã thành khẩn khai báo, thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật, gây mất an ninh trật tự tại địa phương, nên được xem xét các tình tiết giảm nhẹ. Đối tượng Dương Văn Ngoan đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú, lực lượng chức năng đã phát lệnh truy nã và sẽ xử lý khi bắt được. Riêng các đối tượng bị cáo buộc tội chống người thi hành công vụ và hủy hoại tài sản Nhà nước được làm tách thành vụ riêng và sẽ xét xử trong thời gian tới. Lê Huân