- Bị cáo không yêu cầu anh Thắng phải báo cáo và anh Thắng cũng không báo cáo. Xin lỗi các anh em, tôi không cố ý đổ trách nhiệm - ông Đinh La Thăng nói. Chiều nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm mất 800 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư. Cáo trạng cho rằng, ở lần thứ 3, PVN góp 100 tỷ đồng vào Oceanbank theo nghị quyết số 4266/NQ-DKVN ngày 16/5/2011, nâng tổng số vốn góp của PVN tại Oceanbank lên 800 tỷ đồng duy trì tỷ lệ nắm giữ 20% vốn tại Oceanbank. Tại thời điểm này, luật Các tổ chức tín dụng năm 2010 đã có hiệu lực từ ngày 1/1/2011, quy định: “Một cổ đông là tổ chức không được sở hữu vượt quá 15% vốn điều lệ của một tổ chức tín dụng…”. Như vậy, phần vốn của PVN tại Oceanbank đã vượt quá 5% so với quy định. Khi đó, ông Đinh La Thăng (Chủ tịch HĐTV) đi công tác và người ký nghị quyết số 4266/NQ-DKVN chấp thuận điều chỉnh phương án tăng vốn điều lệ của Oceanbank là ông Nguyễn Xuân Thắng (thành viên HĐTV PVN). Theo lời khai của ông Đinh La Thăng tại tòa, thời điểm đó ông đi công tác và có ủy quyền cho ông Thắng điều hành công việc ở nhà. Về nghị quyết 4266, vì đi công tác nên ông Thăng không liên quan, không biểu quyết, cũng không ủy quyền cho ông Thắng trong việc ký nghị quyết này. Tại cơ quan điều tra, ông Thắng khai: Sau khi ông Thăng đi công tác về, Thắng đã báo cáo ông Thăng về việc ký nghị quyết 4266, để PVN góp vốn bổ sung 100 tỷ đồng vào Oceanbank, nhưng ông Thăng không có chỉ đạo gì, mà đồng ý để thực hiện. Quá trình điều tra, tài liệu thu giữ tại PVN thể hiện, bộ phận thư ký HĐTV PVN đã gửi bản chính nghị quyết 4266/NQ-DKVN ngày 16/5/2011, có bút phê nội dung: “b/cáo a.Thăng (R) 18/5” để báo cáo ông Đinh La Thăng biết. Cáo trạng cho rằng, ông Đinh La Thăng biết rõ HĐTV PVN đã ban hành nghị quyết số 4266, bổ sung góp vốn 100 tỷ đồng vào Oceanbank và đồng ý với việc này của HĐTV. Ngoài ra, cùng ngày ký ủy quyền cho ông Nguyễn Xuân Thắng, ông Đinh La Thăng còn ký quyết định số 1329/QĐ-DKVN, phân công bà Vũ Thị Thanh Hương làm người đại diện 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank. Còn theo lời khai của ông Thăng tại tòa, sau khi đi công tác về, ông không yêu cầu ông Thắng phải báo cáo lại những nội dung công việc đã ủy quyền cho ông Thắng trong thời gian ông Thăng đi công tác và cũng không nhận được báo cáo của ông Thắng về việc này. Theo quy chế làm việc, người được ủy quyền không có nghĩa vụ trách nhiệm báo cáo với người ủy quyền. Bản thân bị cáo Thăng không không yêu cầu những người được ủy quyền báo cáo lại bởi ủy quyền là điều hành chung công việc của cả Tập đoàn. "Bị cáo không yêu cầu anh Thắng phải báo cáo và anh Thắng cũng không báo cáo. Xin lỗi các anh em, tôi không cố ý đổ trách nhiệm, nhưng tháng 2, bị cáo đã họp và chỉ đạo phải thoái vốn của PVN ở Oceanbank để phù hợp với tỷ lệ sở hữu. Tới tháng 2 mới chỉ đạo như vậy, mà đến tháng 5 sau khi nghe anh Thắng báo cáo mà bị cáo đồng ý là vô cùng vô lý. Bị cáo không thể mất trí như thế được", ông Thăng trình bày. Vẫn theo lời bị cáo Thăng: "Bị cáo hoàn toàn xin lỗi anh Thắng. Nếu giả sử, việc góp 100 tỷ đồng này là sai, bị cáo nhận trách nhiệm người đứng đầu và người ủy quyền. Tuy nhiên, bị cáo hiểu việc góp vốn 100 tỷ này là chưa đúng pháp luật. Nhưng đến nay, bị cáo mới biết, việc góp vốn này đã được sự đồng ý của các cơ quan quản lý". T.Nhung