- Phiên tòa xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ làm thất thoát 800 tỷ đồng góp vốn của PVN tại Oceanbank chiều nay tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo bản án sơ thẩm, các ông bà Hoàng Xuân Hùng, Trần Ngọc Cảnh và Phan Thị Hòa (nguyên thành viên HĐQT PVN) từng khai: Trước khi ông Thăng ký thỏa thuận hợp tác với Oceanbank đã không tổ chức họp HĐQT để bàn về chủ trương góp vốn vào Oceanbank. Ngày 30/9/2008, trong một cuộc họp HĐQT PVN do ông Đinh La Thăng chủ trì, ông Nguyễn Xuân Sơn có báo cáo việc Oceanbank mời PVN tham gia góp vốn, trong đó PVN góp 20%, cán bộ công nhân viên góp 10% và ông Thăng đã ký thỏa thuận hợp tác ngày 18/9/2008. Đến thời điểm này, các thành viên HĐTV mới biết PVN có chủ trương góp vốn vào Oceanbank. Bẵng đi một thời gian, đến tháng 3/2017, ông Đinh La Thăng điện thoại nhờ xác nhận việc HĐQT PVN đã bàn bạc, thống nhất về chủ trương PVN góp vốn vào Oceanbank và giao cho ông Thăng ký thỏa thuận với Oceanbank. Do cả nể nên ông Hùng, ông Cảnh, bà Hòa đã ký xác nhận cho ông Thăng vào giấy xác nhận ghi ngày 28/3/2017. Ông Thăng từng có lời khai: Trước khi ký thỏa thuận với Hà Văn Thắm với tư cách là Chủ tịch HĐQT PVN đã không thông qua HĐQT và cũng không tổ chức cuộc họp xin ý kiến các thành viên HĐQT bằng văn bản. Giấy xác nhận có chữ ký của ông Cảnh, ông Hùng, bà Hòa ghi ngày 28/3/2017 đã giao nộp cho cơ quan điều tra có nội dung HĐQT PVN đã bàn bạc, thống nhất về chủ trương PVN góp vốn vào Oceanbank là không đúng sự thật. Bản án sơ thẩm cho rằng, thỏa thuận tham gia góp vốn là cơ sở, tiền đề cho việc thực hiện các hoạt động góp vốn trong giai đoạn 2008 đến 2011 của PVN. Dù vậy, ông Thăng ký kết thỏa thuận này mà không thông qua HĐQT PVN để thống nhất chủ trương, cũng như đánh giá của HĐQT về năng lực hoạt động, khả năng tài chính của Oceanbank là trái quy định. Tại phiên tòa phúc thẩm, bà Phan Thị Hòa khai, bà từng có đề nghị phải thu thập báo cáo tài chính, tăng trưởng tín dụng, tình hình trích lập dự phòng các khoản đầu tư... của Oceanbank, lưu ý đến sự đột biến số liệu cuối quý. Đề nghị được gửi đến cho ông Thăng, nhưng văn bản của bà Hòa đã không được phúc đáp. Theo lời khai của bà Hòa, về góc độ cá nhân, bà đồng ý về nguyên tắc, nhưng yêu cầu phải có báo cáo tài chính, và nếu tình hình tài chính có vấn đề thì có thể sẽ có ý kiến khác nữa. Trả lời thẩm vấn về việc đã ký vào giấy xác nhận mà ông Thăng đề nghị, bà Hòa khẳng định: Xác nhận này có một phần sự thật. Anh Thăng có về thông báo với chúng tôi việc Thủ tướng đồng ý cho mua Oceanbank. Không phải tự nhiên HĐQT bàn chuyện mua NH này. Trước lời khai của bà Hòa, vị chủ tọa cho rằng, lời khai của bà có mâu thuẫn khi trước đó bà Hòa từng khai rằng, trước ngày 30/9/2008, bà không biết gì về việc góp vốn vào Oceanbank, cũng không được trao đổi gì. HĐXX đã phải công bố bút lục lời khai của bà Hòa cho thấy: Tháng 3/2017, ông Thăng nhờ bà Hòa ký giấy xác nhận việc HĐQT PVN đã bàn bạc, thống nhất về chủ trương PVN góp vốn vào Oceanbank và giao cho ông Thăng ký thỏa thuận với Oceanbank. Do nể nang ông Thăng, bà Hòa đã ký giúp. Việc ông Thăng ký thỏa thuận không thông qua HĐQT. Nghe HĐXX công bố bút lục lời khai của mình, lúc này, bà Hòa xác nhận, lời khai trên của mình là đúng sự thật. Trả lời thẩm vấn tại tòa, ông Hoàng Xuân Hùng cho biết, trước ngày 30/9/2008, ông không biết về thỏa thuận góp vốn giữa PVN và Oceanbank. Theo ông Hùng, việc ông xác nhận vào tờ giấy mà ông Thăng nhờ vào tháng 3/2017 là không đúng sự thật. T.Nhung