- Người vợ bế đứa con nhỏ trên tay khai đã phải quỳ gối van xin, nhưng rồi án mạng vẫn xảy ra... Ngày 21/8, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm để xem xét kháng nghị tăng hình phạt từ 3 năm lên 5 năm tù dành cho bị cáo Phạm Quốc Hưng (SN 1990, Lào Cai) của Viện trưởng VKSND Hà Nội, và đơn đề nghị của gia đình hai bị hại chuyển tội danh thành Giết người theo điều 123 bộ luật Hình sự 2015. Theo bản án sơ thẩm của TAND Hà Nội, ngày 25/8/2016, Hưng chở vợ là chị Nguyễn Thị Thanh Huyền (SN 1990) cùng con nhỏ 8 tháng tuổi về nhà bố vợ ở Đông Anh, Hà Nội chơi. Đến tối, vợ chồng Hưng bế con nhỏ đi dạo trên đường liên thôn Ngọc Chi, xã Vĩnh Ngọc. Khi đi, Hưng mang theo con dao gấp, chiếc đũa, thỏi son và củ tỏi để tránh tà cho con. Đến 22h, Hưng và vợ bế con về đến đầu ngõ nhà bố vợ. Hưng bảo vợ vào nhà lấy đồ đạc để quay về nhà trọ cách đó không xa. Đang đứng một mình ở đầu ngõ chờ vợ con, Hưng bị anh Hoàng Văn Tiến (SN 1964) và anh Nguyễn Hữu Toán (SN 1969, đều trú ở xã Vĩnh Ngọc) đi đến gây sự. Thấy 2 người say rượu, Hưng cố nhẫn nhịn cho qua, nhưng 2 người này vẫn xông vào đấm, đá Hưng. Lúc này, chị Huyền bế con nhỏ trên tay, được em trai chở xe máy tới chỗ chồng đang đứng đợi. Chứng kiến cảnh chồng mình bị đánh, chị Huyền cuống quýt chạy tới can ngăn và van xin: "Đây là chồng cháu, có gì các chú cho cháu xin". Dù vậy, anh Tiến và anh Toán vẫn lao vào hành hung Hưng. Họ còn nhặt gạch ven đường lao vào đánh, ném vào vợ và con Hưng. Chị Huyền bế con can ngăn nên cũng bị đánh vào quai hàm, con nhỏ 8 tháng tuổi của Hưng bị đánh vào đầu. Hưng rút dao bấm trong túi quần, đâm liên tiếp nhiều nhát vào người anh Tiến và anh Toán. Gây án xong, Hưng đến cơ quan công an đầu thú. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong sau đó. Giải phẫu tử thi, cơ quan chức năng xác định, trong thành phần máu của 2 anh này đều có chất ethanol. HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, có đủ căn cứ xác định bị cáo đã giết người trong trạng thái bị kích động mạnh nên tuyên phạt Hưng mức án 3 năm tù giam. Hủy án sơ thẩm Tại phiên tòa phúc thẩm, vợ bị cáo Hưng trình bày: Chị đã gắng can ngăn hai người đàn ông đừng đánh chồng mình, đã phải quỳ xuống van xin, song hai người vẫn không chịu dừng lại. Thậm chí con gái nhỏ 8 tháng tuổi đang được chị bế trên tay cũng bị họ dùng gạch ném sượt qua người. Cả chị và con đều gào khóc, nhưng không ngăn được cuộc ẩu đả. Về phía bị cáo Hưng, anh ta cho rằng, con dao gây án mang theo để “tránh tà” cho con nhỏ, bản thân không chuẩn bị trước thứ hung khí này. Người chứng kiến sự việc được triệu tập đến phiên tòa phúc thẩm cho hay: Anh ta thấy ba người xô xát, trong đó chỉ có ông Tiến “động chân tay” với Hưng, còn ông Toán đứng bên cạnh can. Nhân chứng này cho rằng, bị cáo Hưng đâm hai người đàn ông trung niên xong thì người vợ mới có mặt... Trước lời khai này của nhân chứng, tòa công bố lời khai trước đây của chính anh này tại cơ quan điều tra. Đó là, hai người đàn ông trung niên đánh nhau với Hưng. Sau đó, người phụ nữ bế con nhỏ chạy tới van xin. Tiếp đó, Hưng đâm hai nạn nhân. Nhận thấy vụ án còn một số tình tiết cần được làm rõ, Tòa án cấp phúc thẩm đã hủy án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung. T.Nhung