- Trong khi giáo sư V. tố lừa đảo chiếm đoạt 17 tỷ đồng, Hoa một mực khai đó là tiền của vị giáo sư chu cấp cho mình khi còn quan hệ tình cảm. Tại tòa, Hoa bất ngờ khai đứa con trai là con của giáo sư. Ngày 29/1, luật sư Trịnh Bá Thân (Đoàn luật sư TP.HCM) cho hay, ông và chồng bị can đã bảo lãnh cho Nguyễn Thị Thanh Hoa (36 tuổi) tại ngoại và được chấp nhận. Theo Quyết định số 24/QĐ-VKS của VKSND TP.HCM, Nguyễn Thị Thanh Hoa bị khởi tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, theo khoản 4, điều 139 Bộ luật Hình sự. Nay xét thấy không cần thiết tiếp tục tạm giam vì có đơn bảo lãnh của luật sư Trịnh Bá Thân và chồng của bà Hoa, VKS quyết định thay thế biện pháp tạm giam bà Hoa bằng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Cùng với thời điểm VKS ban hành quyết định, Cơ quan CSĐT CA TP.HCM cũng ban hành quyết định tạm hoãn xuất cảnh kể từ ngày 24/1 đối với bà Hoa, nhằm phục vụ hoạt động điều tra, xác minh nguồn tin về tội phạm và điều tra, xử lý. Vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” do Nguyễn Thị Thanh Hoa thực hiện đã được đưa ra xét xử nhiều lần. Theo điều tra, Hoa nói với giáo sư NHV rằng cô ta có lô đất hơn 160.000m2 ở xã Xuân Thới Thượng (Hóc Môn) đang làm sổ đỏ, nếu ông V mua sẽ nhượng lại với giá gốc là 20,8 tỷ đồng. Sau khi ông V đồng ý mua, Hoa đưa ông V một bản photocopy hợp đồng sang nhượng đất ghi ngày 6/1/2006. Nội dung hợp đồng: Bà Nguyễn Thị G. chuyển nhượng cho ông V mảnh đất với giá 130 triệu đồng; tên bên chuyển nhượng và bên nhận chuyển nhượng đều do Hoa viết và ký. Từ năm 2003 đến 2011, ông V đã nhiều lần trả tiền cho Hoa tổng cộng khoảng 11 tỷ đồng, có giấy biên nhận tiền. Hoa hứa khi làm xong sổ đỏ mảnh đất sẽ đưa cho ông V. Tiếp đó, tháng 4/2012, Hoa nói có một lô đất gần 80 m2 đang muốn bán với giá 450 triệu đồng, ông V mua thì thanh toán luôn. Ngày 26/1/2012, ông V giao tiếp cho Hoa thêm gần 7 tỷ đồng tại nhà riêng của ông V. Tại lần thanh toán này, hai bên thống nhất xé bỏ toàn bộ giấy biên nhận giao nhận tiền trước đó để lập và ký một hợp đồng mua bán (giấy tay) mới về hai lô đất nói trên, với tổng số tiền ghi trong hợp đồng là hơn 21 tỷ đồng, trả trước hơn 17 tỷ đồng. Tuy nhiên, sau nhiều ngày chờ đợi và thúc giục nhưng không thấy Hoa giao đất cho mình, giáo sư V.đã trình báo cơ quan công an. Trong các lần mở tòa, Hoa liên tục kêu oan, việc ông V. đưa cho mình là tiền những lần đi khách sạn cùng nhau, mỗi lần từ vài chục triệu đến 100 triệu đồng. Cũng theo lời khai của Hoa, tổng số tiền ông V. đưa cho Hoa là 1 tỷ đồng chứ không phải 17 tỷ đồng như lời tố cáo của ông V. Đối chất tại tòa, ông V. không thừa nhận có quan hệ tình cảm với Hoa. Tuy nhiên, HĐXX đưa ra hàng loạt câu hỏi nhưng ông V. đều trả lời vòng vo, mâu thuẫn. Tại phiên xét xử tháng 7/2016, Hoa bất ngờ khai đứa con trai là con của ông V. Trước tình tiết mới phát sinh này, HĐXX đã ra quyết định hoãn phiên tòa tiếp tục điều tra bổ sung. Còn theo thông tin PV nắm được, hiện cơ quan tố tụng đã có quyết định giám định ADN cho cháu bé xem có đúng là con ông V. hay không. Đoàn Nga