Trước ngày diễn ra phiên tòa, ông Nguyễn Bắc Son (cựu Bộ trưởng TT&TT) có đơn xin hoãn tòa vì lý do sức khỏe. Luật sư của ông Nguyễn Bắc Son cũng có đơn xin hoãn tòa. Tuy nhiên phiên tòa phúc thẩm vẫn diễn ra như dự kiến. Luật sư của ông Nguyễn Bắc Son vắng mặt nhưng trước đó đã gửi đến tòa bản luận cứ để bào chữa cho thân chủ. Ông Nguyễn Bắc Son trình bày: Dự án MobiFone mua AVG có nhiều dấu hiệu sai phạm nên thanh tra đã vào làm việc. Thời điểm này tôi đã nghỉ hưu. Sau đó tôi rất lo lắng. Bị cáo sau đó đã trực tiếp trao đổi với ông Phạm Nhật Vũ, thuyết phục ông Vũ hủy hợp đồng và được ông Vũ ghi nhận. Sau Tết âm lịch 2018, ông Vũ gọi điện thông báo, trong thời gian gần nhất sẽ tiến hành hủy hợp đồng. “Bị cáo nhận thấy trách nhiệm của mình. Dự án này do bị cáo chịu trách nhiệm chính. Bị cáo nhiều đêm suy nghĩ thấy sai phạm đã qua không sửa chữa được”, lời ông Nguyễn Bắc Son. Theo trình bày của ông Nguyễn Bắc Son, tòa án cấp sơ thẩm đã áp dụng cho bị cáo 5 tình tiết giảm nhẹ, nhưng mức án dành cho bị cáo vẫn nặng. Ông đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ cho mình. Ông Nguyễn Bắc Son cũng nhắc đến việc, vụ án xảy ra, gây thiệt hại lớn, nhưng đây là vụ án hy hữu khi thiệt hại đã được khắc phục hoàn toàn và mong được hưởng đầy đủ tình tiết đã khắc phục thiệt hại. Đối với tội Nhận hối lộ, ông Nguyễn Bắc Son xin giảm nhẹ tội. Ông trình bày: Bị cáo có 45 năm được Đảng và Nhà nước tin tưởng giao cho 1 số trọng trách. Bị cáo thấy rất ân hận khi để xảy ra sai phạm. Bị cáo nhận thấy trách nhiệm của mình. Ngay từ khi bị xét kỷ luật Đảng, bị cáo đã thành khẩn nhận trách nhiệm người đứng đầu, đã gửi lời xin lỗi đến Tổng bí thư, các cán bộ ngành TT&TT, cán bộ Tổng công ty MobiFone... Nhiều đêm bị cáo suy nghĩ, không ngủ được. Bị cáo đã tuổi cao, sức yếu, rất ân hận, mong được giảm hình phạt xuống mức thấp nhất có thể. Kháng cáo xin giảm nhẹ tội, ông Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone) trình bày: Hội đồng thành viên không được biết hết chuyện nội bộ, MobiFone không được quyết định về dự án... Ông Trà cho rằng, ở tội Nhận hối lộ bị cáo buộc, bị cáo không có thỏa thuận, đòi hỏi và điều này đã được ông Phạm Nhật Vũ khai nhận trước tòa. Bản thân bị cáo đã khai báo chủ động để CQĐT làm rõ bản chất vụ án; thành khẩn, hợp tác và trả lại số tiền nên mong được có góc nhìn độ lượng. “Tôi là người bị bắt đầu tiên. Khi tôi nói trả lại tiền cho ông Vũ, ông Vũ nói, đã biếu rồi không trả lại nữa, hãy coi đây là tiền riêng em cho anh mượn”, ông Trà trình bày. T.Nhung