Trước đó, vào ngày 25/4/2018, Công an huyện Phú Xuyên nhận được đơn trình báo của chị Bùi Thị N. (SN 1990, Phú Xuyên) có nội dung tố cáo Linh (ở cùng thôn) có hành vi hiếp dâm con chị là cháu K (SN 2014). Tiến hành điều tra, cơ quan Công an xác định: Một buổi trưa giữa tháng 4/2018, Linh đang ở nhà xem ti vi cùng 2 con nhỏ thì cháu K. (gọi Linh là bác họ) sang chơi. Nhìn thấy bé gái, Linh nảy sinh ý định xấu. Anh ta bế K. vào bếp rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Ngày 18/4/2018, mẹ cháu K. tắm cho con, thấy cô bé kêu đau ở bộ phận sinh dục. Gặng hỏi con gái, cô bé kể cho mẹ nghe chuyện bị bác họ xâm hại tình dục. Cùng với đó, giáo viên mầm non của bé K. cũng phản ánh việc cô bé bị đi đái dắt nhiều nên gia đình K. đã đến nói chuyện với Linh. Tối ngày 23/4/2018, Linh cùng bố và cậu đến nhà bà nội bé K. để xin lỗi về hành vi xâm hại cô bé 4 tuổi. Linh nói với bà nội và bố mẹ nạn nhân: "Cháu sai rồi, cháu xin ông bà, anh xin hai em..." Rồi Linh tự nguyện viết bản tường trình về quá trình xâm hại đứa cháu họ. Linh nhiều lần sang nhà nạn nhân để xin lỗi, thậm chí đã quỳ xuống trước mặt mẹ của bé K. van xin: "Hai em cho anh một đường sống để nuôi con nhỏ". Chị N. đáp lời: "Mày không xứng đáng là anh tao, mày là con chó". Nghe vậy, bị cáo tiếp tục van xin: "Cho con chó xin, cho con chó một đường sống để chó còn nuôi con nhỏ". Do bức xúc, vợ chồng chị N. lao và đánh kẻ đã xâm hại con gái mình, rồi đuổi anh ta về. Sau hôm bị đánh, Linh đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên sau đó anh ta thay đổi lời khai, không thừa nhận hành vi phạm tội. Linh khai, ngày 13/4/2018, cháu K. có sang nhà mình chơi, nhưng anh ta không thực hiện hành vi xâm hại tình dục đối với cháu bé. Qua đấu tranh, Linh thừa nhận hành vi phạm tội. Bản thân chối tội là vì sợ. Trong quá trình điều tra, Linh nhiều lần thay đổi lời khai để trốn tránh trách nhiệm. Nhưng căn cứ vào các tài liệu, chứng cứ thu thập được, cơ quan tố tụng cho rằng, có đủ cơ sở kết luận Linh đã có hành vi hiếp dâm bé K. browser not support iframe. T.Nhung