- Viện KSND tỉnh Bình Dương xác định nội dung khiếu nại của gia đình có 2 cháu bé bị xe khách tông chết là có cơ sở và chỉ đạo Viện KSND TX.Dĩ An ra quyết định khởi tố vụ án hình sự. Liên quan đến "bất thường không khởi tố vụ xe khách cán chết 2 cháu bé" theo diễn biến mới nhất, Viện trưởng VKSND tỉnh Bình Dương vừa có quyết định giải quyết đơn khiếu nại của gia đình nạn nhân. Như đã thông tin, chiều 13/2 xảy ra vụ tai nạn thương tâm tại khu vực ngã năm giao giữa đường Mỹ Phước – Tân Vạn với đường Thanh Niên (thuộc KP.Tân Phú 2, P.Tân Bình, TX.Dĩ An) làm 2 cháu bé tử vong và 2 người bị thương. Theo đó, tài xế Nguyễn Thái Dương (SN 1980, quê Hậu Giang) điều khiển xe khách 29 chỗ BKS: 51B – 176.41 đã mất phanh, mất lái tại khu vực trên đâm vào 2 ô tô và 3 xe gắn máy đang lưu thông trên đường. Hậu quả, 2 cháu bé là Nguyễn Thị Ngọc Lan (SN 2007), Nguyễn Thị Thanh Nga (SN 2015) tử vong tại chỗ. 2 người bị thương nặng là chị Lê Thị Kim Chung (SN 1987, quê Bình Dương, là mẹ của 2 cháu Lan, Nga) và chị Nguyễn Thanh Tâm (SN 1987, quê Bình Dương). Đáng nói, quá trình giải quyết hậu quả vụ tai nạn của cơ quan chức năng TX.Dĩ An có nhiều dấu hiệu bất thường. Theo đó, nhiều tháng trôi qua, vợ chồng chị Chung không thấy cơ quan công an thông báo hay động tĩnh gì, liên tục hỏi thì chỉ nhận được câu trả lời “đang điều tra”. Đầu tháng 11/2017, vợ chồng chị Chung nhận được kết luận của Công an TX.Dĩ An do Thượng tá Võ Văn Hồng ký thông báo quyết định của cơ quan CSĐT Công an TX.Dĩ An, nội dung "không khởi tố vụ án hình sự" với lý do vụ tai nạn giao thông xảy ra là do “mất phanh” (yếu tố khách quan). Dựa vào kết luận này, có thể thấy nhiều dấu hiệu bất thường trong điều tra, xử lý. Cụ thể, ông Trần Thanh Sơn (SN 1963, ngụ Q.Bình Tân) hiện vẫn đứng tên chủ xe ô tô khách 29 chỗ gây tai nạn. Tháng 11/2016, ông Sơn sang nhượng lại chiếc xe cho anh Trần Thanh Giống (SN 1985, quê Hậu Giang) nhưng không làm thủ tục mua bán, sang tên. Anh Giống sử dụng chiếc ô tô để kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách từ Bạc Liêu đi Bình Dương và ngược lại. Thời điểm xe gây tai nạn, anh Giống không có giấy phép kinh doanh của cơ quan quản lý Nhà nước theo đúng quy định pháp luật. Đáng nói, tài xế điều khiển xe gây tai nạn là Nguyễn Thái Dương chỉ có giấy phép lái xe hạng B2 do sở GTVT TP.HCM cấp, không phù hợp để điều khiển xe ô tô khách loại 29 chỗ, được xác định là vi phạm điều 58, luật Giao thông đường bộ. Gia đình chị Chung bức xúc đã gửi đơn khiếu nại. Giữa tháng 11/2017, Viện trưởng Viện KSND TX.Dĩ An ra quyết định bác nội dung khiếu nại trên. Sau đó Viện KSND tỉnh Bình Dương vào cuộc, tiến hành xác minh lại vụ việc. Ngày 11/1 vừa qua, Viện trưởng Viện KSND tỉnh đã có quyết định giải quyết đơn khiếu nại của gia đình chị Chung. Cụ thể quyết định này xác định, trước khi xảy ra tai nạn, tài xế Dương đã phát hiện hệ thống phanh chính có dấu hiệu không bình thường, có thể gây nguy hiểm cho xã hội nhưng do tự tin, cẩu thả đã không dừng xe kiểm tra, tiếp tục điều khiển dẫn đến vụ tai nạn. Khi điều khiển xe qua khu vực đông dân cư, tài xế Dương đã không giảm tốc độ... Mặc khác, quá trình điều tra xác định, tài xế Dương chỉ có giấy phép lái xe ô tô hạng B2 nhưng sử dụng giấy phép lái xe giả hạng D để điều khiển xe 29 chỗ. Văn bản của Viện trưởng Viện KSND tỉnh Bình Dương nói rõ, Nguyễn Thái Dương không đủ điều kiện điều khiển xe ô tô chở khách loại 29 chỗ; khi xảy ra sự cố không đủ năng lực, kinh nghiệm để xử lý, khắc phục sự cố dẫn đến hậu quả rất nghiêm trọng. Hành vi của Dương có dấu hiệu của tội “vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ"… Trên cơ sở đó, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Bình Dương xác định, khiếu nại của vợ chồng chị Chung là có cơ sở. Từ đó, Viện trưởng Viện KSND tỉnh Bình Dương yêu cầu Viện trưởng Viện KSND TX.Dĩ An ra quyết định hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự số 160 ngày 8/11/2017 của cơ quan CSĐT Công an TX.Dĩ An, đồng thời ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ" để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Linh An - Văn Châu