Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk vừa thi hành lệnh bắt tạm giam ông Đỗ Văn Hưu (49 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND xã Cư ELang, huyện Ea Kar) để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Trước đó, ông Đỗ Văn Hưu đã bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú cùng các tội danh trên, do liên quan đến sai phạm trong công tác đền bù, giải phóng mặt bằng dự án hồ thủy lợi Krông Pắk Thượng. Ngoài khởi tố đối với ông Hưu, tháng 8/2018, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam các ông Lê Thành Nguyên (36 tuổi), Hoàng Trọng Nghĩa (35 tuổi) và Lê Sơn (35 tuổi, cùng nguyên cán bộ địa chính xã Cư Elang) để điều tra về hành vi “Lợi chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Đến tháng 8/2019, cơ quan điều tra tiếp tục khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú 3 cặp vợ chồng tại xã Cư Elang vì đã có hành vi giúp sức 3 bị can nguyên là cán bộ địa chính xã Cư Elang trục lợi tiền tỷ đền bù dự án hồ thủy lợi Krông Pắk Thượng. Theo điều tra, bị can Y Thoai Byă (trú buôn Ea Rớt, xã Cư Elang) và vợ H’blut Niê đã giúp sức cho bị can Hoàng Trọng Nghĩa và Lê Sơn (nguyên cán bộ địa chính xã Cư Elang) đứng tên trên thửa đất số 29, tờ bản đồ số 13 để chiếm đoạt số tiền gần 1,2 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền, 2 cán bộ địa chính cho ông Y Thoai 300 triệu đồng. Bị can Y Thiên K’Tla và vợ H’Nut Byă (trú buôn Vân Kiều) đã giúp bị can Lê Thành Nguyên (nguyên cán bộ địa chính xã Cư Elang) nhận hơn 1,1 tỷ đồng tại thửa 34, tờ bản đồ 13. Cán bộ địa chính sau đó chia cho vợ chồng Y Thiên 36 triệu đồng. Bị can Y Vem Byă và vợ là H’Nĩ Niê (trú buôn Ea Rớt, xã Cư Elang) giúp sức cho bị can Hoàng Trọng Nghĩa và Lê Sơn đứng tên thửa đất số 24, tờ bản đồ số 13, chiếm đoạt số tiền hơn 1,2 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền, 2 cán bộ địa chính cho vợ chồng ông Y Vem 185 triệu đồng. Dự án hồ thủy lợi Krông Pắk Thượng được Bộ NN&PTNT phê duyệt lần đầu năm 2009 với tổng mức đầu tư gần 3 nghìn tỷ đồng. Đến năm 2018, dự án được điều chỉnh, nâng vốn lên hơn 4.400 tỷ đồng. Tuy nhiên, hơn 10 năm qua, dự án thi công ì ạch do liên quan đến vấn đề đền bù, giải phóng mặt bằng. Trùng Dương