Trưa nay, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đang đề nghị Viện kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với 6 đối tượng về tội "giết người". 6 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Niên (SN 1991), Nguyễn Xuân Công (SN 1993), Nguyễn Tấn Thịnh (SN 1985), Nguyễn Xuân Thành (SN 1989; cùng trú phường An Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam), Phạm Tấn Nhựt (SN 199, trú xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) và đối tượng tên Quân. Trong đó, đối tượng Nguyễn Xuân Công được xác định là người cầm kiếm chém chết ông Phạm Hồng Văn (SN 1964, trú thôn Xuân Quý, xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ) và chém bị thương 2 con trai ông Văn. Theo điều tra, gia đình ông Nguyễn Văn Mười, Chủ tịch Hội Nông dân xã Tam Thăng, Bí thư kiêm trưởng thôn Xuân Quý (xã Tam Thăng) chăn nuôi heo gần nhà ông Phạm Hồng Văn trong nhiều năm gây mùi hôi thối, ô nhiễm ảnh hưởng đến gia đình ông Văn nên giữa hai gia đình xảy ra mâu thuẫn. Tối 13/6, con ông Văn là Phạm Hồng Cấp (SN 1991) dùng đá ném vào nhà ông Mười và ông Mười kể sự việc lại cho cháu của mình là Nguyễn Văn Niên. Đến 16h30 chiều 14/6, Niên, Thành và Công cầm theo gậy ba trắc, bình xịt hơi cay đi trên 1 xe máy chạy thẳng vào nhà ông Văn nói chuyện. Tại đây, nhóm của Niên xảy ra mâu thuẫn, xô xát với ba cha con ông Văn. Ông Văn cùng hai con dùng mỏ xảy, xẻng và cuốc chĩa đuổi đánh nhóm của Niên bỏ chạy ra khỏi nhà, để lại 1 xe máy tại sân nhà ông Văn. khi nhóm của Niên chạy ra khỏi nhà ông Văn thì gặp Thịnh đi đến nên Thịnh cùng cả nhóm xông vào lại nhà ông Văn thì bị cha con ông Văn tiếp tục đuổi đánh nên cả nhóm bỏ chạy. Lúc này, Công gọi điện thoại cho Nhựt đến hỗ trợ. 30 phút sau, xe taxi chở Nhựt và người bạn của Công đến, cả hai cầm hung khí và cùng nhóm của Niên xông vào đánh cha con ông Văn nhưng tiếp tục bị cha con ông Văn chống trả, đuổi đánh. Chưa dừng lại, khoảng 20 phút sau nữa, 1 nhóm thanh niên cầm theo hung khí đi trên 3 xe máy do Thịnh dẫn đến, cùng nhóm Niên đuổi đánh cha con ông Văn làm ông Văn bị thương và tử vong sau đó, Phát bị thương nặng, Cấp bị rách mặt. Theo đại tá Dũng, nói thanh niên này có tổng cộng 12 người. Sau khi gây án thì CQĐT đã bắt và mời lên làm việc 6 đối tượng. Hiện còn 6 đối tượng đang lẫn trốn. "Công an tỉnh Quảng Nam thông báo các đối tượng có liên quan trong vụ án trên nhanh chóng đến đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật", đại tá Dũng cho hay. Lê Bằng