- 2 kẻ từ quê lên phố được cặp vợ chồng giúp đỡ xin việc, cho mượn tiền. Song chúng đã nhẫn tâm giết ân nhân để cướp sạch vàng. Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM thông tin, vừa bắt giữ 2 nghi can là Nguyễn Bá Lĩnh (25 tuổi), Mai Ngọc Tâm (17 tuổi, cùng quê Bạc Liêu) và di lý về TP.HCM để điều tra, xử lý về hành vi “ Giết người ”, “Cướp tài sản”. Bước đầu 2 nghi can đã thừa nhận gây ra vụ án mạng hơn 8 tháng trước. Nạn nhân bị sát hại là bà Nguyễn Thị H. (46 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú Q. Bình Tân). Chiều 30/1/2018, chồng bà H đi làm về thì tá hỏa phát hiện người vợ bị giết chết tại nhà (đường Phan Đình Thông, P. An Lạc, Q. Bình Tân). Công an xác định đây là vụ án mạng giết người, cướp tài sản (vàng và nữ trang). Nghi can gây án là Lĩnh và Tâm nhưng bọn chúng đã bỏ trốn. Sau thời gian dài truy lùng, mới đây trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM phát hiện dấu vết của 2 nghi can trên ở Bạc Liêu. Chiều 2/9, lực lượng này phối hợp cùng phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Bạc Liêu bắt nghi can Lĩnh đang lẩn trốn trong 1 căn nhà giữa cánh đồng hoang ở xã Vĩnh Trạch, TP Bạc Liêu. Từ khai báo của Lĩnh, Cơ quan Công an đã nhanh chóng vây bắt thêm đối tượng Tâm đang làm việc ở 1 vựa tôm cũng thuộc xã trên. 2 đối tượng đã khai nhận hành vi sát hại bà H, cướp tài sản xảy ra hơn 8 tháng trước. Cụ thể, Lĩnh và Tâm quen biết nhau khi cùng làm công nhân cho 1 cơ sở thu mua tôm ở quê. Cuối năm 2017, cả 2 rủ nhau lên Sài Gòn, thuê phòng trọ ở Q. Bình Tân để kiếm việc làm. Thương người đồng hương, lại có quen biết từ trước, vợ chồng bà H đã giúp đỡ Lĩnh, Tâm xin việc phụ hồ ở gần nơi trọ. Tuy nhiên, Lĩnh nghiện ma túy nên chỉ làm tại đây một thời gian ngắn rồi rủ Tâm cùng thôi việc. Bà H. cũng nhiều lần giúp đỡ, cho Lĩnh mượn tiền. Song sau đó, thấy hai gã này không chí thú làm ăn nên bà đã từ chối, không cho mượn thêm nữa. Để ý thấy bà H. có đeo nhiều nữ trang vàng, đêm 29/1 trong khi vật vã vì không có tiền mua ma túy, Lĩnh đã rủ Tâm giết người cướp của. Ban đầu, cả 2 lên kế hoạch dùng thuốc ngủ. Song sau đó, chúng quyết định gây án bằng hung khí, vì thấy con bà H. thường để 1 cây dũ ba khúc trong nhà. Sáng 30/1, Lĩnh và Tâm sang nhà bà H; lúc này chồng và con của ân nhân đã đi làm, chỉ có bà ở nhà 1 mình. Lúc này Lĩnh ngồi trước nhà, mở nhạc to trên điện thoại di động để lấn át tiếng kêu cứu hay âm thanh khi Tâm gây án. Lợi dụng bà H. đang lúi cúi làm việc, Tâm bất ngờ dùng cây dũ ba khúc đánh mạnh vào đầu, ra tay sát hại. Khi bà kêu cứu, Lĩnh liền chụp lấy con dao trong nhà nhanh chóng tấn công kết thúc tính mạng của ân nhân. Sau khi gây án, chúng tháo từ người bà H. 3 nhẫn vàng, 1 sợi dây chuyền và lấy thêm 1 máy tính bảng rồi thản nhiên lái xe gắn máy rời khỏi hiện trường. Phước An