XEM CLIP: browser not support iframe. Sáng nay, người dân tổ dân phố 2, phường Hà Huy Tập (TP Hà Tĩnh) bàng hoàng nghe tin vụ án mạng nghiêm trọng ở số nhà 08, ngõ 230. Khoảng 8h20, nghe tiếng kêu lớn trong nhà, người dân chạy đến thì thấy chị Nguyễn Thị Mai (SN 1993) đang chạy ra đường kêu cứu với vết cắt dài ở cổ. Trong nhà, chồng chị Mai là anh Nguyễn Đăng Toàn (SN 1982) có một vết rách dài ở bụng, nằm nguy kịch trên sàn. Ngay lập tức người dân đưa vợ chồng chị Mai đến bệnh viện cấp cứu, anh Toàn tử vong trên đường đến bệnh viện, còn chị Mai được đưa lên bàn mổ trong tình trạng nguy kịch. BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cho biết, chị Mai có vết thương ở ngực trái dài khoảng 5cm, có khí và máu chảy ra, đồng thời có vết thương ở vùng cổ dài khoảng 8-10cm. Còn người chồng nhập viện với vết thương thấu bụng, nội tạng ra ngoài và có một vết thương sâu ở cổ. Bệnh viện xác định người chồng tử vong trước khi vào viện. Mâu thuẫn gia đình Những người hàng xóm cho biết, chị Mai là người ở huyện Đức Thọ. Hai vợ chồng cưới nhau hơn 1 năm nay và chưa có con. Anh Toàn là công nhân Điện lực TP Hà Tĩnh, chị Mai trước đây là nhân viên tín dụng, nay đã nghỉ việc ra làm nghề buôn bán. “Anh Toàn trầm tính, trong tổ dân phố không có điều tiếng gì, gần đây vợ chồng thường lục đục, cãi cọ nhau, nguyên nhân là gì thì chúng tôi không rõ” - một người hàng xóm kể. Một số công nhân cùng cơ quan với anh Toàn cho hay, anh vừa xin nghỉ phép 5 ngày cùng vợ ra Hà Nội khám bệnh. Sáng nay anh Toàn đi làm trở lại, khoảng 8h thì bị đau đầu, xin nghỉ làm, về nhà. Một đồng nghiệp cho hay, anh Toàn tính hiền lành, làm việc siêng năng, giữa hai vợ chồng thỉnh thoảng xảy ra mâu thuẫn liên quan đến chuyện con cái. Lãnh đạo Điện lực TP Hà Tĩnh cho biết, anh Toàn là cán bộ chính thức của Điện lực TP lâu năm. "Bình thường anh Toàn sống vui vẻ, cư xử hòa nhã với mọi người. Không hiểu anh suy nghĩ gì mà lại hành động như vậy", lãnh đạo này nói Theo một lãnh đạo Công an phường Hà Huy Tập, lúc xảy ra sự việc, ông Hưng (bố anh Toàn) có mặt đầu tiên. "Ông Hưng đang ở dưới nhà thì nghe tiếng kêu thất thanh của chị Mai trên tầng 2. Chạy lên thì thấy Mai ôm cổ đang chảy máu chạy xuống, còn anh Toàn đã nằm giữa vũng máu với vết thương lớn ở cổ", lãnh đạo này nói. Theo nhận định ban đầu của cơ quan công an, anh Toàn đã dùng dao gọt hoa quả cứa cổ vợ rồi tự đâm bụng mình, do mâu thuẫn trong cuộc sống vợ chồng. Lê Minh - Thiện Lương