Để đòi lại được công lý, mẹ con hoa hậu Phương Nga đã trải qua những ngày tháng đầy nước mắt đớn đau. Sau gần 4,5 năm bị khởi tố và tạm giam 2 năm 3 tháng 10 ngày về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung đã được trả lại sự trong sạch. Tuy nhiên, để có được ngày hôm nay là chặng đường đầy gian nan của mẹ con cô và những luật sư có tâm đã hết lòng thu thập tài liệu, chứng cứ để chứng minh Phương Nga và Thùy Dung vô tội. Trước đó, theo truy tố, Phương Nga quen biết với ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM), Giám đốc Công ty Vina Cyber, thông qua mạng xã hội. Khoảng năm 2012, Nga nói với ông Mỹ rằng mình có khả năng kinh doanh bất động sản và có thể mua căn nhà trên đường Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) với giá 6 tỷ đồng (giá trị thực tế là 8 tỷ đồng). Tin lời, ông Mỹ đã giao cho Nga 6 tỷ đồng để mua nhà nhưng không được giao nhà. Đến tháng 3/2013, ông Mỹ đã ký bản xác nhận với Nga về việc ông Mỹ đồng ý mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM) với giá 16,5 tỷ đồng. Mọi việc thương lượng và thanh toán đều do Nga đứng ra giải quyết. Tiền của ông Mỹ được chuyển trực tiếp vào tài khoản của Nga hoặc Thùy Dung. Sau 30 ngày, vì không thấy Nga liên lạc để làm thủ tục sang tên căn nhà trên đường Nguyễn Trãi, ông Mỹ đã tự đi tìm hiểu. Phát hiện mình bị lừa nên ông đòi Nga trả lại tiền. Sau đó, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga lên công an. Vào cuộc điều tra, cơ quan Công an kết luận, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc với ông Mỹ, từ đó chiếm đoạt tiền của ông này. Đến ngày 19/3/2015, Nga bị bắt khẩn cấp. Tại phiên sơ thẩm ngày 21/9/2016, Nga thừa nhận có nhận 16,5 tỉ đồng của ông Mỹ nhưng cho rằng giữa Nga và ông Mỹ có mối quan hệ tình cảm, số tiền này là hợp đồng tình cảm giữa Nga và ông Mỹ trong thời gian 7 năm. Cũng theo lời khai của Nga, sau khi bị ông Mỹ tố cáo, Nga đã nghe theo lời xúi giục của bà Phương Mai (một người có quan hệ với ông Mỹ) làm các giấy tờ biên nhận để hợp thức hóa câu chuyện mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi. Dung cũng khai đã được Nga cho xem hợp đồng tình dục giữa Nga và ông Mỹ trên email của Nga liên quan đến 16,5 tỉ đồng. Trước lời khai này của các bị cáo, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ việc có hay không hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ. Trong phiên sơ thẩm lần 2, hồi cuối tháng 6/2017, một loạt chứng cứ được phía luật sư bảo vệ cho hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung tung ra, đặc biệt trong đó có những bức thư được Nguyễn Đức Thùy Dung viết từ trại giam gửi ra ngoài cho người yêu là Lữ Minh Nghĩa, Lữ Minh Nghĩa tới tòa tố cáo có sự nhúng tay của “người đàn bà bí ấn” Nguyễn Mai Phương, các đoạn ghi âm nói chuyện giữa “người đàn bà bí ẩn” và bà Hồ Mai Phương (mẹ Hoa hậu Phương Nga)… Trước lời khai của các bị cáo, người làm chứng và các chứng cứ mới, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ đề nghị điều tra lại vụ án. Theo đó, Tòa yêu cầu làm rõ 9 nội dung, trong đó có yêu cầu làm rõ có hay không giữa ông Cao Toàn Mỹ và hoa hậu Phương Nga thỏa thuận hợp đồng mua bán nhà hay mối quan hệ tình – tiền; làm rõ dấu hiệu của việc thông cung từ trại tạm giam ra bên ngoài qua những bức thư viết trên bao nilon. Cũng trong lần trả hồ sơ này, HĐXX của TAND TP.HCM có quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Phương Nga và Thùy Dung, cho 2 bị can được tại ngoại hầu tra. Đến tháng 8/2017, Công an TP.HCM có quyết định tạm đình chỉ vụ án, tạm đình chỉ đối với vụ án và đến tháng 6/2018 lại tiếp tục phục hồi điều tra đối với vụ án. Đến tháng 10/2018, CQĐT tiếp tục gia hạn thêm 3 tháng. Đến giữa tháng 12/2018, CQĐT đã có kết luận điều tra mới. Theo đó, đã hết thời hạn điều tra vụ án mà không chứng minh được hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Hành vi của các bị can có dấu hiệu của Điều 267 Bộ luật Hình sự năm 1999 về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" nhưng có thể miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của Luật Hình sự năm 2015. Giữa tháng 1/2019, VKSND TP.HCM đã trả hồ sơ vụ án hoa hậu Phương Nga và đề nghị CQĐT thận trọng khi miễn trách nhiệm hình sự đối với Phương Nga và Thùy Dung. Đầu tháng 2/1019, Phương Nga và Thùy Dung chính thức được miễn trách nhiệm hình sự. Căn cứ vào quyết định này, cả Nga và Dung đều làm đơn tố cáo đại gia Cao Toàn Mỹ tội "vu khống". Có được ngày hôm nay, ngoài nỗ lực của bản thân Phương Nga và mẹ của cô còn phải kể tới các luật sư đã dành mọi tâm huyết, thời gian giúp cô tìm công lý. Khi bị bắt giam, những ngày trong trại, Phương Nga hoàn toàn mất niềm tin vào các cơ quan tố tụng và ngay cả các luật sư bảo vệ cho mình. Mãi sau này, trước sự tâm huyết của luật sư Nguyễn Văn Dũ, Nga mới chịu hợp tác và cung cấp các thông tin về quan hệ giữa mình và đại gia Cao Toàn Mỹ. Từ những thông tin của Nga, luật sư Dũ đã phải lặn lội đi khắp các khách sạn, resort nơi Nga và ông Mỹ đã từng lưu trú để chứng minh rằng giữa Nga và ông Mỹ có mối quan hệ tình cảm chứ không phải là quan hệ làm ăn như ông Mỹ khai. Luật sư Dũ cũng tìm ra bằng chứng chứng minh Nga và ông Mỹ đã cùng nhau xuất ngoại 17 lần. Đoàn Nga