- Hôm nay, Công an tỉnh Bình Thuận đã ra quyết định khởi tố hình sự vụ án gây rối trật tự an ninh tại TP Phan Thiết và huyện Tuy Phong trong các ngày 10 - 11/6. Theo đó, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã khởi tố các hành vi Gây rối trật tự công cộng, hủy hoại tài sản và chống người thi hành công vụ, để điều tra làm rõ nhằm xử lý các đối tượng liên quan đến vụ việc tụ tập đông người, quá khích...trong các ngày 10 và 11/6, xảy ra tại thị trấn Phan Rí Cửa (huyện Tuy Phong) và TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận . Trước đó, tối 10/6, lấy lý do phản đối dự thảo luật về đặc khu, hàng trăm người đã tập trung trước cổng UBND tỉnh Bình Thuận, đường Hải Thượng Lãn Ông, TP Phan Thiết. Cơ quan chức năng thuyết phục, yêu cầu đám đông giải tán, không gây mất trật tự trước cơ quan nhà nước, song bất thành. Nhóm người quá khích đã xô cổng, giật sập hàng rào, đập bể cửa kính vọng gác và đốt cháy phòng bảo vệ trong trụ sở UBND tỉnh. Tại Sở KH-ĐT tỉnh nằm cạnh Văn phòng UBND tỉnh, các đối tượng quá khích đã vào đập phá các phòng làm việc, đốt cháy 3 ô tô, đốt giấy tờ, máy vi tính. Nhiều xe máy bị các đối tượng này mang ra cổng đốt cháy. Công an tỉnh đã phải triển khai lực lượng, trong vòng 30 phút giải tán đám đông và bắt giữ 102 đối tượng quá khích. Qua sàng lọc, hiện còn đang tạm giữ 8 đối tượng để củng cố hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. Tối 11/6, người dân lại tụ tập tại khu vực UBND tỉnh, một số đối tượng quá khích quăng đá vào lực lượng cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ. Sau đó cảnh sát đã khống chế, bắt giữ 99 người. Hiện công an tỉnh đang sàng lọc để xử lý. Tại huyện Tuy Phong, ngày 10/6 giao thông trên QL1 qua huyện bị ùn tắc nghiêm trọng khi nhiều người tràn ra quốc lộ tuần hành. Nhiều người lao ra đường chặn xe, thậm chí ném đá vào xe tuần tra lực lượng công an, gây hư hỏng nặng. Sáng 11/6, người dân lại tụ tập trên QL1 tại khu vực Cầu Nam, thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong. Công an đã điều lực lượng cảnh sát cơ động ra đảm bảo an ninh. Tuy nhiên những người quá khích đã chống đối, tấn công lực lượng cảnh sát. Sau đó, những người quá khích đã kéo đến trụ sở đội PCCC thuộc phòng Cảnh sát PCCC, Công an tỉnh ở gần khu vực Cầu Nam, đốt cháy 8 ô tô, đập phá đốt cháy một số phòng làm việc. Hiện lãnh đạo Công an tỉnh đã chỉ đạo Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an huyện Tuy Phong, Công an huyện Bắc Bình, Công an TP Phan Thiết đang khẩn trương điều tra vụ án, củng cố hồ sơ khởi tố bị can để sớm nhất đưa vụ án và các đối tượng ra xét xử. Lê Huân