Bị cáo Linh được bảo vệ chặt chẽ khi tới tòa: browser not support iframe. Sau nửa ngày xét xử, TAND quận 4 (TP.HCM) đã tuyên án đối với Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, cựu Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Xét thấy, hành vi của bị cáo Nguyễn Hữu Linh đã gây ảnh hưởng xấu tới xã hội, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo 1 năm 6 tháng tù. Trước đó, theo cáo trạng của Viện KSND Quận 4, khoảng 21h10 ngày 1/4/2019, Nguyễn Hữu Linh đi cùng thang máy với cháu C. để lên tầng 11 của chung cư Galaxy 9. Trong thang máy chỉ còn cháu C. và Linh thì Linh có hành vi dùng tay phải sờ vào má bên trái và đưa mặt mình áp sát vào mặt của cháu C., phần miệng chạm vào mép phải và phần mũi chạm vào má bên phải của cháu C. rồi buông cháu C. ra. Ông Linh sau đó tiếp tục dùng tay phải choàng vào phía sau cổ, kéo cháu C. về hướng mình và đưa mặt mình sát vào má bên trái của cháu C. Cháu C. phản ứng, dùng tay phải che mặt mình, vùng miệng của Linh chạm vào tay cháu C. Cháu C. di chuyển lại đứng gần cửa thang máy thì bị Linh tiếp tục dùng tay phải choàng qua vai phải, kéo ghì cháu C. lùi về phía sát mình và tay phải Linh vẫn để phía trước thân người cháu C. Cháu C. có phản ứng cúi khom người xuống. Khi thang máy mở cửa, Linh buông C. ra. Cháu C. vùng bỏ chạy suýt té thể hiện sự hoảng sợ và về kể ngay cho cha mẹ biết. Gia đình bé phẫn nộ và yêu cầu Ban Quản lý chung cư trích xuất ngay camera để tìm thủ phạm. Đến chiều 2/4, Linh trở về Đà Nẵng. Hôm sau, Linh đến cơ quan CSĐT Công an Quận 4 trình diện và khai nhận sự việc. VKS cho rằng, hành vi của Nguyễn Hữu Linh là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến nhân phẩm danh dự người dưới 16 tuổi, làm ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh, trật tự xã hội tại địa phương. Vì vậy cần phải truy cứu trách nhiệm hình sự xử lý nghiêm minh trước pháp luật nhằm răn đe giáo dục và phòng ngừa chung cho xã hội. Sáng nay, ông Linh tới tòa với tâm trạng khá bình tĩnh, chầm rãi bước vào phòng xử chứ không còn hoảng hốt bỏ chạy như phiên sơ thẩm lần 1. Từ sáng sớm, tại các điểm giao cắt xung quanh tòa lực lượng công an, CSGT, dân phòng được bố trí dày đặc. Trước cổng tòa, hàng chục cảnh sát và dân phòng đứng dàn hàng ngang không cho những người không có nhiệm vụ tiếp cận. Do phiên tòa được xử kín một số ít phóng viên được vào trong. Nhóm này được bố trí ngồi ở phòng chờ, đợi khi tòa tuyên án mới được vào phòng xử. Trước đó, sau nửa ngày xét xử, ngày 25/6, TAND quận 4 đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung vụ án. Lý do là do bị cáo không thừa nhận truy tố của VKSND quận 4 về tội danh trên mặc dù tại phần xét hỏi, bị cáo Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai. Bên cạnh đó, lý do tòa trả hồ sơ là cần làm rõ kết luận giám định của vụ án. Quá trình điều tra bổ sung, phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM kết luận giám định bổ sung với nội dung: Không đủ cơ sở kết luận giám định trong khoảng thời gian từ 21h10'11'' đến 21h10'18'', bàn tay trái của ông Nguyễn Hữu Linh có chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của bé gái hay không. Nguyên nhân do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera. Tuy nhiên ông Linh vẫn bị VKSND quận 4 truy tố về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. T.Phương - B.Cảnh - T. Tùng