Ông Tiến là Chủ tịch HĐQT công ty CP Phát triển DAV Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khoa học kinh tế và phát triển nông nghiệp nông thôn Việt Nam (Hội KHKT). Cáo trạng xác định, ông Tiến đã bắt tay cùng ông Tùng đưa ra thông tin không có thật về gói cho vay của NH Thế giới (World Bank) và gói hỗ trợ của UNDP (Chương trình Phát triển LHQ) giải ngân cho các dự án trên lĩnh vực y tế, giáo dục... nhằm lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo thỏa thuận giữa hai bị can, mỗi người sẽ được hưởng lợi 50% trên tổng số tiền thu được. Để tạo lòng tin với "con mồi", Tiến soạn thảo nhiều văn bản và sao chép logo của UNDP vào văn bản có nội dung về việc tiếp nhận hồ sơ và đã tiến hành xét duyệt chương trình tài trợ các dự án ở các xã của tỉnh Quảng Bình, Nghệ An, Hà Tĩnh, Thanh Hóa... Tùng nhận các văn bản này, mang đi gặp gỡ, giới thiệu với các cá nhân, doanh nghiệp, cam kết vay được vốn. Ông ta tự giới thiệu mình là trợ lý điều phối viên của UNDP, có quan hệ quen biết với NH Thế giới, cam kết có thể xin vay vốn cho các cá nhân, doanh nghiệp. Hai bị can yêu cầu các nhà đầu tư chuẩn bị hồ sơ, đưa trước 1-3 tỷ đồng để chi phí lo thủ tục xin vay vốn, hứa hẹn các doanh nghiệp sẽ được giải ngân đúng hạn. Sau khi nhận hồ sơ và tiền của các bị hại, Tiến và Tùng không làm bất cứ thủ tục gì mà chiếm đoạt 6,5 tỷ đồng, chia nhau sử dụng vào mục đích cá nhân. Sập bẫy Một trong số các bị hại phải kể đến công ty CP thương mại và dịch vụ Y tế Phúc Thái, do anh M. làm người đại diện theo pháp luật. Năm 2016, công ty này đầu tư xây dựng dự án BV đa khoa Phúc Thái tại Sông Công, Thái Nguyên. Do thiếu vốn đầu tư, vợ anh M. đã gặp Tùng và được ông này giới thiệu là trợ lý Điều phối viên Liên hợp quốc, có quan hệ quen biết NH Thế giới, có thể làm thủ tục vay tiền cho Phúc Thái. Để vợ anh M. tin tưởng, Tùng dẫn Tiến đến gặp. Tùng giới thiệu Tiến là cấp trên của Tùng, công tác tại Ban duyệt vốn của UNDP, là người có thể duyệt các khoản vay vốn. Hai bị can hứa sẽ vay cho công ty Phúc Thái 3.000 tỷ đồng với lãi suất 3%/năm, thời hạn vay 20 năm. Chi phí dịch vụ ban đầu là 3 tỷ đồng. Công ty Phúc Thái đã chuyển khoản cho Tùng 3 tỷ đồng. Bị can rút tiền, chia nhau với Tiến rồi tiêu xài hết, không thực hiện cam kết. Ngoài ra, hai bị can còn hứa hẹn vay tiền cho nhiều đơn vị khác, nhận tiền chi phí để lo thủ tục vay vốn nhưng đều không thực hiện. Cáo buộc cho rằng, bị can Tiến còn lấy danh nghĩa Hội KHKT kêu gọi đầu tư góp vốn vào dự án xây dựng khu nhà ở cho cán bộ công nhân viên của hội. Tiến giới thiệu dự án có quy mô 20.000m2, xây dựng nhà ở cao tầng và liền kề thấp tầng, đã được UBND TP Hà Nội phê duyệt quy hoạch từ năm 2016. Qua người quen, Tiến gặp chị L., là GĐ công ty TNHH Thương mại hỗ trợ Kiến thiết miền núi để giới thiệu dự án. Tiến dẫn chị L. tới xem khu đất trống tại khu đô thị Tây Hồ Tây (đường Võ Chí Công, Hà Nội) và được chị đồng ý hợp tác đầu tư dự án. Tiến lấy danh nghĩa Hội KHKT để ký hợp đồng; lấy con dấu của Hội làm giấy ủy quyền cho công ty CP Phát triển DAV Việt Nam, thay mặt Hội phối hợp thực hiện công việc với công ty Kiến thiết miền núi để thực hiện dự án. Tiến còn làm văn bản đề nghị và được công ty Kiến thiết miền núi tạm ứng giải phóng mặt bằng 5 tỷ đồng. Sau này, do nghi ngờ, chị L. đã đến khu đất hỏi han thì phát hiện, dự án mà Tiến nhắc đến chỉ là "dự án ma". Kết quả xác minh tại Hội KHKT cho thấy, cơ quan này không có chủ trương, không thực hiện hoặc hợp tác đầu tư dự án xây dựng nhà ở cho cán bộ. Hội cũng không biết việc Tiến sử dụng danh nghĩa của Hội để đi thu tiền. Biết mình bị lừa, chị L. nhiều lần yêu cầu ông Tiến trả tiền, nhưng đến nay mới nhận lại được 3,9 tỷ đồng. Cũng với dự án này, bị can Tiến còn chiếm đoạt 500 triệu đồng của ông K., GĐ công ty TNHH Dịch vụ kỹ thuật và thương mại Quốc Khánh. T.Nhung