-Vịnh lôi kéo các phần tử phản động với mục đích lật đổ chính quyền nhân dân, đòi đa nguyên, đa đảng. 12 đối tượng khủng bố, phản động thuộc nhóm Đào Minh Quân lãnh án Xét xử 12 đối tượng tổ chức phản động 'Chính phủ quốc gia VN lâm thời' Ngày 5/10, TAND TP.HCM mở phiên xét xử bị cáo Lưu Văn Vịnh (51 tuổi, quê Hải Dương); Nguyễn Văn Đức Độ (43 tuổi, quê Thừa Thiên Huế, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM); Nguyễn Quốc Hoàn (41 tuổi, quê Ninh Bình, ngụ tại quận 10, TP.HCM); Từ Công Nghĩa (25 tuổi, quê Ninh Thuận) và Phan Trung (42 tuổi, quê Lâm Đồng) về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”. Theo điều tra, tháng 11/2016, từ tin báo của Trung tâm viễn thông IP về việc phát hiện một số bài đăng trên mạng Internet có nội dung xấu ảnh hưởng đến an ninh chính trị Việt Nam. Qua công tác đấu tranh, các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM đã phát hiện Lưu Văn Vịnh, Nguyễn Quốc Hoàng cùng nhiều đối tượng khác thường xuyên gặp gỡ, trao đổi trên Facebook với nội dung thành lập tổ chức “Liên minh dân tộc Việt Nam”, nhằm lật đổ chính quyền nhân dân. Vịnh kêu gọi các đối tượng tham gia tập trung tại nhà thờ Phú Trung, quận Tân Bình (TP.HCM) để làm lễ ra mắt tổ chức vào ngày 06/11/2016. Ngay trong ngày 06/11/2016, lực lượng công an đã bắt quả tang Nguyễn Quốc Hoàn về hành vi tham gia tổ chức "Liên minh dân tộc Việt Nam hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, thu giữ trong người Hoàn 8 bản 'cương lĩnh Liên minh dân tộc Việt Nam". Từ lời khai của Hoàn, trong ngày 06/11/2016, công an đã bắt khẩn cấp đối tượng cầm đầu là Lưu Văn Vịnh. Mở rộng điều tra, các đối tượng trong liên minh này là Độ, Nghĩa và Trung lần lượt bị bắt giữ. Theo điều tra, hoạt động phạm tội của các bị cáo có tổ chức chặt chẽ, có sự phân công cụ thể, lôi kéo tập hợp lực lượng hình thành tổ chức phản động “Liên minh dân tộc Việt Nam” với mục đích nhằm lật đổ chính quyền nhân dân. Lưu Văn Vịnh với vai trò là chủ mưu, cầm đầu đã tổ chức mọi hoạt động để thành lập trái pháp luật tổ chức “Liên minh dân tộc Việt Nam”; đề ra mục tiêu, đường lối hoạt động cho tổ chức, vận động, lôi kéo người vào tổ chức. Vịnh thường xuyên vào các trang mạng xã hội đọc các thông tin về những vụ tiêu cực trong xã hội, sau đó kết nối với các đối tượng chống đối chính trị, nhận định phiến diện, cho rằng thể chế chính trị hiện nay đã lỗi thời nên bị đào thải, chuyển sang thể chế mới, đa nguyên, đa đảng, cho phép tự do thành lập các hội đoàn, đảng phái để thu hút nhân tài, xã hội sẽ có sự cạnh tranh chính trị…Sau đó, đối tượng này móc nối với các đối tượng khác để tạo thành một tổ chức phản động. Một trong những cánh tay đắc lực của kẻ phản động này là đối tượng Nguyễn Đức Độ với vai trò Phó chủ tịch - đã động viên, củng cố niềm tin cho các đối tượng tham gia vào tổ chức. Hai đối tượng Nguyễn Quốc Hoàn, Phan Trung với vai trò cố vấn đã tích cực giúp Vịnh trong việc thành lập, định hướng hoạt động, mở rộng tổ chức, vận động tài chính cho tổ chức. Từ Công Nghĩa với vai trò phụ trách quân sự đã tích cực giúp Vịnh trong hoạt động tổ chức, vận động, lôi kéo người vào tổ chức, chuẩn bị nhân sự thành lập nghĩa quân. Sau một ngày xét xử, xét thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, trực tiếp xâm phạm đến sự tồn tại và vững mạnh của chính quyền nhân dân và Nhà nước Cộng Hòa Xã hội Chủ Nghĩa Việt Nam, cần phải xử lý nghiêm mới có tác dụng giáo dục đối với bị cáo và răn đe, phòng ngừa chung... HĐXX đã quyết định tuyên phạt Lưu Văn Vịnh mức án 15 năm tù; Nguyễn Quốc Hoàn 13 năm tù; Nguyễn Văn Đức Độ 11 năm tù; Từ Công Nghĩa 10 năm tù và Phan Trung 8 năm tù. Ngoài ra, các bị cáo còn bị phạt quản chế 3 năm tại địa phương cư trú sau khi chấp hành xong hình phạt tù. Đoàn Nga