- Tin vào lời hứa được làm việc tại Hà Nội với mức lương 30-40 triệu đồng/tháng, hàng chục thiếu nữ miền Tây bị bán thân ở Trung Quốc. Lấy chồng ngoại bất thành quay ra buôn người Cuộc săn lùng gã đàn ông điều hành đường dây mua bán người Ngày 25/9, Tòa án Nhân dân (TAND) Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm đối với Trần Thị Xen (33 tuổi, ở huyện Bảo Thắng, Lào Cai) và Phạm Thanh Sang (32 tuổi, ở huyện Lai Vung, Đồng Tháp) cùng về tội “Mua bán người” . Trước đó, tháng 6/2018, Xen bị TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạt 12 năm tù, Sang 10 năm tù. Hai bị cáo đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Xen có chồng là người Trung Quốc. Cả hai sinh sống huyện Hà Khẩu (tỉnh Vân Nam, Trung Quốc). Năm 2015, Xen quen biết với Sang và dụ thanh niên này về các tỉnh miền Tây tìm gái trẻ đưa sang Trung Quốc. Xen sẽ chịu mọi chi phí đi lại. Hoa mắt với mức tiền công đưa ra là 5 triệu đồng/cô gái, Sang liền đồng ý. Gã ta nhờ người quen tìm kiếm các cô gái với lý do là cần người ra Hà Nội làm việc ở nhà hàng, mức lương khoảng 30 triệu - 40 triệu đồng/tháng. Tin vào miệng lưỡi của Sang, chỉ trong 2 tháng, 11 cô gái ở khắp các tỉnh miền Tây đã theo chân Sang ra Bắc với ước mong đổi đời. Tuy nhiên, trên thực tế, các nạn nhân đều bị Sang đưa thẳng lên Lào Cai, giao cho người của Xen. Sau đó, Xen tiếp tục đưa các nạn nhân sang Trung Quốc, bán vào các động mại dâm. Gia đình của 2 nạn nhân khi biết được con họ bị bán sang Trung Quốc đã năn nỉ Xen, Sang tìm cách đưa về. 2 bị cáo này liền dùng thủ đoạn uy hiếp tinh thần, buộc gia đình 2 nạn nhân phải đưa 100 triệu đồng thì con của họ mới có cơ hội trở về Việt Nam. Sự việc chỉ được phanh phui khi đầu năm 2017, một số nạn nhân đã trốn thoát, trở về. Họ tố cáo 2 kẻ buôn người này tới cơ quan công an. Hành vi của các bị cáo vô cùng nguy hiểm, kiếm tiền trên thân xác của người khác là trái với đạo đức thuần phong mỹ tục, gây mất an ninh trật tự địa phương, ảnh hưởng đến đời tư cuộc sống của các nạn nhân. Do đó, Hội đồng xét xử (HĐXX) đã bác kháng cáo, giữ nguyên mức hình phạt án sơ thẩm. Các bị cáo có trách nhiệm nộp lại số tiền đã hưởng lợi bất chính, bao gồm cả 100 triệu đồng nhận từ gia đình bị hại. Đoàn Nga