- Ngồi phía sau nghe bị cáo Đinh La Thăng nói lời cay đắng, Trịnh Xuân Thanh không cầm được nước mắt. Chiều nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư. Cuối buổi xét xử, HĐXX dành thời gian cho bị cáo Đinh La Thăng và Trịnh Xuân Thanh tự bào chữa. Bị cáo Đinh La Thăng nói: "Bố bị cáo đã cao tuổi, mắc bệnh hiểm nghèo, bị cáo có 2 con gái thì cháu thứ 2 năm nay 22 tuổi, nhưng hoàn cảnh không bình thường, rất cần sự chăm sóc của bố. Bị cáo bị chịu trách nhiệm ở 2 vụ án khác nhau, khi bố bị cáo mất sẽ khó có khả năng gặp mặt trước khi mất. Bị cáo mong muốn HĐXX xem xét để tạo điều kiện cho bị cáo chấp hành quyết định của tòa. Bản thân bị cáo bị rất nhiều bệnh, không phải đến bây giờ ra tòa mới nói mà ngay từ năm 2006, Ban bảo vệ và chăm sóc sức khỏe Trung ương đã cấp thuốc hàng ngày. Bị cáo chỉ có mong muốn cuối cùng là làm sao chấp hành án, trước khi chết thì được ra ngoài, được chết tại nhà mình, trong vòng tay người thân, gia đình, bạn bè. Bị cáo cũng mong muốn, nếu có chết thì được làm ma tự do chứ không phải ma tù. Bị cáo chỉ mong muốn như vậy. Bị cáo mong HĐXX sẽ xét xử công tâm, khách quan, công bằng theo đúng tinh thần Hiến pháp mới". Nghe bị cáo Đinh La Thăng trình bày, bị cáo Trịnh Xuân Thanh ngồi phía sau không thể cầm được nước mắt. Trịnh Xuân Thanh bắt đầu trình bày bài tự bào chữa với những dòng nước mắt tuôn rơi. Vừa khóc, Trịnh Xuân Thanh vừa nói: "Tôi thấy có lỗi với anh Đinh La Thăng, với các anh ở PVN". Sau khi bình tĩnh lại, bị cáo Trịnh Xuân Thanh bắt đầu trình bày: Cũng như anh Thăng, bị cáo không muốn đổ lỗi cho cấp dưới. Rất mong là VKS chỉ ra, bị cáo đã chỉ đạo cấp dưới làm sai bằng cách nào. Với cương vị của bị cáo, chỉ đạo miệng thì không thể. Mong HĐXX xem xét kỹ cho hành vi chuyển tiền sai mục đích mà bị cáo bị cáo buộc. Sau khi biết việc chuyển tiền sai, bị cáo có văn bản chỉ đạo ghi rõ, nghiêm cấm sử dụng sai và gửi nhiều văn bản cho đơn vị yêu cầu không được sử dụng tiền sai. Về cách tính thiệt hại trong vụ án, bị cáo không đánh giá là sai hay đúng, nhưng khi giả định dòng tiền không chuyển tạm ứng thì thu được lãi suất, nhưng cũng phải giả định ngược lại, làm rõ nếu chuyển tiền, sử dụng sai mục đích thì như thế nào, vì thực tế tiền thu hồi sử dụng sai mục đích là làm lợi cho PVC. Đối với hành vi tham ô bị cáo buộc, Trịnh Xuân Thanh cho rằng, lời khai của các bị cáo còn có nhiều bất cập. Thanh đề nghị xem xét lời khai chính dẫn đến quy kết bị cáo chỉ đạo việc tham ô tiền của PVC. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh khẳng định, không tham ô, không chỉ đạo rút tiền. Bị cáo cũng lo sợ viễn cảnh phải "làm ma trong tù" chứ không được "làm ma tự do", vì còn một phiên tòa nữa đang chờ đợi bị cáo. T.Nhung