- Tổ hợp Poker quy mô lớn hoạt động trá hình dưới hình thức CLB thể thao, vừa bị Công an TP.HCM phối hợp cùng công an quận 3 triệt phá. Hiện phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an Q.3 mở rộng điều tra, xử lý gần 100 đối tượng liên quan đến 2 ổ cờ bạc núp bóng dưới hình thức CLB Thể thao Poker vừa bị triệt phá. Cụ thể, qua các hoạt động nghiệp vụ, tối 13/5 trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội – Công an TP.HCM và Công an Q.3 bất ngờ ập vào CLB Brigde và Poker Center (tầng 9, khách sạn Lotus, số 120 đường Cách Mạng Tháng Tám, P.7, Q.3). Tại đây, cơ quan công an phát hiện có 3 bàn Poker và 1 phòng Vip đang đánh bạc dưới hình thức đánh bài Poker quy đổi thành phỉnh, ăn tiền. Cơ quan công an đã tạm giữ 71 đối tượng, trong đó có 4 người mang các quốc tịch nước ngoài như: Mỹ, Pháp, Phần Lan…Ngoài ra, công an còn thu giữ lượng tang vật gồm 950 triệu đồng tiền mặt, nhiều bộ bài Poker, máy tính, máy móc, phỉnh phục vụ cho hoạt động cờ bạc dưới hình đánh bài Poker ăn tiền…cùng lượng lớn thẻ ngân hàng các loại. Qua điều tra xác định, đối tượng tổ chức hoạt động cờ bạc như trên là Đặng Văn Quý (SN 1973, quê Đồng Nai). Được biết, CLB Brigde và Poker Center thuộc công ty CP Thể thao Trí tuệ Brigde & Poker Sài Gòn, có trụ sở chính tại tầng 8, nhà số 3, đường Phan Văn Đạt, P.Bến Nghé, Q.1. Đầu tháng 11/2017, ban chấp hành hiệp hội thể thao Brigde và Poker Việt Nam công nhận CLB Brigde và Poker Center. Tổ hợp Poker của Quý, hoạt động từ 14h đến 23h hàng ngày, có 15 nhân viên chia ca làm nhiệm vụ chia bài. Tại đây có 1 sảnh chung được bố trí 10 bàn Poker và có 2 phòng Vip. Các con bạc thường trực từ 30 – 40 người. Theo quy định, khi vào đây chơi, các con bạc phải đổi tiền mặt thành phỉnh. Tại sảnh, các con bạc tham gia phải đổi phỉnh mức nhỏ nhất là 2 triệu đồng tương đương 2.000 chip. Còn tại phòng Vip, mức đổi phỉnh thấp nhất là 10 triệu đồng, tức 10.000 chip. Các con bạc khi đổi phỉnh phải nộp xâu trên 10% số tiền đổi. CLB Poker trá hình này hoạt động theo quy định suất, tức là sau 4h các con bạc phải đổi phỉnh ra tiền và mua phỉnh lại từ đầu. Đồng nghĩa với việc phải nộp xâu lại 10% từ số tiền đổi phỉnh. Tại phòng Vip, có thời điểm số phỉnh dùng để cờ bạc ở trên bàn, có giá quy đổi tương đương là nửa tỷ đồng. Qua đấu tranh, Quý khai nhận tổ chức hoạt động cờ bạc trá hình tại CLB Brigde và Poker Center từ tháng 4/2018 đến nay. Qua sàng lọc ban đầu, phòng Cảnh sát hình sự đã tạm giữ 34 đối tượng để điều tra, xử lý về hành vi “tổ chức đánh bạc” và "đánh bạc”. Số đối tượng còn lại, công an cho gia đình bảo lãnh để chờ làm rõ, xử lý sau. Được biết, trong thời gian qua, cơ quan công an đã xử lý nhiều tụ điểm cờ bạc, núp bóng dưới hình thức CLB Poker. Cách đây không lâu, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã triệt xóa ổ Poker quy mô núp bóng CLB Poker Đại Việt (số 105 đường Tôn Dật Tiên, P.Tân Phú, Q.7). Theo đó, khi công an ập vào đã bắt giữ 27 người, trong đó có 2 người mang quốc tịch nước ngoài, đang đánh bạc ăn tiền dưới hình thức bài Poker. Tang vật thu giữ là tiền mặt lên đến gần 1 tỷ đồng cùng nhiều máy móc, thẻ ngân hàng phục vụ việc đánh bạc. Điều tra xác định, tại CLB Poker Đại Việt có sảnh 8 bàn Poker và 2 phòng Vip. Con bạc đến đây chơi cũng theo quy định, đổi tiền mặt ra phỉnh dùng để thắng thua. Linh An