- Thứ trưởng Bộ Công an yêu cầu làm rõ, xử lý nghiêm đối với các đối tượng cầm đầu trong vụ gây rối tại Bình Thuận và khu vực lân cận. Xử nghiêm đối tượng cầm đầu gây rối tại trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận Sau khi nghe báo cáo vụ việc các đối tượng tập trung về khu vực trước trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận đập phá, la hét, phản đối dự thảo luật về đặc khu trình QH xem xét, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn yêu cầu phải tập trung điều tra, làm rõ và đưa ra xử lý nghiêm trước pháp luật đối với các đối tượng cầm đầu, quá khích đã lôi kéo, xúi giục, kích động hàng nghìn người tụ tập, đập phá, gây rối và chống đối lực lượng chức năng thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh, trật tự tại trụ sở UBND tỉnh Bình Thuận và khu vực lân cận. Xem tiếp tại đây. Tạm giữ 2 đối tượng kêu gọi người dân biểu tình trái phép Ngày 10/6, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, lợi dụng việc QH đang thảo luận về quy định cho thuê đất 99 năm để làm đặc khu kinh tế, hai đối tượng ở tỉnh Bình Dương đã in nhiều tài liệu, tờ rơi với mục đích sai trái, xuyên tạc, kêu gọi người dân biểu tình trái phép, ảnh hưởng đến trật tự, an ninh chính trị trên địa bàn. CQĐT đã tạm giữ Trần Minh Huệ (SN 1981, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Đình Thành (SN 1991, quê Nghệ An) để điều tra, xử lý về hành vi in ấn và phát tán tờ rơi kêu gọi người dân biểu tình trái phép. Xem tiếp tại đây. Cắt cổ tài xế, cướp taxi ở Hải Dương Chiều 11/6, Công an tỉnh Hải Dương làm rõ, tạm giữ nghi can gây ra vụ giết người, cướp taxi gây xôn xao dư luận tại huyện Thanh Hà (Hải Dương). Đối tượng đó là Vũ Viết Tuân (30 tuổi, HKTT tại thôn Cam Lộ, xã Tân Việt, huyện Thanh Hà). Trước đó, khoảng 5h30 ngày 11/8, Công an xã Hồng Lạc nhận tin báo của quần chúng phát hiện tại xóm Mới, thôn Đoài, xã Hồng Lạc, có một nam thanh niên nằm sấp trên đường đã tử vong, trên đầu và chân có nhiều dấu vết... Sau một đêm đấu tranh, Tuân đã có những lời khai rùng rợn về hành vi phạm tội của mình. Xem tiếp tại đây. CSGT truy bắt cướp trên đường phố Sài Gòn 6h50 sáng 12/6, tại giao lộ Nguyễn Xí - Đinh Bộ Lĩnh, Q.Bình Thạnh, nghe tiếng truy hô, tổ tuần tra kiểm soát đội CSGT Hàng Xanh thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) Công an TP.HCM làm nhiệm vụ đã tham gia hỗ trợ truy đuổi, bắt gọn kẻ cướp giật trên đường phố. Khi truy đuổi đến giao lộ Quốc lộ 13 – Nguyễn Xí, lực lượng CSGT, công an phường và bảo vệ dân phố đã khống chế, bắt giữ được đối tượng. Xem tiếp tại đây. Chồng dùng búa đánh chết vợ rồi tự tử Sáng 10/6, ông Bàn Văn B. (47 tuổi, trú thôn Khuân Húng, huyện Chiêm Hóa, tỉnh Tuyên Quang) xảy ra mâu thuẫn to tiếng với vợ là bà Trịnh Thị H. (35 tuổi). Trong lúc cãi vã, ông này bất ngờ dùng búa sát hại vợ, sau đó chạy vào nhà treo cổ tự tử. Thời điểm xảy ra vào buổi sáng, do nhà vợ chồng ông B. nằm tách biệt nên khi người cháu chạy tới ứng cứu thì đã quá muộn. Xem tiếp tại đây. Bị cáo Nguyễn Khắc Thủy muốn hoãn thi hành án 3 năm tù Ngày 11/6, Chánh án TAND TP Vũng Tàu cho biết vừa nhận được bản án giám đốc thẩm từ TAND Cấp cao tại TP.HCM và cũng ngay trong ngày 11/6, TAND TP Vũng Tàu đã ban hành quyết định thi hành án 3 năm tù đối với ông Nguyễn Khắc Thủy về tội “Dâm ô đối với trẻ em”.Tuy nhiên, luật sư của ông Thủy cho biết, gia đình bị cáo muốn xin hoãn thi hành án. Xem tiếp tại đây. T.Nhung