- Vụ các đại gia miền Tây và cựu sếp ngân hàng VCB Tây Đô 'bắt tay' nhau thổi bay hơn 1.000 tỷ đồng đã xuất hiện tình tiết mới. Nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô 'thổi bay' hơn 1.440 tỷ đồng 'Trò phù thủy' của cựu sếp ngân hàng gây thiệt hại 3.900 tỷ Sếp ngân hàng lừa tiền tỷ, trốn ra nước ngoài mở DN Hôm nay, theo lịch, TAND TP Cần Thơ đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" và " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản " gây thất thoát hơn 1.000 tỉ đồng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Tây Đô – Cần Thơ (VCB Tây Đô). Tuy nhiên, phiên tòa đã tạm hoãn để điều tra bổ sung do số tiền ở một số công ty không thống nhất. Theo cáo trạng mới nhất của VKSND Tối cao ngày 15/8, vẫn truy tố Nguyễn Minh Chuyển (52 tuổi, nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô); Trần Anh Huy (45 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng) Nguyễn Hữu Nghĩa (46 tuổi, nguyên cán bộ) cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Các bị can Võ Vũ Bình (43 tuổi), Nguyễn Hùng Cường (46 tuổi), Nguyễn Công Chừng (35 tuổi), Trang Hồng Sơn (35 tuổi), Võ Hoàng Thám (30 tuổi), Trịnh Minh Tú (53 tuổi), Nguyễn Thanh Hùng (49 tuổi), Vưu Minh Tuấn (54 tuổi), Cao Hoàng Thám (33 tuổi), Trần Văn Anh Duy (45 tuổi) là nguyên Giám đốc các doanh nghiệp bị truy tố về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Gây thiệt hại hơn 1.838 tỉ đồng Từ năm 2010 - tháng 12/2014, Chuyển, Huy, Nghĩa và một số cán bộ của VCB Tây Đô vi phạm trong việc lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay, điều kiện đảm bảo tín dụng, vi phạm Quy chế của Ngân hàng Nhà nước ban hành. Các bị can này đã ký và thực hiện 56 hợp đồng tín dụng cho 41 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Du lịch Đại Dương, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Trường Nguyên với tổng số tiền giải ngân hơn 2.476 tỉ đồng vay vốn, đến nay không có khả năng thu hồi. Vụ việc trên gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 1.838 tỉ đồng và thông qua đó để cho các bị can Cường, Trừng, Thám, Duy, Bình, Thám, Sơn, Tú và Hùng là chủ các nhóm DN trên địa bàn lừa đảo chiếm đoạt của VCB Tây Đô tổng số tiền trên 1.051 tỉ đồng. Đơn cử, đối với bị can Võ Vũ Bình – chủ khách sạn nổi tiếng ở Cần Thơ – ông này bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt hơn 100 tỉ đồng của VCB Tây Đô. Theo đó, Vũ Bình làm chủ 3 doanh nghiệp gồm: Công ty Du lịch Đại Dương, Hồng Sơn, Hoàng Thuận Phát. Trong 3 công ty của Vũ Bình, công ty Du Lịch Đại Dương được thành lập vào năm 2007 và ông này làm Chủ tịch HĐTV. Từ khi thành lập, công ty này chỉ hoạt động cầm chừng, nguồn thu chủ yếu là nhà hàng Cổ thành Tây Đô và khách sạn Vũ Bình. Sau khi được giải ngân, Vũ Bình không nuôi cá tra; không mua nguyên liệu nuôi cá và cá file như trong phương án sản xuất kinh doanh. Còn bị cáo Nguyễn Hùng Cường và Nguyễn Công Trừ với mục đích chiếm đoạt tiền của VCB Tây Đô từ năm 2010 – 2014, đã lập khống hồ sơ, tài liệu chứng từ kế toán làm hồ sơ vay vốn, rút vốn vay lừa đảo chiếm đoạt hơn 243 tỉ đồng. Nguyễn Thanh Hùng, từ năm 2013 – 2015, sử dụng pháp nhân của 8 công ty trong nhóm An Đô và các tài liệu kế toán lập khống làm hồ sơ vay vốn, rút vốn vay VCB Tây Đô thông qua 12 hợp đồng tín dụng ngắn hạn. Qua đó lừa đảo chiếm đoạt trên 395 tỉ đồng. Cáo trạng xác định Nguyễn Minh Chuyển là người tổ chức, chỉ đạo và thực hiện hành vi vi phạm quy định về hoạt động cho vay, gây thiệt hại trên 1.838 tỉ đồng cho VCB Tây Đô, phải chịu trách nhiệm chính. Ngoài các bị can trên, còn có 20 cán bộ VCB Tây Đô có liên quan. Kết quả điều tra đã làm rõ hành vi vi phạm quy định pháp luật về cho vay. Tuy nhiên các đối tượng này là cán bộ cấp dưới, làm theo sự chỉ đạo của Chuyển và không hưởng lợi. Cơ quan chủ quản đã có hình thức xử lý hành chính đối với từng cá nhân sai phạm. Hoài Thanh