Các đối tượng đổ mật mía vào nồi to loại 50 lít, đun sôi rồi đổ vào bột ngô, bột gạo nếp, sau đó dùng gậy tre quấy đều cho quyện vào nhau, chia thành miếng nhỏ để nặn thành viên và rắc bột gạo nếp lên cho có màu đẹp, giống thực phẩm chức năng tăng cân của Đông y gia truyền Tiến Hạnh đóng vào các hộp nhựa... Trung tá Đoàn Văn Đông, Đội trưởng Đội CSKT - CAQ Bắc Từ Liêm cho biết, qua nhiều tháng trinh sát, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng CSKT - CAQ Bắc Từ Liêm đã nắm được quy luật hoạt động của 1 nhóm đối tượng chuyên sản xuất hàng hóa là lương thực, thực phẩm bán ra thị trường không có nguồn gốc, xuất xứ với số lượng lớn. “Nhóm đối tượng này hoạt động tinh vi, khi phát hiện công an theo dõi là dừng hoạt động, sử dụng phương tiện di chuyển sang địa bàn khác ngay trong đêm để xóa dấu vết” - chỉ huy Đội CSKT - CAQ Bắc Từ Liêm đánh giá. Quyết liệt và kiên trì đeo bám thông tin vụ việc, rạng sáng một ngày cuối tháng 3/2018, khi các đối tượng thuê xe taxi để vận chuyển hàng thì bị lực lượng CSKT - CAQ Bắc Từ Liêm phát hiện, kiểm tra hành chính tại một địa chỉ trên địa bàn phường Đông Ngạc. Chủ cơ sở là Đặng Việt Đông (SN 1994), trú tại huyện Yên Thành, Nghệ An cùng vợ là Nguyễn Thị Bình (SN 1998) trú tại huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc cùng 7 nhân viên đang có mặt tại xưởng sản xuất và toàn bộ hàng hóa. Tổng trọng lượng nguyên liệu thu giữ trong nhà xưởng ước khoảng 1,8 tấn nguyên liệu là bột ngô, bột gạo nếp, mật mía. Chủ cơ sở khai nhận đây là xưởng chế biến thuốc giảm cân, tăng cân mang thương hiệu Nhà thuốc Đông y gia truyền Tiến Hạnh. Lực lượng chức năng đã thu giữ 1 hộp dấu vuông có chữ “Nhà thuốc Đông y gia truyền Tiến Hạnh; 2 máy dập nắp miệng hộp; 59 hộp giấy in logo và chữ Đông y gia truyền Tiến Hạnh. 1.625 hộp trong có đựng sản phẩm và vỏ giấy in logo và chữ sản phẩm tăng cân Đông y gia truyền Tiến Hạnh. 1.000 gói nilong kích thước khoảng 8x12cm bên trong có chứa các viên thuốc hình con nhộng, 1 thùng carton đựng tem nhãn, 8 bao tải chứa bột các loại, 11 can mật mía (loại 20 lít), 2.000 vỏ hộp nhựa; 4 cân loại 2 kg và loại 100 kg. 1.000 vỏ hộp giấy có in chữ giảm cân (Đông y gia truyền Tiến Hạnh), 3 nồi loại lớn và 2 gậy tre. Đặng Việt Đông khai khoảng tháng 4/2017, đã đặt mua thuốc tăng cân Đông y gia truyền Tiến Hạnh của một người không rõ tên tuổi, địa chỉ. Sau khi mua thuốc về tìm hiểu thị trường thấy nhu cầu người cần mua thuốc tăng cân nhiều, thu lời nhanh nên Đông đã lên mạng xã hội tìm hiểu cách làm giả sản phẩm Đông y gia truyền Tiến Hạnh. Khoảng giữa tháng 6/2017, Đặng Việt Đông thuê nhà tại phường Đông Ngạc và đặt mua mật mía, bột ngô, bột gạo, thuốc tây, nồi, bếp ga, máy dập, cân, vỏ hộp nhựa, dập làm tem nhãn, vỏ giấy in logo Đông y gia truyền Tiến Hạnh cùng các dụng cụ khác và treo biển ở ngoài cửa nhà bán cám chim để mọi người không để ý. Đầu tháng 7/2017, Đông bắt dầu sản xuất theo quy trình đổ mật vào nồi to loại 50 lít nấu mật sôi rồi đổ vào bột ngô, bột gạo nếp và dùng gậy tre quấy đều cho quyện vào nhau, chia thành miếng nhỏ để nặn thành viên. Sau đó rắc bột gạo nếp lên cho có màu đẹp và giống sản phẩm tăng cân của Đông y gia truyền Tiến Hạnh đóng vào các hộp nhựa. Mỗi hộp có trọng lượng khoảng 0,8kg đến 1kg, sau đó Đông dùng máy dập nắp giấy bạc miệng hộp và đóng nắp hộp để bán cho người có nhu cầu. Ngoài ra, một số sản phẩm không cho bột ngô để bán cho phụ nữ có thai. Sau khi thành phẩm đối tượng đã rao bán trên mạng xã hội với giá từ 30.000 - 40.000 đồng/hộp, trung bình mỗi ngày bán được khoảng hơn 200 hộp. Thấy việc bán hàng dễ dàng thu lợi nhuận cao, Đặng Việt Đông và vợ đã bàn bạc đăng trên mạng xã hội thuê công nhân là người tỉnh ngoài làm cám chim, nhưng thực tế là làm thuốc tăng, giảm cân giả. Số công nhân Đông và vợ thuê làm tại xưởng sản xuất và giao hàng gồm 10 người đều ở huyện Yên Thành, tỉnh Nghệ An. Phương thức giao dịch của đối tượng là các sản phẩm đều được bán qua mạng xã hội theo thỏa thuận với khách hàng đặt mua. Nếu số lượng ít thì sẽ dán nhãn mác rồi giao cho khách, còn khách đặt số lượng nhiều thì để tem, mác, vỏ giấy cho khách dán nhãn và cho địa chỉ để Bình giao nhân viên chở xe máy đến giao hàng. Đặng Việt Đông và Nguyễn Thị Bình khai bán trót lọt cho người sử dụng khoảng 400.000 hộp với số tiền thu được khoảng 1 tỷ đồng. Số tiền này Bình trả lương công nhân và sử dụng chi tiêu cá nhân. Quá trình xác minh, CAQ Bắc Từ Liêm xác định, tại địa bàn huyện Đức Thọ, tỉnh Hà Tĩnh không có cơ sở nào sản xuất “sản phẩm tăng cân của Đông y gia truyền Tiến Hạnh”. Hiện Cơ quan CSĐT - CAQ Bắc Từ Liêm đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Đặng Việt Đông và Nguyễn Thị Bình về tội: "Vi phạm quy định về sản xuất hàng giả là lương thực, thực phẩm" được quy định tại điều 193 - BLHS. Tiếp tục khai thác mở rộng và phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra, CAQ Bắc Từ Liêm đã thu hồi được số hàng hóa đối tượng bán ra thị trường; Đồng thời thông báo những ai đã sử dụng thuốc tăng cân, giảm cân “nhãn hiệu Đông y gia truyền Tiến Hạnh”, đến Đội CSKT - CAQ Bắc Từ Liêm (gặp đồng chí Tạ Minh Tập) để trình báo. Theo An ninh thủ đô