Ngày 12/4, VKSND TP.HCM cho biết, vừa kháng nghị bản án ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) và bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên). Theo kháng nghị, VKSND TP.HCM cho rằng bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Theo đó, ngày 18/7/2016, ông Vũ đã phản tố về việc chia tài sản bao gồm tiền, vàng, ngoại tệ gửi tại 3 ngân hàng. Tuy nhiên, tòa đã không giải quyết đúng thủ tục như không tổ chức phiên họp kiểm tra việc giao nộp, tiếp cận, công khai chứng cứ và hoà giải trước khi mở phiên toà, mà lồng ghép việc này trong quá trình xét xử và không được sự chấp nhận của bà Thảo là vi phạm nghiêm trọng điều 48, 202, 203, 208 và 210 BLTTDS 2015 . Về tài sản, yêu cầu phản tố thể hiện ông Vũ yêu cầu xem xét số tiền 1.765 tỉ đồng nhưng tòa tuyên án thì số dư chỉ còn 1.313 tỉ đồng. VKS cũng cho rằng tòa không xác minh nguồn gốc dòng tiền, số tiền ra vào tài khoản và mục đích sử dụng cũng như người nào quản lý số tiền này. Vì vậy, VKS cho rằng, do không thực hiện đầy đủ, đúng quy định nên sau này rất khó thi hành án. Về việc tòa án phân chia tài sản theo tỉ lệ ông Vũ 60% và bà Thảo 40% là không phù hợp luật Hôn nhân & Gia đình. Đồng thời việc giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ số cổ phần tại các công ty này và trả chênh lệch cho bà Thảo là không công bằng. Theo VKS, cổ phần chưa được tính giá trị, giá trị thương hiệu, ngoài ra cổ đông còn có các quyền quản trị công ty, quyền tài sản đối với cổ phần, quyền được chia cổ tức, quyền về thông tin kiểm soát trong công ty. Nếu chia cho ông Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần tại 7 công ty là đã tước mất quyền của bà Thảo. Ngoài ra, thực chất tổng tài sản của ông Vũ và bà Thảo là 5.655 tỉ đồng nhưng bản án tính là 5.738 tỉ đồng, chênh lệch 82 tỉ đồng. Việc chênh lệch này dẫn đến tỉ lệ được hưởng không đúng và cũng sai khi tính án phí. Về việc cấp dưỡng nuôi con, theo quyết định của tòa, ông Vũ sẽ cấp dưỡng các con mỗi năm 10 tỉ tính từ năm 2013 đến khi các cháu trưởng thành, lao động và tự lập, theo VKS, điều này là chưa phù hợp với ý chí các đương sự tại phiên toà và gây khó khăn cho việc thi hành án. Ngoài ra, khi tuyên án tòa không đình chỉ giải quyết các yêu cầu khởi kiện và phản tố đã rút là thiếu sót; tuyên giao bà Thảo quản lý, sử dụng giá trị quyền sử dụng đất, sở hữu giá trị tài sản trên đất là không chính xác, bởi vì bà Thảo được sở hữu tài sản chứ không phải sở hữu giá trị tài sản. Bên cạnh đó, bản án tuyên đình chỉ tất cả các yêu cầu khác của các bên đương sự ông Vũ và bà Thảo đối với các công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên phát sinh trong các hoạt động kinh doanh thương mại với tư cách là cổ đông và thành viên công ty liên quan đến việc thành lập, chuyển nhượng, hoạt động, giải thể… chuyển đổi hình thức tổ chức công ty và các hoạt động khác về kinh doanh thương mại liên quan đến tất cả công ty thuộc tập đoàn Trung Nguyên, là vượt quá yêu cầu khởi kiện của các đương sự. Từ những lý do trên, VKSND TP.HCM đã kháng nghị bản án của TAND cùng cấp, yêu cầu xem xét lại toàn bộ bản án theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, cả bà Thảo và ông Vũ đều có đơn kháng cáo. Bà Thảo cho rằng bản án sơ thẩm vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn. Thế nhưng, HĐXX vẫn cưỡng ép ly hôn, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Bên cạnh đó, bản án sơ thẩm nêu tài sản chung là cổ phần và phần góp vốn trong Tập đoàn cà phê Trung Nguyên. Vì thế, việc định giá cổ phần và phần vốn góp là bắt buộc nhưng HĐXX không tiến hành định giá. Tương tự, bà Lê Hoàng Diệp Thảo khẳng định tòa án chia tài sản mà không thực hiện thủ tục tố tụng. Còn ông Đặng Lê Nguyên Vũ không đồng ý tỉ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa sơ thẩm. Ông Vũ yêu cầu tòa án phúc thẩm phân chia phần tài sản chung theo tỉ lệ ông được 70% công sức và bà Thảo nhận 30%, đối với phần vốn góp trong 7 công ty thuộc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên và tổng số tiền bà Thảo giữ tại 3 ngân hàng. Đoàn Nga