- Cơ quan CSĐT Công an Hà Tĩnh ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 đối tượng cấu kết chiếm đoạt 110 tỷ tại dự án chăn nuôi bò Bình Hà. Một lãnh đạo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46), Công an Hà Tĩnh cho hay, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đinh Văn Dũng, nguyên TGĐ công ty cổ phần Chăn nuôi Bình Hà. Cơ quan điều tra cũng ra lệnh khởi tố bị can đối đối với Nguyễn Xuân Lương, GĐ công ty Tân Đại Việt (trụ sở tại phường Thạch Quý, TP Hà Tĩnh). Hai đối tượng Dũng và Lương bị khởi tố vì có hành vi “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản theo điều 355 bộ luật Hình sự. Lương được cơ quan điều tra cho phép tại ngoại. Trước đó, PC46 Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án. Theo cơ quan điều tra, đối tượng Lương và Dũng đã có hành vi cấu kết nâng khống khối lượng, chiếm đoạt 110 tỷ đồng khi thực hiện dự án trại chăn nuôi Bình Hà. Dự án đầu voi đuôi chuột Dự án chăn nuôi bò giống và bò thịt của công ty cổ phần chăn nuôi Bình Hà (Liên doanh tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai với công ty CP An Phú Bình Định) được tỉnh Hà Tĩnh chấp thuận chủ trương đầu tư với tổng mức đầu tư hơn 4.500 tỷ đồng. Dự án được triển khai trên diện tích 2.163,5ha ở 2 huyện Cẩm Xuyên và Kỳ Anh, Hà Tĩnh. Sau khi đi vào hoạt động, với quy mô 254.200 con bò/năm, dự án đã từng được kỳ vọng sẽ góp phần phát triển chăn nuôi bò giống, bò thịt theo quy trình công nghệ cao, với sản phẩm bò thịt chất lượng phục vụ xuất khẩu và tiêu thụ trong nước, tạo công ăn việc làm, tăng thu nhập cho người dân địa phương. Tuy nhiên, sau 3 năm đi vào hoạt động, trại bò Bình Hà bộc lộ rõ một “siêu” dự án “đầu voi đuôi chuột”. Mỗi năm quy mô bình quân đàn bò chỉ đạt gần 15.000 con/năm, bằng 6% so quy mô đã được chấp thuận chủ trương đầu tư. Từ tháng 6/2017 đến nay công ty không nhập thêm bò do đó tổng đàn bò hiện nay là rất ít. Không những lượng bò giảm, các hạng mục về bảo vệ môi trường được công ty Bình Hà xây dựng không đúng cam kết đã được phê duyệt, phân bò phơi trực tiếp trên nền đất không có lót chống thấm; hố chôn bò chết sơ sài, không rắc vôi bột khử trùng hay hiện tượng giếng nước của người dân khu vực lân cận đổi màu, có mùi tanh khiến người dân bức xúc thời gian dài. Lê Minh - Duy Tuấn