Hôm nay, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Công an TP Hà Nội cho biết, đang điều tra vụ việc sử dụng cài đặt ứng dụng “Bộ Công an” lừa đảo, chiếm đoạt tiền. Trước đó, chị Đặng T.M.A. (SN 1972), trú tại quận Ba Đình, Hà Nội đã gửi đơn trình báo đến Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao. Nội dung: Khoảng 11h ngày 11/8, chị T.M.A. nhận được một cuộc điện thoại vào số máy cố định của gia đình. Đầu dây bên kia là giọng một người phụ nữ tự xưng là nhân viên bưu điện cho biết, chị A. có một bưu phẩm là thông báo nợ thẻ tín dụng số tiền 36 triệu đồng của một ngân hàng. Tuy nhiên, chị A. khẳng định bản thân không mở thẻ tín dụng nào của ngân hàng trên thì được người này nối máy tới cơ quan CSĐT Công an TP Hồ Chí Minh. Ngay sau đó, đầu dây điện thoại bên kia, người đàn ông tự xưng là Công an, tên Nguyên, yêu cầu chị A. cung cấp thông tin cá nhân, số thẻ căn cước công dân, số điện thoại di động. Tiếp đấy, người này lấy điện thoại di động gọi vào số di động của chị A. và hẹn sáng hôm sau sẽ liên hệ lại. Đến 8h ngày 12/8, người đàn ông tên Nguyên tiếp tục gọi điện cho chị A., thông báo đã xác minh thông tin và được biết chị A. có một tài khoản ngân hàng khác. Tài khoản này theo như Nguyên nói là đã nhận được số tiền rất lớn đến hàng chục tỉ đồng từ các đối tượng trong một đường dây mua bán trái phép chất ma túy và rửa tiền. Thấy chị A. hoang mang, lo lắng và liên tục khẳng định không liên quan đến số tiền trên và không có tài khoản nào nhận được số tiền lớn như vậy, thì người đàn ông tên Nguyên lại chuyển điện thoại cho một người khác, giọng miền Nam, được giới thiệu là cấp trên của Nguyên. Người này yêu cầu chị A. muốn chứng minh bản thân vô tội thì phải mua một chiếc điện thoại mới, cài đặt ứng dụng “Bộ Công an”, đồng thời sử dụng một số điện thoại khác để mở thẻ ngân hàng rồi chuyển tiền vào đó để cơ quan Công an xác minh. Chị A. lập tức đi mua một chiếc điện thoại cùng với sim mới và cài đặt ứng dụng có tên “Bộ Công an” theo đường link mà người lạ gửi tới. Đến 14h cùng ngày, chị A. đã đến một ngân hàng mở tài khoản mới rồi gửi vào đó 476.953.000 đồng. Sau đó, chị A. tiếp tục nhắn tin thông tin cho đối tượng về cách thức đăng nhập, mật khẩu tài khoản ngân hàng mới vừa mở để người này kiểm tra. Sau 3 ngày, đối tượng tiếp tục yêu cầu chị A. mở một tài khoản ngân hàng khác và làm đúng như hướng dẫn trước đó. Lần này, linh cảm bị lừa nên chị A. không làm theo, đồng thời làm đơn trình báo gửi Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao. Quá trình điều tra, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao phát hiện, ứng dụng “Bộ Công an” có hình đại diện là huy hiệu Bộ Công an, khi truy cập ứng dụng sẽ hiển thị “Hệ thống bảo vệ Bộ Công an” với các mục chọn nhưng đều báo lỗi. Tuy nhiên, ứng dụng này có quyền nhận, đọc, gửi và xem tin nhắn văn bản SMS của điện thoại. Từ đó, đối tượng có thể đọc được tin nhắn OTP của ngân hàng và thực hiện các giao dịch chuyển tiền như chủ tài khoản ngân hàng. Theo Công an nhân dân