Vợ chồng ông chủ Trung Nguyên kháng cáo Theo dự kiến, ngày 18/9 tới đây, TAND Cấp cao tại TP.HCM sẽ mở phiên phúc thẩm vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên), theo kháng cáo của ông Vũ, bà Thảo và kháng nghị của VKSND TP.HCM. Phiên xét xử dự kiến diễn ra trong 3 ngày. Chuẩn bị cho phiên xét xử phúc thẩm này, bà Thảo mời thêm 3 luật sư bảo vệ quyền lợi, còn ông Vũ vẫn giữ nguyên như tòa sơ thẩm. Trước đó, sau phiên sơ thẩm, bà Thảo đã có đơn kháng cáo cho rằng bản án sơ thẩm vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn, nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép ly hôn, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Bên cạnh đó, bản án sơ thẩm nêu tài sản chung là cổ phần và phần góp vốn trong Tập đoàn cà phê Trung Nguyên. Vì thế, việc định giá cổ phần và phần vốn góp là bắt buộc nhưng HĐXX không tiến hành định giá. Tương tự, bà Lê Hoàng Diệp Thảo khẳng định tòa án chia tài sản mà không thực hiện thủ tục tố tụng. Còn ông Đặng Lê Nguyên Vũ cũng có kháng cáo không đồng ý tỉ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa sơ thẩm. Ông Vũ yêu cầu tòa án phúc thẩm phân chia phần tài sản chung theo tỉ lệ ông được 70% công sức và bà Thảo nhận 30%, đối với phần vốn góp trong 7 công ty thuộc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên và tổng số tiền bà Thảo giữ tại 3 ngân hàng. Viện KSND chỉ ra một loạt lỗi của tòa VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị đối với bản án ly hôn của ông Vũ và bà Thảo. Cụ thể, VKS cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Về tài sản, yêu cầu phản tố thể hiện ông Vũ yêu cầu xem xét số tiền 1.765 tỉ đồng nhưng tòa tuyên án thì số dư chỉ còn 1.313 tỉ đồng. VKS cũng cho rằng tòa không xác minh nguồn gốc dòng tiền, số tiền ra vào tài khoản và mục đích sử dụng, cũng như người nào quản lý số tiền này. Vì vậy, VKS cho rằng, do không thực hiện đầy đủ, đúng quy định nên sau này rất khó thi hành án. Về việc tòa án phân chia tài sản theo tỉ lệ ông Vũ 60% và bà Thảo 40% là không phù hợp luật Hôn nhân & Gia đình. Đồng thời việc giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ số cổ phần tại các công ty này và trả chênh lệch cho bà Thảo là không công bằng. VKS cũng kháng nghị về vấn đề cấp dưỡng nuôi con, việc để bà Thảo quản lý, sử dụng giá trị quyền sử dụng đất, sở hữu giá trị tài sản trên đất … Trước đó, sau nhiều ngày xét xử, chiều 27/3, TAND TP.HCM thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. Theo phán quyết của tòa, bà Thảo được nuôi dưỡng 4 con và Vũ cấp dưỡng mỗi năm 10 tỉ đồng, tính từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành. Tổng khối tài sản mà vợ chồng ông chủ Trung Nguyên có là 7.502 tỉ đồng (trừ bất động sản). Với sự phán quyết của tòa, ông Vũ sở hữu 60% - tương đương 4.501 tỉ đồng, bà Thảo sở hữu 40% - tương đương 3.001 tỉ đồng. Ông Vũ được giao các bất động sản trị giá hơn 350 tỉ đồng, bà Thảo sở hữu 7 bất động sản trị giá 375 tỉ đồng. Vì vậy, ông Vũ có trách nhiệm thanh toán cho bà Thảo số tiền chênh lệch là 1.233 tỉ đồng. Về tài sản là tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỉ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh tài sản đang có tranh chấp là tài sản riêng mỗi bên thì tài sản đang tranh chấp là tài sản chung, nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Theo đó, Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý tài sản này, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Đoàn Nga