TAND quận Bình Thủy (TP Cần Thơ) hôm nay xét xử sơ thẩm bị cáo Lê Minh Thể (56 tuổi, ngụ phường An Thới, quận Bình Thủy) về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức cá nhân” theo quy định tại khoản 1 Điều 331 Bộ luật Hình sự. Theo cáo trạng, Thể tham gia mạng xã hội facebook với tài khoản sử dụng là “Le Minh The”. Đối tượng này thường xuyên phát trực tiếp (livestream) nhiều nội dung và bình luận về các vấn đề xã hội. Cụ thể, trong năm 2018, Thể phát trực tiếp nội dung như: “Dân Việt Nam toàn nuôi ong tay áo”; “Như thế nào gọi là hiệp sĩ đường phố" hay “Kêu gọi biểu tình”… Theo kết luận giám định của Sở TT&TT TP Cần Thơ, trong 7 file livestream của Thể có nội dụng tuyên truyền, nói xấu Đảng, Nhà nước; phá hoại sự đoàn kết toàn dân; gây chia rẽ giữa nhân dân với Đảng, Nhà nước. Gây phương hại đến an ninh chính trị quốc gia, trật tự, an toàn xã hội. Tuyên truyền xuyên tạc sự thật lịch sử; phủ nhận các thành tựu cách mạng; ca ngợi, đề cao chế độ cũ, chế độ tư bản; đánh giá và xem thường nhân dân. Xuyên tạc, xúc phạm uy tín của các cơ quan, tổ chức; xúc phạm lãnh tụ, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của các cá nhân là lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Đối tượng Thể còn cấu kết, móc nối, trao đổi thông tin trên diễn đàn mạng với các đối tượng xấu, phản động trong, ngoài nước nhằm mục đích tuyên truyền nói xấu Đảng, chính quyền nhân dân, kêu gọi biểu tình, bạo loạn, phá rối an ninh trật tự, lật đổ chính quyền nhân dân. Thể còn điên cuồng chống phá Đảng và Nhà nước ; kêu gọi, đòi thay đổi chế độ, đòi đa nguyên, đa đảng, tam quyền phân lập; xúi giục, kêu gọi, hướng dẫn cách thức biểu tình, bạo loạn đối với các tầng lớp nhân dân trong và ngoài nước… Cáo trạng xác định, hành vi của Thể đã xâm hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân được pháp luật bảo vệ, gây ảnh hưởng xấu đến an ninh trật tự, trị an tại địa phương. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lê Minh Thể 2 năm tù giam về tội danh nói trên. Thiện Chí