- Tại nhà của nghi phạm chặt đầu hàng xóm, chém trưởng công an phường trọng thương, Cơ quan điều tra thu giữ nhiều cuốn sổ ghi chép "tuyên án", "doạ giết người". Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp sáng nay cho biết, vừa khởi tố nghi phạm Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người và Chống người thi hành công vụ”. Tâm là nghi phạm chặt đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, sau đó chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3. Tại cơ quan công an, nghi phạm đã khai nhận hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra thu giữ tại nhà nghi phạm nhiều cuốn sổ, ghi chép “tuyên án”, "dọa giết nhiều ", người trong đó có cả lãnh đạo địa phương. Theo lời khai của nghi phạm, nguyên nhân gây ra vụ giết người là do nạn nhân đi qua phần đất của Tâm mà không xin phép. Quá trình xác minh, Tâm là đối tượng nghiện rượu và từng đi cơ sở giáo dưỡng 18 tháng về hành vi gây rối trật tự công cộng. Gia đình cũng cho biết, khoảng 4-5 tháng gần đây, Tâm có dấu hiện tâm thần không ổn định. Theo cơ quan Công an, quá trình điều tra sẽ tiến hành trưng cầu giám định tâm thần đối với bị can. Trong trường hợp có dấu hiệu tâm thần, cơ quan điều tra sẽ yêu cầu làm rõ bị can bị trước, trong hay sau khi gây án để có các bước tố tụng theo quy định pháp luật. Trước đó VietNamNet đưa tin, khoảng 17h50 ngày 7/4, người dân ở khóm 3, phường 3 (TP Sa Đéc) hốt hoảng trình báo, tại số nhà 72/8, đường Vườn Hồng có một xác chết không đầu nằm cạnh bờ rào lưới B40. Nhận tin báo, Công an TP Sa Đéc đến hiện trường, truy tìm theo vết máu thì phát hiện phần đầu của nạn nhân nằm trong vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh - tổ trưởng khóm 3. Công an xác định nạn nhân là ông Nhàn nói trên. Tiếp tục điều tra, công an xác định Tâm là nghi phạm nên tiến hành vận động trình diện và vây bắt. Lúc này, Tâm không hợp tác và chống trả quyết liệt. Tâm cầm 1 dao rựa bằng sắt và 1 dao Thái Lan cố thủ trong nhà. Khi lực lượng công an phường 3 vây bắt, Tâm chống trả quyết liệt và dùng dao chém Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 đứt lìa ngón tay áp út và ngón út bên tay trái, 1 vết thương sâu vào bắp tay bên phải. Sau đó, bằng các biện pháp nghiệp vụ công an đã bắt khẩn cấp nghi phạm Tâm. Còn Trung tá Minh được đưa đến BV Chợ Rẫy (TP.HCM) cấp cứu và nối ngón tay. Tuy nhiên, do phần ngón tay đứt lìa bị hoại tử nên các bác sĩ phải tháo khớp lóng tay. Đến thời điểm này, sức khoẻ của Trung tá Minh đã hồi phục. Hoài Thanh