Ngày 22/4, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Tranh chấp tài sản chung sau khi ly hôn giữa ông Chang Koon Yuen (65 tuổi, quốc tịch Singapore) và bà Châu Thị Hồng Loan (ngụ tại TP.HCM) theo đơn kháng cáo của ông Chang. Theo đơn của ông Chang, năm 1986, ông tới Việt Nam làm việc với vai trò hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài ở Việt Nam lắp đặt, vận hành dây chuyền sản xuất tại các khu công nghiệp Bình Dương, TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng... 10 năm sau, năm 1996, ông quen biết và nảy sinh tình cảm với bà Loan và năm 2003 thì kết hôn. Sau 13 năm chung sống, vợ chồng ông có 3 con chung. Do mâu thuẫn không thể hàn gắn, 2 vợ chồng đã thuận tình ly hôn vào tháng 4/2016. Trong thời kỳ chung sống, hai vợ chồng ông Chang có 8 tài sản nhà đất trị giá hơn 400 tỷ đồng tại TP.HCM gồm: Đất và nhà ở 184 Bàu Cát, quận Tân Bình; đất và nhà ở 218 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, quận 2; đất và nhà tại 215G Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, quận 2; đất tại thửa đất số 303, tờ bản đồ 18, Thảo Điền, quận 2; đất và nhà tại 220 Nguyễn Văn Hưởng, Thảo Điền, quận 2. Tài sản tại các tỉnh khác gồm: Đất tại Thôn Bầu, xã Kim Chung, huyện Đông Anh, Hà Nội; đất và nhà ở Đông Nhì, Lái Thiêu, Thuận An, Bình Dương; đất và nhà ở Do Nha, Tân Tiến, An Dương, Hải Phòng. Ông Chang cho hay, số tài sản này được mua từ tiền ông tích lũy và mẹ ông gửi từ Singapore sang rất nhiều lần, trị giá khoảng 3 triệu USD. Tất cả những lần ông Chang nhận tiền do mẹ ông gửi đều có sao kê của ngân hàng. Do quy định người nước ngoài không được mua bất động sản nên toàn bộ số tài sản này ông đều để bà Loan đứng tên và đều có văn bản ủy quyền cho vợ. Tại phiên tòa ly hôn, về phần tài sản chung trong thời kỳ hôn nhân trị giá hơn 400 tỷ đồng, TAND quận 2 tuyên, ông Chang chỉ được hưởng số tài sản là hơn 6,3 tỉ đồng. Tuy nhiên, do bà Loan có nợ của bà Đinh Mai Hương số tiền 15,480 tỉ đồng (làm tròn số), trong đó nợ gốc 6,6 tỉ đồng (có giấy vay mượn) nên TAND quận 2 buộc ông Chang phải chịu 1/2 khoản nợ. Tức là ông Chang phải chịu trách nhiệm trả cho bà Hương hơn 7,7 tỉ đồng. Đặc biệt, theo ông Chang, tòa án đã dựa vào giấy mượn tiền giả giữa bà Loan và bà Đinh Mai Hương với tổng số nợ lên đến 5,4 tỉ đồng (nợ gốc 6,6 tỉ đồng và lãi từ năm 2007 đến nay là 8,8 tỉ), để buộc ông Chang phải “gánh” 1/2 khoản nợ vô lý này, trả cho bà Hương số tiền 7,740 tỉ đồng. Ông Chang cho biết ông không hề hay biết có khoản vay mượn này giữa bà Loan và bà Hương. Ông cũng không biết bà Đinh Mai Hương là ai. Hơn nữa, việc cho vay hết sức bất bình thường. Bởi không ai cho vay từ năm 2007 số tiền 3,1 tỉ đồng chưa trả được lại cho vay tiếp tiếp 3,5 tỉ vào năm 2008 đến nay. Như vậy, với phán quyết của tòa án quận 2, sau khi ông Chang đòi chia tài sản chung trong khối tài sản hơn 400 tỉ đồng thì ông lại phải trả số tiền gần 1,4 tỉ đồng. Cho rằng phán quyết trên là cực kỳ vô lý, không căn cứ vào những chứng cứ pháp lý và tranh luận tại tòa, ông Chang đã khởi kiện yêu cầu chia tài sản sau khi ly hôn, ông phải được chia 80% giá trị các tài sản nêu trên. Tại phiên phúc thẩm, tòa cho rằng, tài sản được tạo lập trong thời kỳ hôn nhân nhưng đã ký cam kết đó là tài sản riêng của bà Loan. Ông Chang cho rằng ông nhiều lần rút tiền trong tài khoản để mua bất động sản nhưng không chứng minh được số tiền rút ra sử dụng vào mục đích nêu trên. Có một số bất động sản được xác định được bà Loan mua trước khi kết hôn, nhưng không nhập vào tài sản chung nên nó là tài sản riêng của bà Loan. Về bất động sản ở Hải Phòng và Hà Nội là tài sản chung hai vợ chồng, cấp sơ thẩm đã tuyên chia đôi. Đối với một số thỏa thuận và cam kết tài sản chung, nguyên đơn đề nghị tòa tuyên vô hiệu, ông Chang nói không biết các văn bản này là không đúng, ông còn ghi “tôi đã đọc và đồng ý”, các bên tự nguyện ký kết. Vì vậy nay ông Chang đề nghị tuyên văn bản vô hiệu là không đúng quy định của pháp luật. Về khoản nợ bà của bà Đinh Mai Hương, được xác định là vay để mua 2 bất động sản ở Hải Phòng và Hà Nội, thực tế số tiền vay nợ là hơn 4 tỉ đồng. Vì vậy, ông Chang có trách nhiệm trả hơn 2 tỉ đồng nợ chung của hai vợ chồng trong thời kỳ hôn nhân. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định sửa một phần án sơ thẩm, chấp nhận một phần kháng cáo của ông Chen. Theo đó, 5 văn bản thỏa thuận tài sản vợ chồng lập tại văn phòng công chứng có giá trị, không tuyên hủy, không chấp nhận yêu cầu chia tài sản chung đối với 6 tài sản; chấp nhận yêu cầu khởi kiện chia tài sản chung đối với quyền sử dụng đất đối với mảnh đất ở Hà Nội và Hải Phòng. Buộc bà Loan thanh toán cho ông Chang 6 tỷ đồng, ông Chang phải trả nợ chung 2 tỉ đồng cho bà Hương. Đoàn Nga