- 'Tú ông' Kiều Đại Dũ bị xác định là tổ chức đường dây mại dâm cao cấp, có nhiều chân dài là á hậu, người mẫu, diễn viên, MC bán dâm giá từ 7-25.000 USD. Liên quan đến vụ phá đường dây á hậu, diễn viên…bán dâm khủng nhất từ trước đến nay như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối tượng Kiều Đại Dũ (tự Bi, 22 tuổi, quê TP.Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, tạm trú huyện Hóc Môn) về hành vi “môi giới mại dâm”. Hiện công an đang mở rộng điều tra, làm rõ vai trò của các đối tượng khác có liên quan đến đường dây mại dâm cao cấp này. Được biết, Dũ vừa tốt nghiệp khoa Công nghệ và Quản lý Môi trường trường đại học Văn Lang TP.HCM. Ngoài vai trò là 'tú ông' chăn dắt đường dây mại dâm cao cấp trên, Dũ còn quản lý quán bún đậu mắm tôm cho 1 người anh tại địa bàn Q.12. Qua điều tra của công an và lời khai của Dũ xác định, Dũ tổ chức đường dây mại dâm cao cấp với giá 7 – 25 ngàn USD/lượt, đối với chân dài đi khách là á hậu, người mẫu, diễn viên, MC… Ngoài ra, Dũ còn lôi kéo nhiều sinh viên, hotgril sang chảnh, với mức giá là 300 – 1.000 USD/lượt. Cụ thể, ban đầu Dũ tạo tài khoản trên 1 số trang web đen, điển hình là trang k.u…rao nội dung cung cấp chân dài cao cấp và để lại số điện thoại cho khách liên hệ. Đồng thời, Dũ còn chủ động tìm kiếm số điện thoại của các đại gia để kết bạn, trò chuyện, chủ động 'chào hàng'. Khi khách có nhu cầu liên hệ, Dũ trò chuyện qua mạng xã hội zalo cung cấp hình ảnh, mức giá của từng chân dài cụ thể cho khách lựa chọn. Khi thống nhất giá cả, đối với khách lạ, Dũ sắp sếp cho gặp người đẹp tại quán cà phê để giao dịch tiền bạc rồi đi khách sạn vui vẻ. Đối với khách quen, Dũ yêu cầu chuyển tiền mua dâm qua tài khoản ngân hàng hoặc nhờ người bạn học đi gặp khách lấy tiền. Mỗi lần như thế, Dũ trả công cho bạn học, là 1 triệu đồng/lần. Về hoa hồng môi giới, Dũ lấy không cố định tùy vào từng chân dài. Cụ thể là chân dài đưa ra khung giá để có thể đi khách. Khi làm việc với khách hàng đại gia, Dũ sẽ đẩy giá lên cao, càng cao thì Dũ càng hưởng nhiều trên mức chênh lệch đó. Có trường hợp Dũ nhận hơn 60% từ số tiền chân dài bán dâm. Như VietNamNet đã thông tin, qua 2 năm điều tra và nửa năm xác lập chuyên án, chiều 30/8 trinh sát của đội 6, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn ở đường Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 và đường Trần Hưng Đạo, P.2, Q.5. Tại 2 nơi này, cơ quan công an bắt quả tang 2 cặp nam - nữ đang thực hiện hành vi mua - bán dâm. Đáng nói, tại khách sạn ở đường Nam Quốc Cang có 2 chân dài nổi tiếng là á hậu T.D và diễn viên kiêm MC C.V, với mức giá đi khách lần lượt là 7.000 và 1.500 USD/lượt. Còn 2 chân dài ở khách sạn trên đường Trần Hưng Đạo là hotgirl có giá đi khách từ 300 – 500 USD/lượt. Hiện phòng Cảnh sát hình sự đang tiếp tục mở rộng điều tra. Linh An