Ngày 3/8, Cục Cảnh sát hình sự cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can, tạm giam đối với Nguyễn Văn Toại, 36 tuổi, trú ở xã Liên Hồng, huyện Gia Lộc (Hải Dương) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Khi chị N.T.L, trú tại Lâm Đồng, được cơ quan điều tra mời lên thông báo vụ việc, chị bị sốc không chỉ vì bị lừa một số tiền lớn, mà lòng tin và tình cảm của chị đã bị chà đạp…. Nồng nàn mối tình qua facebook Đã bước qua tuổi 45 nhưng chị N.T.L còn khá trẻ. Chị chia tay chồng, 2 đứa con thì lớn cả, đã lập gia đình ở riêng. Một mình chị L ở trong căn nhà to, có thời gian để chăm chút nhan sắc nhưng ngược lại, đôi khi chị thấy trống trải trong lòng. Rồi chị chơi facebook, giống như những người phụ nữ khác, thỉnh thoảng, chị lại đưa ảnh "tự sướng" của mình lên. Một ngày, có một người đàn ông đã vào làm quen với chị. Anh ta giới thiệu tên là Toại, quê ở Hải Dương, nhưng đang làm doanh nghiệp tại Hà Nội. Ảnh trên facebook của Toại thể hiện là một người đàn ông khoẻ mạnh, lịch lãm và hầu như trong bức ảnh chỉ có một mình Toại. Vì thế, chị L tin lời tâm sự của Toại về hoàn cảnh gia đình éo le, không hạnh phúc, đã chia tay với vợ, hiện sống và kinh doanh ở Hà Nội một mình. Tình yêu qua mạng nó ảo diệu đến mức khiến chị L như trẻ lại, hàng ngày chị mong chờ từng phút những tin nhắn, cuộc điện ngọt ngào của người yêu trẻ hơn mình đến 10 tuổi. Suốt một năm trời, hai người đã yêu nhau qua mạng, đã khát khao tính đến chuyện sẽ tổ chức đám cưới. Toại hẹn giữa tháng 5/2018 sẽ vào Lâm Đồng thăm người yêu, rồi cuối tháng đưa mẹ con chị L ra Hà Nội để cùng làm ăn. Ngày 18/5, Toại đã bay vào Lâm Đồng gặp mặt người yêu. Trong những bữa ăn mừng ngày đoàn tụ, Toại kể rằng, doanh nghiệp của mình là đầu mối lớn, chuyên buôn bán rắn đi các nước trên thế giới. Toại tiếp tục nói về tương lai sán lạn của hai vợ chồng sau khi cưới, đưa nhau ra Hà Nội làm ăn. Rồi đến ngày 20/5, Toại bảo với chị L đi thăm bạn ở TP. HCM. Ngày 23/5, chị L nhận được điện thoại của Toại gọi về, giọng chán nản kể rằng, Toại ở TP.HCM bị bọn trộm lấy mất hết tư trang, trong đó có cả giấy tờ tuỳ thân và toàn bộ số tiền mang theo. Vì còn đi giao dịch, thăm bạn nên Toại nhờ chị L gửi giúp 20 triệu vào tài khoản, sau này Toại quay ra Bắc sẽ gửi lại trả ngay. Thương người yêu lâm cảnh khó khăn, chỉ tích tắc, chị L chuyển ngay 20 triệu vào tài khoản của Toại. Bỗng dưng, chồng chưa cưới bị bắt cóc, đòi tiền chuộc Nhưng, hai hôm sau, chị L chuẩn bị mở cửa nhà hàng của mình thì nhận được cuộc gọi từ số điện thoại lạ: 0936.546…. . Khi nghe máy, chị giật nảy mình vì một giọng nam giới lớn tiếng đe doạ: “Thằng Toại bị bọn tao bắt rồi, nó cướp mối quan hệ làm ăn của chúng tao, mày muốn gặp nó thì chuyển 1 tỷ đồng chúng tao cho gặp. Nếu không chúng tao sẽ giết nó”. Chị L tá hoả, nài nỉ các đối tượng bắt cóc cho nói chuyện với chồng sắp cưới xem sự thể ra sao. Tên bắt cóc chuyển máy cho chị nói chuyện với Toại. Giọng Toại tỏ ra rất mệt mỏi: “Anh bị chúng bắt cóc vì chúng bảo anh tranh mối hàng của chúng. Gia đình anh ở ngoài Bắc đã chuyển vào cho chúng 5 tỷ đồng rồi nhưng chúng bảo vẫn chưa đủ, phải có 1 tỷ nữa mới chuộc được mạng anh ra. Chúng bảo, nếu không trả đủ tiền trong hôm nay thì sẽ đưa anh sang Campuchia thủ tiêu hoặc bán anh… Gia đình nhà anh ở ngoài Bắc hết khả năng rồi. Giờ chỉ còn biết trông chờ vào em. Em cứu anh với, không anh sẽ chết mất!” Thương người yêu, chị L khóc rưng rức. Chị tất tưởi gom hết tiền trong nhà, rồi đi vay các nơi được 1 tỷ đồng, ngay trong ngày 25/5 đã gửi làm nhiều lần vào các số tài khoản mà tên bắt cóc đã nhắn cho chị. Nhưng đến hôm sau, bọn bắt cóc lại gọi điện cho chị, báo rằng ông chủ không đồng ý giá đó, phải nộp thêm 300 triệu đồng thì mới cho chuộc Toại về. Chị L lại tất tả đi vay các nơi, chuyển tiền cho các đối tượng, rồi ngồi đợi 3 hôm sau, bọn bắt cóc thả chồng chưa cưới của chị về. 3 ngày tưởng như dài vô tận. Cả ngày thứ 3 ấy, chị hết đi ra, lại đi vào, rồi ra cửa ngóng bóng chồng chưa cưới. Đến khi bóng tối sập xuống, chị cảm thấy vô vọng, thì điện thoại của chị lại reo. Vẫn số máy của bọn bắt cóc. Giọng Toại rất lo lắng: “Chúng thả anh ra được nửa đường, rồi lại bắt lại. Bây giờ chúng đang đưa anh đến một sân bay giáp biên giới Campuchia và nhốt ở đấy. Chúng bắt phải nộp thêm 300 triệu đồng mới thả ra…”. Chị L rơi nước mắt, thương chồng tương lai, ngày hôm sau lại đi vay tiền, gửi cho bọn bắt cóc. Chúng lại hẹn 5 ngày thả Toại về. Rồi đến hẹn, chúng lại gọi điện bảo chưa thả được, phải gửi tiền thêm… Từ ngày 25/5 đến ngày 20/6, các đối tượng bắt cóc đã yêu cầu chị L nhiều lần chuyển cho chúng 2,4 tỷ đồng. Nhưng, chồng chưa cưới của chị L vẫn chưa được bọn chúng thả về. Chúng lại yêu cầu chị nộp lần cuối 500 triệu đồng, nếu không sẽ đưa Toại sang Campuchia. Không còn khả năng vay mượn ở nơi đang ở, chị L đã bắt xe ra tận quê nhà ở Nam Định để vay tiền của họ hàng. Khi nghe chị L kể lại câu chuyện, người nhà chị đã nghi ngờ và đưa chị lên trình báo vụ việc. Lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự đã giao nhiệm vụ điều tra, xác minh vụ việc cho Phòng 5 và Phòng 7 của Cục. Sự thật phơi bày Khi các trinh sát của Phòng 5 và điều tra viên của Phòng 7 lấy lời khai của chị L về vụ việc, chị vẫn một mực trình báo về việc chồng chưa cưới bị bắt cóc và xin cơ quan điều tra giải cứu Toại thoát khỏi tay bọn bắt cóc đang giam giữ ở biên giới Campuchia. Quá trình làm việc với cơ quan Công an, chị L đã tự nguyện giao nộp chiếc điện thoại chị đang sử dụng, trong đó còn lưu trữ rất nhiều tin nhắn của đối tượng bắt cóc đe doạ chị, buộc chị phải chuyển tiền nếu không sẽ giết hoặc bán anh Toại sang Campuchia… Đối với các cán bộ dày dặn kinh nghiệm, bằng các biện pháp nghiệp vụ, họ không quá khó khăn khi tìm ra được sự thật đằng sau vụ bắt cóc đòi chuộc mạng tiền tỷ này. Ngày 12/7, họ đã tìm ra được chồng chưa cưới của chị L là Nguyễn Văn Toại đang nằm ngủ khì trong một nhà nghỉ sau trận bạc thâu đêm suốt sáng. Thu trong người Toại tất tần tật được hơn 20 triệu đồng, còn các tài khoản thì đã rút sạch. Khi bị đưa về trụ sở Cục Cảnh sát hình sự, biết chẳng thể che giấu được, Toại đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đầu năm 2017, sau 3 năm đi lao động ở Đài Loan về, Toại mắc vào tệ nạn cờ bạc nên tiền mang về dần dần cũng hết. Không có công ăn việc làm, Toại lại xin tiền gia đình để đóng vào một công ty xuất khẩu lao động đi Nhật ở Hà Nội. Vợ và 3 con của Toại ở quê vẫn ngỡ Toại đã bay đi xuất khẩu lao động ở Nhật nhưng mọi người không ngờ, anh ta vẫn đang ở ngay Hà Nội, thuê trọ vật vờ và suốt ngày cờ bạc, tiền xin đi xuất khẩu lao động anh ta cũng nướng hết vào trò đỏ đen. Đến trước thời điểm vào Lâm Đồng thăm chị L, Toại đang nợ tiền cờ bạc hơn 1 tỷ đồng. Theo Toại khai, anh ta chọn làm quen và yêu đương với chị L vì nhìn trên ảnh ở facebook đã thấy chị giàu có, nhiều trang sức trên người. Khi vào Lâm Đồng, thấy chị có nhà cửa, tài sản, Toại nảy sinh ý định lừa đảo. Anh ta nói đi thăm bạn ở TP.HCM nhưng thực chất là xuống Long An chơi. Khi xuống Long An, Toại giả vờ mất giấy tờ, ví tiền, để chị L chuyển khoản cho 20 triệu đồng. Thấy chị L dễ sập bẫy, hai hôm sau, Toại lại nghĩ ra kịch bản bắt cóc đòi tiền chuộc… Ở Long An, Toại mượn tài khoản của 3 người bạn và CMND của 2 người khác để nhận tiền gửi của chị L. Đến khi Toại ra Hải Dương rồi, vẫn diễn kịch bản lừa để chị L gửi tiền vào tài khoản của bạn nên Toại phải bay vào tận Long An lấy tiền. Thấy bất tiện, Toại tự mở một tài khoản mang chính tên anh ta và bảo chị L gửi tiền chuộc vào nhưng chị L vẫn không chút nghi ngờ… Khi được các điều tra viên thông báo sự thật vụ vụ bắt cóc chồng chưa cưới, chị L sốc thực sự. Chị không muốn tin đó là sự thật. Niềm tin, tình yêu bấy lâu nay của chị bị đạp đổ. Giờ chị còn đang mắc một khoản nợ lớn ở Lâm Đồng nên không dám quay về, các chủ nợ ở Lâm Đồng cho rằng chị vay rồi trốn nợ nên đang ráo riết truy tìm… (Theo CAND)