- Vay tín dụng đen để chơi bạc, anh Nguyễn Văn Đức bị ông giám đốc cùng đồng bọn cho "nếm" màn đòi nợ kinh hoàng trên xe ô tô. Thiếu tướng Phan Anh Minh: 'Khó kiểm soát tín dụng đen vì kẽ hở của luật' Từ chối ăn phân, nhân viên tín dụng đen bị hành chết tức tưởi Hôm nay, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Vũ Đức Thi (SN 1981, ở Hà Nội, cựu giám đốc Công ty CP Tân Hoàng Thi) 9 năm 6 tháng tù, Vũ Đức Phong (SN 1977, ở Nam Định) 8 năm tù và Nguyễn Trọng Minh (SN 1985, ở Quảng Ninh) 7 năm tù vì cùng tội Cướp tài sản . Trong số các bị cáo trên, Thi từng bị cơ quan công an xử phạt hành chính vì hành vi xâm hại sức khỏe người khác và hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản; còn Phong sở hữu 4 tiền án. Trước đó, vào chiều ngày 16/9/2017, anh Nguyễn Văn Đức (SN 1984, ở Nam Định) chơi bạc tại một khu chung cư ở quận Cầu Giấy. Bị thua bạc, Đức vay của Thi 90 triệu đồng, tính lãi 3 ngày là 4,5 triệu. Thi yêu cầu con nợ sau 3 ngày phải trả đủ tiền, nếu không sẽ tính lãi suất là 1,25%/tháng. Anh Đức đồng ý, nhận tiền và tiếp tục ngồi vào chiếu bạc sát phạt, để rồi bị thua hết tiền. Sau 3 ngày, Thi gọi điện đòi tiền nhưng anh Đức không nghe máy. Con nợ tắt điện thoại khiến bị cáo Thi phải đi tìm để đòi nợ. Đêm ngày 2/10/2017, biết anh Đức đang ngồi uống nước ở phố Tây Sơn - Thái Thịnh, Thi cùng nhóm đàn em lên ô tô đi tìm. Tới quán trà đá vỉa hè, Thi ngồi trên xe để đàn em xuống gọi Đức. Thấy Thi ngồi trên ô tô, anh Đức đến gần nói: "Anh ơi, việc đã như vậy rồi, chiều em đóng lãi, anh tha cho em". Thi lạnh lùng đáp: "Mày lên xe đi". Do sợ bị đánh, anh Đức ngoan ngoãn lên xe. Trên xe anh Đức xin khất nợ, trong khi Thi tức giận nói với đàn em: "Tát vào mặt nó". Hai đàn em của Thi ngồi kèm Đức ở hai bên thỉnh thoảng dùng tay đánh vào đầu, tai, mặt nạn nhân. Trên ô tô, Thi đưa cho anh Đức 2 giấy biên nhận đã soạn sẵn từ trước và đọc, bắt anh Đức viết tên, địa chỉ và ghi số tiền 300 triệu đồng vào 2 tờ giấy biên nhận này. Sợ bị đánh, lại bị đe dọa, anh Đức răm rắp làm theo. Khi anh Đức viết xong, Thi lấy hộp mực đen, cầm ngón tay trỏ của anh Đức dí vào hộp mực rồi ấn điểm chỉ vào 2 giấy biên nhận tiền. Thi lấy dấu công ty và dấu tên đóng dấu vào 2 tờ giấy biên nhận tiền rồi yêu cầu anh Đức phải trả số tiền 90 triệu đồng trong vòng 2 tháng, trả xong Thi sẽ hủy giấy biên nhận. Anh Đức được thả về sau đó. Bị đánh đập trên ô tô, nạn nhân bị gẫy xương chính mũi, chạm thương phần mềm vùng mắt, tai. Đến 2h45 hôm sau, anh Đức đến công an trình báo. 10 phút sau Thi cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. T.Nhung