Chiều ngày 10/7, Đại tá Trần Hữu Tượng - Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, cơ quan này vừa ra lệnh tạm giữ hình sự để lập thủ tục khởi tố Khiếu Hữu Lục (22 tuổi) trú ở tổ dân phố 2, phường Ngọc Hiệp, TP Nha Trang về tội giết người. Trước đó khoảng 2h sáng ngày 8/7, trực ban hình sự Công an TP Nha Trang nhận được nguồn tin một vụ án mạng vừa mới xảy ra bên lề đường Lương Định Của, phường Ngọc Hiệp. Nạn nhân được xác định là Trần Anh Tuấn (18 tuổi) trú ở thôn Suối Thơm, xã Khánh Đông, huyện Khánh Vĩnh (Khánh Hòa). Theo tường trình của Nguyễn Thanh Sơn (20 tuổi) - bạn đồng hương với Tuấn, khoảng 1h sáng hôm đó, Sơn điều khiển xe máy 79X1-034.43 từ đường 23-10 vào đường Lương Định Của. Khi đến gần chợ Ngọc Hiệp thì tình cờ nhìn thấy một đôi nam nữ chạy ngược chiều. Cho rằng Tuấn và Sơn cố tình xoi mói nên mới nhìn mình nên nam thanh niên này lớn tiếng văng tục chửi mắng, rồi đánh lái xe máy vòng lại, rượt đuổi trên chặng đường gần 500m. Khi vừa bám sát Tuấn và Sơn, đối tượng này xông vào đánh hai thanh niên ngã xuống đường. Tuấn và Sơn vừa bật dậy đánh trả thì đối tượng rút con dao lưới thép hình xoắn ốc trong túi quần ra đâm hai nhát vào vùng ngực và hông của Tuấn, khiến nạn nhân tử vong tại hiện trường do vết thương thấu tim, mất máu cấp. Ngay sau đó hung thủ gây án lên xe máy chở bạn gái bỏ trốn. Ngay sau khi nhận được nguồn tin về vụ án mạng nêu trên, Phòng CSHS, Phòng KTHS Công an tỉnh Khánh Hòa phối hợp Công an TP Nha Trang khám nghiệm hiện trường và tử thi, đồng thời thu thập thông tin để triển khai các biện pháp nghiệp vụ điều tra truy xét hành tung hung thủ gây án. Trung tá Nguyễn Nam Ninh - Đội trưởng Đội trọng án Phòng CSHS Công an Khánh Hòa cho biết, cuộc điều tra truy xét vấp phải không ít khó khăn, bởi lẽ nạn nhân và hung thủ không hề quen biết, vụ án khởi phát từ cá tính côn đồ, ngông cuồng của kẻ giết người, thời điểm xảy ra vụ án vào tầm rạng sáng nên đường phố vắng vẻ. Anh Nguyễn Thanh Sơn - người bạn cùng đi với nạn nhân Tuấn chỉ nhớ đặc điểm nhân dạng bề ngoài của hung thủ mặc áo màu đen, quần màu đỏ, tóc cắt ngắn, gương mặt hao gầy. Tiến hành rà soát, trích xuất dữ liệu hình ảnh ghi lại trong hệ thống camera an ninh của nhiều nhà dân trên đường Lương Định Của, các trinh sát không tìm thấy hình ảnh nghi can như nhân chứng mô tả. Phòng CSHS Công an Khánh Hòa và Công an TP Nha Trang phát động phong trào tố giác tội phạm. Đến sáng ngày 9-7, từ nguồn tin của người dân cung cấp, các trinh sát khẩn trương xác minh và có đủ căn cứ xác định hung thủ gây án là Khiếu Hữu Lục trú ở thôn Thái Thông, xã Vĩnh Thái, TP Nha Trang. Lục là một đối tượng từng có tiền án về tội cướp giật tài sản vừa ra trại giữa năm 2016. Trước, trong và sau thời điểm xảy ra vụ án mạng, Lục không có mặt ở nhà, có người nhìn thấy Lục điều khiển xe máy nhãn hiệu sirius chở cô bạn gái Nguyễn Thanh Đoan ở cùng thôn trên một hương lộ ở phường Ngọc Hiệp, TP Nha Trang vào tầm rạng sáng ngày 8-7. Cảnh sát ráo riết truy lùng nhiều nơi, 14h chiều ngày 9-7, một mũi trinh sát bất ngờ ập vào nhà nghỉ Tiến Đạt ở xã Vĩnh Phương, TP Nha Trang vây bắt Khiếu Hữu Lục, khi đối tượng này đang cùng người bạn gái bên trong phòng trọ. Qua đấu tranh khai thác, Khiếu Hữu Lục khai nhận chỉ vì nghi ngờ hai thanh niên đi đường cố tình “nhìn đểu” mình, nên gã truy đuổi, xô xát và vung tay dao tự chế đâm nạn nhân Trần Anh Tuấn tử vong. (Theo Công an nhân dân)