Thất thoát gần 120 tỷ đồng Ông Diệp Văn Thạnh, 51 tuổi, nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh và ông Trần Trường Sơn, 43 tuổi, Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh vừa bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh khởi tố, bắt giam 4 tháng để điều tra về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý tài sản nhà nước gây thất thoát”. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đã khám xét nhà, nơi làm việc của ông Thạnh và Sơn, thu giữ nhiều tài liệu quan trọng để phục vụ điều tra. Ông Thạnh và Sơn để xảy ra vi phạm rất nghiêm trọng trong tổ chức thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước về hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở. Theo kết luận của cơ quan chức năng, một số cán bộ TP Trà Vinh đã thiếu trách nhiệm quản lý nhà nước về đất đai, để cho “cò” nhà đất và cán bộ công chức lợi dụng sơ hở để “mua bán chính sách” nhằm thu lợi bất chính, gây thất thu lớn cho ngân sách nhà nước. Theo đó, TP Trà Vinh có 656 đối tượng chính sách xin miễn giảm tiền sử dụng đất với số tiền hơn 113 tỷ đồng. Qua kiểm tra gần 350 trường hợp, xác định số tiền miễn giảm không đúng gần 70 tỷ đồng. Cụ thể, có 284 đối tượng chính sách được hưởng chế độ chính sách như: cất nhà tình nghĩa, hỗ trợ sữa chữa nhà... không thuộc đối tượng miễn giảm nhưng được giảm đến 63 tỷ đồng. 24 đối tượng chính sách bị đưa tên vào hồ sơ miễn giảm tiền sử dụng đất hơn 6,2 tỷ đồng. Kết luận xác định, từ tháng 1/2011 - 7/2014, ông Thạnh giữ chức Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh, ký 146 quyết định miễn giảm tiền sử dụng đất, số tiền hơn 24 tỷ đồng. Qua kiểm tra 48 trường hợp, phát hiện số tiền sai phạm gần 12 tỷ đồng. Tháng 7/2014, ông Thạnh lên giữ chức Chủ tịch UBND TP Trà Vinh, ký tiếp 5 quyết định miễn giảm tiền sử dụng gần 1 tỷ đồng. Sau đó, ông Thạnh ủy quyền cho ông Trần Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND TP ký 504 quyết định với số tiền hơn 94 tỷ đồng... Ông Thạnh ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Trúc Ly, Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh ký quyết định miễn giảm với số tiền gần 68 triệu đồng. Theo kết luận, của UB Kiểm tra TƯ, ông Thạnh, ông Phạm Văn Tám, Nguyễn Thành Tẩm, Phó bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP Trà Vinh giai đoạn 2011-2016 và ông Trần Trường Sơn cùng chịu trách nhiệm về các vi phạm của Ban Thường vụ Thành ủy và chịu trách nhiệm cá nhân về các vi phạm trong tổ chức thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước về hỗ trợ người có công với cách mạng cải thiện nhà ở. Trong đó, vi phạm của các ông Thạnh, Sơn là rất nghiêm trọng. Ông Thạnh bị kỷ luật bằng hình thức cách chức Phó bí thư và ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy các nhiệm kỳ 2010-2015, 2015-2020. Ông Sơn và Tám bị kỷ luật cảnh cáo. Sau khi bị kỷ luật, cách chức vụ, ông Thạnh được điều về làm chuyên viên văn phòng UBND tỉnh Trà Vinh. Còn ông Sơn đến thời điểm bị khởi tố, bắt giam vẫn đương chức Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh. Riêng ông Tám, dù bị kỷ luật cảnh cáo về mặt Đảng và chính quyền nhưng ông này khi đó là Trưởng Ban quản lý khu kinh tế tỉnh vẫn được điều động, bổ nhiệm giữ chức Giám đốc Sở Công thương. Sau khi có kết luận của UB Kiểm tra TƯ, hồ sơ vụ việc này được chuyển sang Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh thụ lý. Một loạt cán bộ dính lao lý Quá trình điều tra, hôm 25/6, Công an tỉnh Trà Vinh đã khởi tố bị can, bắt giam ông Nguyễn Văn Chiến (56 tuổi, nguyên Trưởng phòng TN&MT TP Trà Vinh, thời điểm bị bắt là Bí thư Đảng uỷ phường 3), Lê Hữu Lễ (48 tuổi, nguyên Phó phòng, hiện là cán bộ Sở TN&MT tỉnh); Lý Kiến Trung (48 tuổi, nguyên Phó phòng), Nguyễn Trọng Nghĩa (40 tuổi, chuyên viên phòng) và Trần Thanh Sơn (45 tuổi, nguyên chuyên viên phòng). Sau đó, công an bắt giam thêm 4 bị can làm nghề môi giới nhà đất gồm: Trần Mười (43 tuổi), Huỳnh Công Chúc (50 tuổi) và Lê Hoàng Anh (28 tuổi), Trần Thanh Vũ (43 tuổi), tất cả cùng ngụ Trà Vinh để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Theo cơ quan điều tra, các bị can này khi thẩm định hồ sơ miễn giảm, chuyển mục đích sử dụng đất đã cố ý không thực hiện việc kiểm soát, kiểm tra theo quy định để các đối tượng lợi dụng gia đình chính sách làm thủ tục miễn, giảm tiền sử dụng đất không đúng đối tượng, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 120 tỷ đồng. Cụ thể, bị can Chiến, trong thời gian giữ chức vụ Trưởng phòng TN&MT TP Trà Vinh đã ký 241 hồ sơ, gây thiệt hại hơn 39 tỷ đồng; bị can Lễ ký 57 hồ sơ, gây thiệt hại hơn 10 tỷ đồng. Trung đã ký 383 hồ sơ gây thiệt hại hơn 66,5 tỷ. Sơn đã thẩm định 175 hồ sơ, gây thiệt hại gần 29 tỷ. Người gây thiệt hại nhiều nhất với số tiền 74 tỷ đồng là bị can Nghĩa, người này đã thẩm định 440 hồ sơ. Hoài Thanh