- Cùng nhóm bạn mang theo bao tải đựng "hàng nóng" đi giao chiến, nam thanh niên bị bắn chết. Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt Tin pháp luật số 90: Truy sát vợ và tình địch trên phố Ngày 4/10, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Lê Ngọc Sơn (SN 1993, ở Hưng Yên), Cao Văn Quân (SN 1999), Đặng Vương Đắc Linh (SN 2000, cùng ở Phú Thọ), Lê Đình Nam (SN 1991, ở Quảng Ninh) và Nguyễn Phụ Bách (SN 1996, ở Hà Nội) ra xét xử tội Giết người, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Che giấu tội phạm và Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo buộc, ngày 26/12/2017, chị Lê Thị Hương (SN 1995, ở Thanh Hóa) mua lại cửa hàng nail của một người phụ nữ tên Giang, ở Gia Lâm với giá 20 triệu đồng. Chị Hương đã trả cho chị Giang 10 triệu đồng, số tiền còn lại, chị Giang bảo chị Hương trả cho anh Vũ Thắng Lợi (SN 1985, ở Hà Nội) để trả nợ thay cho chị Giang. Sau khi chị Hương đồng ý, bị cáo Sơn đến quán nail gặp chị Hương để đòi tiền vì cho rằng, trước đó chị Giang vay Sơn tiền và gán khoản nợ của chị Hương sang cho Sơn. Trước tình huống trên, chị Hương nói đã trả tiền cho anh Lợi. Sáng ngày 11/1, chị này phải gọi điện cho anh Lợi, nhờ đến xác nhận việc trả tiền, những mong Sơn không đòi tiền chị nữa. Anh Lợi đồng ý và hẹn chiều cùng ngày sẽ cho người xuống giúp chị Hương xác nhận. Ngày hôm đó, anh Lợi gọi điện cho bạn là bị cáo Lê Đình Nam, nhờ Nam đến quán nail của chị Hương để nói chuyện với Sơn. Khoảng 14h cùng ngày, Nam rủ Nguyễn Đình Thành (SN 1991, ở Hà Nội) và một số đối tượng khác mang theo 1 bao tải đựng tuýp sắt, đao để đi gặp Sơn. Hơn 3 tiếng sau, Sơn cho "đàn em" là Đắc Linh đến quán nail gặp chị Hương và nói: "Chuyển lời anh Sơn bảo- có trả tiền quán cho anh Sơn không để còn biết". Một lát sau, thêm một "đàn em" của Sơn là Cao Văn Quân xuất hiện gây sự, dẫn đến xảy ra xích mích, cãi vã và thách đố nhau với Nam và Thành. Quân đi về lấy khẩu súng tự chế, 1 viên đạn và thanh kiếm dắt theo người, rồi quay lại gặp anh Thành. Thấy Quân và Thành cãi nhau, Sơn ở gần đó lao đến can ngăn nhưng không được. Trong lúc tức giận, Thành và Nam lấy dao để trong bao tải ra sẵn sàng nghênh chiến. Thấy đối phương có "hàng nóng", Sơn bảo Linh về lấy kiếm và súng tự chế. Hai nhóm người lao vào giao chiến. Lúc này, Sơn cầm súng bắn vào ngực anh Thành làm nạn nhân tử vong. Gây án xong, nhóm đối tượng bỏ trốn. Trong khi đó, Bách biết Sơn dùng súng tự chế gây án nên đã đến hiện trường phá camera để che giấu hành vi phạm tội cho bạn. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Sơn 20 năm tù vì tội Giết người. Các bị cáo khác nhận mức án từ 9 tháng đến 15 năm tù. T.Nhung