Trong đơn kháng cáo dài 2 trang gửi đi vào đầu tháng 1, ông Nguyễn Bắc Son viết: Bị cáo thấy mức án tù chung thân là quá nặng, bị cáo viết đơn này xin kính trình bày một số nội dung, kính đề nghị tòa Cấp cao tại Hà Nội rộng lượng khoan hồng, giảm mức án cho bị cáo. Bị cáo nay đã sang tuổi 67, sức khỏe đã yếu đi rất nhiều do mắc phải một số căn bệnh... Đến nay tai trái của bị cáo hoàn toàn không nghe được gì, chỉ còn tiếng ve kêu suốt ngày rất khó chịu. Bị cáo bị xơ vữa động mạch vành tim, hẹp mạch vành nên lượng máu vào tim giảm... Do bệnh tim mạch nên trong giai đoạn điều tra, bị cáo đã hai lần bị ngất đi, bất tỉnh ngay tại bàn làm việc của CQĐT. Trong đó có 1 lần bị ngất do cơn đau nhồi máu cơ tim, nhưng được cán bộ điều tra đưa đi cấp cứu kịp thời, giúp cho bị cáo bảo toàn tính mạng... Kính thưa tòa, thời tuổi trẻ bị cáo được trực tiếp tham gia chiến đấu 3 chiến trường, góp phần nhỏ bé làm tròn nhiệm vụ quốc tế, giải phóng miền Nam và bảo vệ biên giới phía Bắc của Tổ quốc. Trải qua 45 năm cống hiến cho Đảng, quân đội, hơn 46 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng, bị cáo được tặng nhiều phần thưởng cao quý là các huân, huy chương. Trong vụ án này, ngay ở giai đoạn điều tra, bị cáo đã tự khai nhận hành vi nhận hối lộ và nay đã khắc phục hết hậu quả. Đối chiếu chính sách nhân đạo, khoan hồng của Đảng, Nhà nước, bị cáo kính đề nghị tòa xem xét khoan hồng, giảm án để bị cáo sau những năm tập trung cải tạo có cơ hội sớm được trở về đoàn tụ với gia đình. Ngày 4/1, bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (cựu Phó TGĐ MobiFone) cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo cho rằng, bản án sơ thẩm có phân hóa được một phần vai trò trách nhiệm của các bị cáo, nhưng chưa triệt để. Bản án sơ thẩm chưa nhận định đúng và đánh giá đầy đủ tính khách quan đối với các hành vi của bị cáo trong quá trình thực hiện dự án. Bị cáo khẳng định không lập phương án hoàn vốn như bản án sơ thẩm nhận định. Phương án kinh doanh bị cáo lập không liên quan đến việc hình thành giá mua và đánh giá hiệu quả đầu tư... Theo bị cáo Hùng, bản án sơ thẩm quy kết bị cáo biết rõ tình hình tài chính của AVG thua lỗ nhưng vẫn thực hiện hành vi phạm tội là không đúng với bản chất. Cuối đơn, bị cáo đề nghị tòa xem xét để được miễn hình phạt. T.Nhung