Liên quan đến vụ 7 nạn nhân tử vong trong đêm nhạc hội tại công viên nước, chiều nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã ra lệnh Giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lê Thái Sơn (26 tuổi, ĐKHK tại phố Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Vụ 7 thanh niên tử vong đêm nhạc: Còn 5 người đang được cứu chữa Phó Thủ tướng yêu cầu điều tra vụ 7 người tử vong đêm nhạc hội Sơn là Giám đốc Công ty TNHH kết nối Á Châu, đơn vị tổ chức sự kiện Đêm nhạc hội mùa thu 2018 tại Công viên nước hồ Tây vào tối 16/9 vừa qua. Trong đêm nhạc đã xảy ra sự cố đặc biệt nghiêm trọng: 7 nạn nhân tử vong, 5 nạn nhân cấp cứu trong tình trạng nguy kịch do sốc ma túy . Được biết, Lê Thái Sơn bị Giữ khẩn cấp về hành vi vi phạm các quy định về an toàn lao động, vệ sinh lao động, về an toàn ở những nơi đông người, được quy định tại Điều 295 Bộ luật hình sự năm 2015. Theo cơ quan điều tra, Lê Thái Sơn phải chịu trách nhiệm về cái chết của 7 nạn nhân. ​Trước đó, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội cũng ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Bùi Mạnh Duy (19 tuổi, ở ngõ 160 Bạch Đằng, phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) về tội “Lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy”. Trước khi tham dự đêm nhạc, Duy đã rủ 15 thanh niên tham gia, tổ chức gom tiền mua 10 viên thuốc lắc và cần sa, phân phát cho các thành viên trong nhóm sử dụng tại đêm nhạc. Trong số 15 người này, có 1 nạn nhân bị sốc ma túy phải vào bệnh viện cấp cứu là Nguyễn Cảnh V (18 tuổi, trú tại phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội). Liên quan đến vụ án này, ngày 17/9, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án “Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy” và “Lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy”. Quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan công an đã thu giữ được một số túi nilon chứa ma túy ketamine và nhiều vật dụng nghi vấn chứa ma túy tổng hợp, cùng hàng trăm quả bóng cười đã sử dụng. Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ việc công ty Á Châu cùng một đơn vị khác “hợp tác” bán “bóng cười” (khí N2O – một loại chất nguy hiểm) tại đêm nhạc. Theo Công an nhân dân