- Do mâu thuẫn chuyện tình cảm, rạng sáng mùng 2 tết, Trần Phúc Đức ôm mìn đến nhà nữ giáo viên kích nổ. Nổ mìn nhà nữ giáo viên rạng sáng mùng 2 Tết Đi 400km mang mìn đến nhà bạn gái kích nổ TAND tỉnh Hà Tĩnh hôm nay mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Phúc Đức (SN 1975, trú TP Hà Tĩnh) về các tội: giết người ; bắt giữ người trái pháp luật; cố ý làm hư hỏng tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vật liệu nổ. Trước đó bị cáo Phúc có mối quan hệ tình cảm với cô giáo Mai Hoàng O. (SN 1973, trú ngách 4, ngõ 11, đường Trần Phú, TP Hà Tĩnh). Chị O. là giáo viên tại huyện Thạch Hà, đã có chồng và 2 con. Người chồng vào miền Nam làm ăn nhiều năm nay. Do ghen tuông, Phúc chuẩn bị 2 quả mìn tự chế bằng thuốc nổ công nghiệp với mục đích đe dọa chị O. Ngày 15/2, Đức mang theo mìn đến gặp chị O. ép chị này lấy ô tô 5 chỗ lái đi nhiều nơi trong địa bàn tỉnh Hà Tĩnh để "nói chuyện". Sau đó, Đức đe dọa, dùng băng dính và khăn len trói tay chị O. và tháo BKS xe ô tô của người tình để gia đình không phát hiện được. Khi chị O. chạy thoát được thì bị Đức đuổi theo đánh đập và khống chế, bắt trở lại xe ô tô. Không giải quyết được mâu thuẫn, Đức tức giận, dọa sẽ cùng chết. Rạng sáng ngày 17/2 (mùng 2 Tết) Đức lái xe chở chị O. đến trước cổng nhà anh trai chị O. rồi dùng bật lửa châm vào ngòi 2 quả mìn tự chế, nhưng bị chị O. giật được ném qua cửa xe ô tô và chạy trốn. Sau đó, Đức lái ô tô đến nhà chị O. tông sập cánh cửa. Khi vào nhà thấy anh trai chồng chị O. có mặt tại đó, tưởng là “bồ” của chị O. nên Đức lấy mìn châm lửa kích nổ, gây thương tích tỷ lệ 47% cho anh này. Biết 2 đứa con trai nhỏ của chị O. đang ở trong phòng ngủ, Đức đã đổ 10 lít xăng vào cửa phòng châm lửa đốt với mục đích giết chết 2 cháu bé. Tuy nhiên, người nhà đã kịp dập lửa. Sau đó, Đức lái ô tô đi đến một cây xăng ở xã Thạch Đài (huyện Thạch Hà), yêu cầu nhân viên bán xăng bơm xăng vào ô tô để châm lửa đốt, nhân viên cây xăng không đồng ý đã bị Đức hành hung, phá cột bơm xăng. Trên đường chạy xe ô tô về nhà, Đức tông vào thềm nhà một người dân bên đường, bất tỉnh, được người dân đưa đi cấp cứu và bị công an bắt giữ ngay sau đó. Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Trần Phúc Đức đã khai nhận hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Trần Phúc Đức 15 năm 6 tháng tù giam cho 4 tội danh nêu trên và buộc phải bồi thường cho các bị hại 250 triệu đồng. Thiện Lương