Truy nã ông chủ Nhật Cường mobile Ngày 19/5, Cục CSĐT tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu - Bộ Công an cho biết, vừa ra quyết định truy nã đối với Bùi Quang Huy, Tổng giám đốc công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ kỹ thuật Nhật Cường. Trước đó, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khám xét khẩn cấp 9 địa điểm liên quan đến công ty Nhật Cường; thu giữ hàng ngàn điện thoại di động, Ipad, phụ kiện điện tử các loại... và các tài liệu liên quan. Bước đầu, cơ quan Cảnh sát điều tra xác định, Bùi Quang Huy và một số đối tượng đã thực hiện hành vi phạm tội buôn lậu có tổ chức, xuyên quốc gia; đã lập, sử dụng 2 hệ thống sổ sách kế toán tài chính, để ngoài sổ sách hàng nghìn tỷ đồng doanh thu. Xem tiếp tại đây 2 nạn nhân trong thùng nhựa bị sát hại do “quỷ nhập” Ngày 19/5, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đã khởi tố vụ án hình sự vụ giết người phi tang trong thùng nhựa chứa bê tông. 2 nạn nhân được xác định là Trần Đức Linh (quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (tạm trú quận Phú Nhuận, TP.HCM). Theo điều tra, 2 nạn nhân và nhóm nghi can gồm: Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, ngụ TP.HCM), Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê Tiền Giang) cùng một số người khác là một nhóm tu luyện bộ môn giáo phái lạ. Trong quá trình hoạt động, nhóm này đã tập hợp rồi di chuyển đến nhiều địa điểm khác nhau để tu luyện. Quá trình tu luyện, Linh và Thành bị cho là đã bị "quỷ nhập" dẫn đến việc bị nhóm này sát hại. Xem tiếp tại đây Đường dây lừa bán phụ nữ vào tiệm massage, cà phê kích dục Công an TP.HCM cho biết, vừa triệt phá một đường dây chuyên lừa bán phụ nữ vào các cơ sở massage, cà phê mại dâm kích dục ở nhiều tỉnh thành như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… Hiện công an đang tạm giữ hình sự 5 đối tượng, trong đó cầm đầu là Đỗ Văn Tuấn (SN 1992, quê Thanh Hoá). Các đối tượng này bị điều tra, xử lý về hành vi “bắt giữ người trái pháp luật” và “cưỡng đoạt tài sản”. Theo điều tra, Tuấn và đồng phạm dùng chiêu thức đăng tải trên mạng thông tin tuyển người lao động nữ làm việc với mức lương hứa hẹn cao, từ 20 – 50 triệu đồng/tháng. Khi nạn nhân liên hệ chúng nhiệt tình đón tại sân bay hay các bến xe tại TP.HCM. Sau đó, chúng phân loại, đưa các nạn nhân tới các tụ điểm massage cao cấp ở TP.HCM và massage, cà phê mại dâm, kích dục bình dân ở khu vực Bình Dương, Đồng Nai. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ giết người hàng loạt Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, vừa phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ bắt kẻ gây ra hàng loạt vụ án mạng ở Hà Nội và Vĩnh Phúc trong những ngày vừa qua. Đối tượng gây án được xác định là Đỗ Văn Bình (SN 1982, trú tại xã Vạn Yên, huyện Mê Linh, Hà Nội). Hiện Công an tỉnh đã bàn giao đối tượng cho phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP Hà Nội để tiếp tục đấu tranh, làm rõ các vụ án. Trước khi gây ra 2 vụ án tại địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc làm 1 người tử vong và 1 người bị thương, đối tượng Bình đã gây ra 1 vụ án mạng khác ở Hà Nội. Xem tiếp tại đây Quý bà lái xe BMW tông liên hoàn sắp hầu tòa TAND quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết, vừa thụ lý vụ án "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ" với bị can Nguyễn Thị Nga (46 tuổi, ngụ quận 12). Bà Nga là người lái xe BMW tông liên hoàn tại ngã tư hàng Xanh khiến 1 người tử vong và 3 người khác bị thương gây xôn xao dư luận hồi tháng 10/2018. Theo điều tra, khoảng 23 giờ 20 phút ngày 21/10/2018, bà Nga điều khiển ôtô 4 chỗ hiệu BMW lưu thông trên đường Điện Biên Phủ hướng về ngã tư Hàng Xanh (quận Bình Thạnh). Đến chốt đèn tín hiệu giao thông ở ngã tư Hàng Xanh, chiếc BMW bất ngờ tông vào nhiều xe máy đang dừng đèn đỏ rồi tiếp tục tông vào taxi của hãng Vinasun, chạy tiếp một đoạn nữa mới dừng lại. Vụ tai nạn khiến 1 người chết và 3 người bị thương. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga