TAND quận Ô Môn (Cần Thơ) hôm nay xét xử vụ 2 cựu công an Nguyễn Tuấn Anh (32 tuổi) và Bùi Đức Nghĩa (30 tuổi) về tội " Cố ý gây thương tích ". Đánh người tại trụ sở công an Theo cáo trạng, tối 9/8/2018, Tuấn Anh cùng tổ công tác 7 người của Công an quận Ô Môn đi tuần tra. Đến khuya, tổ công tác phát hiện anh Nguyễn Chí Hiếu (30 tuổi) chạy xe máy lạng lách, biểu hiện say xỉn nên yêu cầu dừng lại kiểm tra. Anh Hiếu xuất trình giấy tờ, song không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách thức tổ tuần tra nên bị đưa về trụ sở Công an phường Phước Thới làm việc. Tại đây, nam thanh niên cho rằng mình không vi phạm nên không ký biên bản. Lúc này, Nghĩa là cán bộ công an phường Phước Thới, lao đến đánh, đấm đá vào bụng, sườn Hiếu. Nghĩa yêu cầu Hiếu đi về. Hiếu không đồng ý nên bị Tuấn Anh và Nghĩa kéo ra cổng trụ sở. Nghĩa dùng tay đánh vào mặt, dùng chân phải lên gối trúng vào bụng Hiếu. Anh Hiếu đi qua bên kia đường, đối diện Công an phường ngồi xuống, ôm bụng và có lời hăm dọa, đòi đánh nên Tuấn Anh đến đá vào hông phải của nam thanh niên. Hiếu ngã quỵ nằm xuống đường... Sự việc được tổ tuần tra can ngăn. Hiếu sau đó nằm ngủ bên vệ đường, sáng hôm sau mới gọi điện cho bạn nhờ đến rước về, trên đường đi, thanh niên này kể bị công an đánh gây thương tích. Sau đó, Hiếu bị đau bụng, được chở vào bệnh viện điều trị và tử vong. "Đánh không có nghiệp vụ gì hết" Tại phiên tòa, bị cáo Nghĩa và Tuấn Anh thừa nhận có hành vì đánh nạn nhân như cáo trạng thể hiện. Tuy nhiên, hai cựu công an phủ nhận nguyên nhân tử vong của Hiếu là do mình gây ra. Nghĩa cho rằng, sau khi làm việc Hiếu không chịu ký biên bản vi phạm, bị cáo và cán bộ đã giải thích kêu Hiếu về. Song, do Hiếu nói sẽ quậy phá trụ sở công an nên Nghĩa đánh và lấy chân đạp vùng bụng. Khi ra trước cổng, Hiếu không về mà la lối nên Nghĩa lấy dép đánh, lên gối trúng vùng bụng bị hại. Hiếu qua bên đường, ngồi nói chuyện với Tuấn Anh. Bị cáo Nghĩa cho rằng lúc này có nhìn thấy Tuấn Anh dùng chân đá vào vùng bụng Hiếu. “Thấy vậy bị cáo mới nói Tuấn Anh sao đánh mạnh vậy chết người ta, đánh không có nghiệp vụ gì hết…”, Nghĩa khai tại tòa. “Bị cáo thừa nhận đánh Hiếu là sai nghiệp vụ nhưng việc đánh chỉ nhằm hù để Hiếu về. Lực đánh không đủ mạnh gây ra cái chết cho bị hại”, Nghĩa nói. Bị cáo Tuấn Anh khai, chỉ đá trúng đùi, tay chứ không đá vào bụng Hiếu. “Trời khuya, Hiếu ngồi trước cửa nhà dân khiến chó sủa um xùm nên bị cáo có đá nhẹ vào đùi kêu Hiếu về. Hiếu không về nên bị cáo dùng chân đá trúng vào tay phải Hiếu. Bị cáo chỉ đá nhẹ chứ không cố tình đánh mạnh gây ra cái chết của nạn nhân”, Tuấn Anh khai. Tuấn Anh cho rằng, cần phải xem lại nguyên nhân tử vong của nạn nhân có phải do hai bị cáo đánh hay do tắc trách của bệnh viện trong quá trình điều trị. Trong khi đó, nhân chứng cho rằng lời khai của Tuấn Anh là không đúng, họ nhìn thấy người này đá vào hông phải của Hiếu. Đề nghị 8-9 năm tù Tại tòa, giám định viên thuộc Trung tâm giám định pháp y TP Cần Thơ giải thích về nguyên nhân tử vong của nạn nhân là suy đa cơ quan do vỡ tá tràng D3. “Tá tràng D3 nằm ngang, sâu trong bụng nếu có một lực tác động đủ mạnh vào bụng hay hông đều gây vỡ tã tràng”, giám định viên giải thích. Theo đại diện VKS, vụ việc xảy ra do 2 bị cáo nóng tính, đánh bị hại nhằm thỏa mãn cơn tức giận của mình nên đã gây thương tích dẫn đến bị hại tử vong. Về kết luận giám định tử thi và giải thích của giám định viên tại tòa phù hợp nguyên nhân tử vong của bị hại. VKSND nhận định, hành vi của bị cáo Nghĩa và Tuấn Anh là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp đến sức khỏe, tính mạng của người khác. Hành vi này xâm phạm đến an ninh trật tự tại địa phương, làm giảm uy tín và danh dự của ngành công an. VKS đề nghị tòa tuyên phạt mỗi bị cáo mức án từ 8-9 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Sáng mai, toà sẽ tuyên án. Hoài Thanh