- Dưới vỏ bọc doanh nhân lịch lãm, một băng nhóm dễ dàng thuê xe ô tô rồi đem cầm cố. Hôm nay, Công an TP Cần Thơ cho biết vừa có quyết định khởi tố vụ án, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Đăng Trí (37 tuổi) và Nguyễn Tấn Hùng (33 tuổi, em ruột Trí, cùng ngụ đường CMT8, phường Bùi Hữu Nghĩa, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và làm giả con dấu tài liệu cơ quan, tổ chức”. Trí và Hùng là hai nghi phạm thuê ô tô của nhiều người ở TP Cần Thơ rồi đem cầm cố. Thượng tá Phạm Quốc Anh - Phó phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Cần Thơ cho biết, khoảng tháng 6/2018, đơn vị nhận được nhiều đơn tố giác của các chủ nhà xe về việc bị 1 nhóm đối tượng thuê xe rồi mang cầm cố, chiếm đoạt tài sản. Qua điều tra, cơ quan công an xác định bị hại là có thật, tài sản bị chiếm đoạt lên đến hàng tỷ đồng. Xác định Hùng và Trí là hai nghi phạm chính nên Công an đã tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan Công an, 2 đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội. Trí khai từng kinh doanh ở lĩnh vực thủy sản. Đầu năm 2018, do làm ăn thua lỗ, nợ tiền hàng tỷ đồng nên Trí nảy sinh ý định thuê ô tô rồi đem cầm cố lấy tiền trả nợ. Nhờ vào tài ăn nói, mối quan hệ, Trí dễ dàng thuê ô tô của nhiều chủ nhà xe quen biết. Đối với chủ nhà xe mới, Trí trả tiền đúng hẹn để lấy uy tín, sau đó mang xe đi cầm. Nhằm qua mặt các chủ tiệm cầm đồ và cầm được giá cao, Trí làm giả giấy chứng nhận đăng ký, đăng kiểm các xe đã thuê. Đặc biệt, Trí còn luân phiên sử dụng hộp đen (định vị) để chủ nhà xe lúc nào cũng thấy xe đang chạy trên đường chứ không phải đang ở tiệm cầm đồ. Chủ xe khóc ròng Anh T. (29 tuổi, ngụ huyện Vị Thủy, Hậu Giang) – Giám đốc 1 công ty du lịch tốc hành, là chủ gần 20 ô tô cho thuê tự lái có trụ sở ở phường Hưng Thạnh (quận Cái Răng, TP Cần Thơ) cho biết, tháng 6/2018, Trí và Hùng gọi điện thoại đến thuê xe để đi hội nghị trong vài ngày. Hai gã này yêu cầu anh T. mang xe đến tận nhà để giao. 4 ngày sau khi thuê xe, Trí và Hùng mang tiền đến trả đầy đủ và đề nghị muốn thuê phương tiện lâu dài. Do Trí là chỗ quen biết nên vị giám đốc này tin tưởng và đồng ý cho thuê. “Sau khi anh ta thuê được khoảng 10 ngày để xuống Hà Tiên làm công trình, tôi bất ngờ nhận tin báo của người quen: xe tôi cho thuê đang nằm trong tiệm cầm đồ ở Long Xuyên, An Giang. Khi xuống Hà Tiên tìm hiểu, tôi mới biết mình bị lừa”, anh Thanh nói. Anh C. - chủ dịch vụ cho thuê xe tự lái ở quận Ninh Kiều cho biết, cũng bị Trí và Hùng lừa thuê 2 chiếc “xế hộp” có giá trị lớn rồi mang đi cầm cố. Với thủ đoạn trên, Trí và Hùng đã lừa nhiều chủ nhà xe rồi mang cầm đi cầm cố, chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Từ lời khai các đối tượng, quá trình xác minh điều tra, lực lượng công an đã thu hồi các xe bị cầm ở An Giang, Kiên Giang…trao trả cho các bị hại. Hoài Thanh