- Cùng nhau vào nhà nghỉ nhưng xảy ra mâu thuẫn, Mỹ đã siết cổ chị dâu tới chết. Còn tại Hà Nội, do sinh con ngoài ý muốn, người mẹ sinh viên nhẫn tâm ném con vừa sinh từ tầng 31 xuống đất. Mâu thuẫn tình ái, em rể siết cổ chị dâu Ngày 23/10, Công an tỉnh Yên Bái cho biết, đang điều tra vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại khách sạn Phương Th. (tổ 9, phường Hợp Minh, TP Yên Bái) khiến người phụ nữ 27 tuổi tử vong. Trước đó, chiều 21/10, Bùi Anh Mỹ (34 tuổi, ngụ huyện Trấn Yên) đưa chị dâu là Hoàng Thị L. (27 tuổi) vào khách sạn Phương Th. Tại đây, do mâu thuẫn tình ái nên Mỹ đã siết cổ nạn nhân đến chết rồi nhanh chóng lấy xe máy rời khỏi hiện trường. Khi di chuyển đến huyện Trấn Yên, Mỹ vào nhà 1 người dân để gửi xe máy rồi đi bộ lên đường Âu Cơ và lao đầu vào ô tô tự tử, nhưng bất thành. Đối tượng này ngay sau đó được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu. Xem tiếp tại đây Khởi tố bà mẹ ném con vừa sinh Ngày 23/10, Công an quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án về tội giết hoặc vứt bỏ con mới đẻ trong vụ nữ sinh ném con mới sinh từ tầng 31 chung cư Linh Đàm. Tuy nhiên, hiện do người mẹ còn mệt mỏi, vì tính nhân đạo nên cơ quan CSĐT để người này bình phục sức khoẻ sau đó sẽ lấy thêm lời khai phục vụ công tác điều tra, làm rõ vụ án. Trước đó, khoảng 20h30 ngày 18/10 tại đường giữa 2 tòa HH1 và HH2 ở Linh Đàm, nhiều người dân nghe tiếng động lớn sau đó bàng hoàng phát hiện thi thể một trẻ sơ sinh còn nguyên dây rốn. Qua đấu tranh, khai thác công an xác định Đinh Thị V.A. (21 tuổi, quê huyện Minh Hóa, Quảng Bình), đang là sinh viên của trường ĐH Văn Hóa là mẹ bé. Xem tiếp tại đây Giết người, cướp tài sản để trả nợ tiền cờ bạc Ngày 23/10, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Nghị (29 tuổi, ngụ thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh) để điều tra hành vi “Giết người" và "Cướp tài sản”. Trước đó, ngày 16/10, người dân phát hiện thi thể anh Nguyễn Quốc Thới (46 tuổi, ngụ phường 3, TP Cao Lãnh) nằm trong bụi rậm, cạnh hàng rào ký túc xá sinh viên Trường CĐ Cộng đồng Đồng Tháp (phường Hòa Thuận, TP Cao Lãnh) nên báo công an. Đến khuya 18/10, phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) bắt giữ nghi phạm là Nguyễn Hữu Nghị khi đối tượng đang chơi game ở TP Cao Lãnh. Nghị khai có quen biết từ trước với nạn nhân. Phát hiện anh Thới có biểu hiện của người đồng tính nên Nghị tiếp cận nhằm cướp tài sản. Xem tiếp tại đây Bị đánh tới chết vì nghi bắt cóc trẻ em Ngày 23/10, Cơ quan chức năng tỉnh Đắk Lắk phối hợp điều tra vụ án nam thanh niên bị đánh tử vong do nghi bắt cóc trẻ em. Theo đó, chiều ngày 23/10, sau khi đi lễ nhà thờ về, anh K. (ngụ ở TP. Buôn Mê Thuột) cùng con gái ra bãi giữ xe lấy xe máy ra về thì bất ngờ một nam thanh niên (chưa rõ lai lịch) đi tới giằng co con gái ai. Thấy vậy, anh K. giằng con lại và hỏi “Sao bắt con tôi” thì thanh niên này nói “Đây là con tôi”. Anh K. sau đó hô hoán “bắt cóc, báo công an” thì thanh niên này leo qua hàng rào nhà thờ bỏ chạy. Cùng lúc này, những người đi lễ nhà thờ đã vây bắt được nam thanh niên. Một số người bức xúc đã đánh nam thanh niên bị thương. Người này được đưa vào viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Bé 7 tuổi vô cớ bị chém trọng thương Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) đang điều tra nguyên nhân việc bé gái 7 tuổi bị nam thanh niên chém nhiều nhát. Thông tin ban đầu cho biết, cháu Hoa Trà M. (học lớp 2, Trường tiểu học Nam Từ Liêm đang chơi ở sân thì bị Lê Văn Vương (20 tuổi, ở Tây Mỗ) sống gần nhà dùng vật nhọn gây thương tích. Khi thấy con la hét, chị H. chạy ra cứu con cũng bị đối tượng chém vào cổ gây thương tích. Theo nguồn tin, bé M. bị nhiều nhát chém khiến dạ dày, phổi, gan đều bị thủng. Ngoài ra, bé còn bị nhiều vết chém khác trên người. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga