Từ ngày 7- 10/1, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Hồ Khôi (SN 1961, cựu TGĐ công ty CP chứng khoán Tràng An- TAS), Trịnh Văn Toàn (SN 1969, cựu Phó TGĐ), Lê Quang Hưng (SN 1980, cựu nhân viên Phòng kế toán) và Nguyễn Trí Dũng (SN 1982, cựu PGĐ giao dịch) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản . Trước đó, ngày 7/5/2012, Công an TP nhận được đơn của ngân hàng TMCP nhà Hà Nội (tên viết tắt là HBB - nay là SHB) tố cáo TAS chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng thông qua hình thức ủy thác đầu tư để vay vốn. Vào cuộc điều tra, Cơ quan Công an xác định: Năm 2010, để có tiền trả nợ và phục vụ cho công việc kinh doanh của công ty, ông Lê Hồ Khôi đã bàn bạc và cùng với ông Trịnh Văn Toàn chỉ đạo các nhân viên lập khống hồ sơ của khách hàng rồi ký hợp đồng hợp tác dưới các hình thức: “Hợp tác thanh toán tiền mua chứng khoán đã khớp lệnh”, “Ứng trước tiền bán chứng khoán đã khớp lệnh” với HSB và ngân hàng Đầu tư và Phát triển - BIDV chi nhánh Hai Bà Trưng rồi chiếm đoạt hơn 47 tỷ đồng. Cáo trạng xác định, các bị cáo đã chiếm đoạt của SHB hơn 19 tỷ đồng; chiếm đoạt của BIDV chi nhánh Hai Bà Trưng hơn 27 tỷ đồng. Sau khi được các tổ chức tín dụng trên giải ngân cho các khách hàng vào tài khoản của TAS, bị cáo Khôi cùng các đồng phạm đã chiếm đoạt rồi sử dụng toàn bộ số tiền trên để trả nợ và phục vụ cho công việc kinh doanh của TAS. HĐXX cho rằng, các bị cáo đã dùng thủ đoạn gian dối nhằm làm các ngân hàng tin tưởng là có đầy đủ cơ sở để giải ngân cho TAS. Sau khi được giải ngân, mặc dù bị cáo Lê Hồ Khôi và các bị cáo khác không chiếm đoạt cho cá nhân nhưng đã sử dụng, định đoạt tiền vào các mục đích khác không đúng như mục đích của nội dung các hợp đồng hợp tác (Ủy thác đầu tư, cho vay ứng trước tiền bán chứng khoán), hậu quả không trả được tiền cho các ngân hàng. Trừ số tiền đã trả trước khi khởi tố vụ án và trị giá tài sản bảo đảm, HĐXX xác định, bị cáo còn chiếm đoạt số tiền hơn 8 tỷ đồng của HBB (nay kế thừa là SHB); chiếm đoạt hơn 27 tỷ đồng của BIDV. Hành vi của bị cáo Khôi là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm quyền sở hữu tài sản của các tổ chức tín dụng. Bị cáo Nguyễn Trí Dũng không nhận đồng phạm với bị cáo Lê Hồ Khôi. Nhưng căn cứ lời khai của các bị cáo Lê Hồ Khôi, Trịnh Văn Toàn, xác định bị cáo Dũng là giám đốc bộ phận nên biết chủ trương của công ty về việc huy động vốn dưới hình thức hợp tác ủy thác đầu tư với các tổ chức tín dụng. Hành vi ký vào bản báo cáo tổng hợp khách hàng không có thật của bị cáo nhằm hoàn thiện hồ sơ nhận ủy thác đầu tư, đã giúp sức cho bị cáo Khôi. Sau khi xem xét, chiều 10/1, HĐXX tuyên phạt bị cáo Khôi 18 năm tù. Các bị cáo khác nhận từ 36 tháng tù treo đến 10 năm tù giam. T.Nhung