Vụ án Hoàng Công Lương hôm nay tiếp tục xét xử. HĐXX tiếp tục làm rõ tình tiết luật sư luật sư Phạm Quang Hưng, bào chữa cho bị cáo Đỗ Anh Tuấn (GĐ công ty Thiên Sơn) xin đưa bằng chứng để chứng minh có dấu hiệu của một vụ "đầu độc, giết người" trong sự cố chạy thận hồi tháng 5/2017. Theo đó, ngày 19/1, HĐXX nhận được yêu cầu của luật sư Phạm Quang Hưng về việc cung cấp chứng cứ mới, cho rằng, có việc đầu độc, nguyên nhân khác dẫn tới sự cố. HĐXX đã làm thủ tục tiếp nhận yêu cầu này với sự có mặt của đại diện Viện Kiểm sát. Tuy nhiên, luật sư Hưng đã không đưa ra chứng cứ tài liệu gì mà chỉ có đơn xem xét với những suy luận cho rằng tồn dư axít dẫn tới sự cố là nguyên nhân khác. Tất cả chứng cứ luật sư dùng cho suy luận của mình đều có trong hồ sơ vụ án. HĐXX đã thông báo cho Viện Kiểm sát biết về nội dung này. Đại diện VKSND TP Hòa Bình cho biết, qua kiểm tra đánh giá nội dung này, luật sư không có chứng cứ giao cho HĐXX mà chỉ có bản đề nghị xem xét lại hướng điều tra vụ án. Đây là quan điểm, phân tích mang tính cá nhân đối với kết quả giám định điều tra vụ án. “VKS đề nghị tòa tiếp tục làm việc, xét xử vụ án và có hình thức xử lý luật sư Phạm Quang Hưng", đại diện VKS nói. Luật sư Phạm Quang Hưng tiếp tục khẳng định: việc đưa ra chứng cứ là căn cứ tại trang 6, trang 7 (của cáo trạng lần 2) có nói, nước ở tank số 2 của hệ thống nước RO tồn dư hóa chất HF được truyền tới máy chạy thận là nguyên nhân dẫn tới tai nạn ngày 29/5. Tuy nhiên, kết luận giám định không nêu trong hệ thống RO tồn dư hóa chất HF mà chỉ nêu trong can nhựa 20 lít có tồn dư hóa chất… Chủ tọa phiên tòa ngắt lời và đề nghị ông Hưng ngồi xuống, không tiếp tục trình bày. "HĐXX thấy rằng, các tài liệu, chứng cứ luật sư cho rằng có để cung cấp thì không cung cấp được. Cái luật sư cho là chứng cứ mới thì đã có trong hồ sơ vụ án nên hoàn toàn không có chứng cứ mới", chủ tọa phiên tòa nhắc lại. Chủ tọa nhắc nhở, trong phần thủ tục bắt đầu phiên tòa, HĐXX đã đề nghị các luật sự có quyền cung cấp đồ vật, tài liệu để HĐXX xem xét để xem xét vụ án được khách quan toàn diện. Thái Bình