- Đang học thạc sĩ kinh tế ở Trung Quốc nhưng bố mẹ thường xuyên mâu thuẫn nên Kiên cướp số tiền lớn để đưa mẹ đi nơi khác sống. Khởi tố vụ cướp tài sản nhà con gái tướng công an Con gái tướng công an nhắn gì cho bố lúc bị cướp khống chế? Mẹ chết lịm khi con trai học thạc sĩ ở nước ngoài bất ngờ đi cướp TAND TP Hà Tĩnh hôm qua mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Đình Kiên (SN 1989), trú tại phường Thạch Linh, TP Hà Tĩnh về tội “cướp tài sản”. Theo cáo trạng, Kiên đang theo học thạc sĩ kinh tế ở Trung Quốc. Thấy bố mẹ thường xuyên mâu thuẫn nên Kiên nảy sinh ý định đi trộm cướp để lấy tiền đưa mẹ đi đến một nơi khác sinh sống. Cuối tháng 12/2017, trên đường từ Trung Quốc về Việt Nam, Kiên ghé vào chợ ở Lạng Sơn mua 1 con dao và sợi dây dù bỏ vào túi xách, chờ thời cơ hành động. Đầu tháng 5/2018, sau khi thấy căn nhà của chị Hà Thị Quy (khu đô thị Sông Đà, TP Hà Tĩnh) thiết kế sang trọng, có ô tô, Kiên có ý định đột nhập vào nhà cướp tài sản. Khoảng 2h sáng ngày 9/5, Kiên bịt mặt, đeo găng tay nhảy qua hàng rào vào nhà chị Quy rồi nấp sau cánh cửa. Sau đó, đối tượng dùng dao khống chế bà Thuận (người giúp việc), yêu cầu dẫn lên tầng hai nơi có chủ nhà rồi dùng dao khống chế chị Quy và hai con trong phòng ngủ. Khi tên trộm yêu cầu tiền, chị Quy mở két ra và lấy 75 triệu đồng đưa cho Kiên. Tuy nhiên Kiên bắt ép chị Quy ra ngân hàng để rút thêm 100 triệu đồng về cho hắn. Tránh việc chị Quy báo cảnh sát, Kiên ép phải liên tục gọi điện thoại qua hình thức facetime, trên đường đi phải quay video gửi về. Anh ta dọa nếu không làm theo thì sẽ giết 4 con tin đang ở trong nhà gồm: hai con, bố chồng (khoảng 60 tuổi) và người giúp việc của chị. Trên đường đi rút tiền, chị Quy nhanh trí để lại thông tin nhờ nhân viên ngân hàng báo với bố là tướng công an Trần Công Trường (công tác ở Văn phòng Bộ Công an) tới giải cứu. Tới nhà con gái, thấy tên cướp đang khống chế ông thông gia cùng các con tin trong nhà tắm, ông Trường xông vào giữ tay, tước hung khí. Tại tòa, Kiên hồi hận về hành vi phạm tội của mình. Kiên khai do bố mẹ xảy ra mâu thuẫn nên muốn cướp số tiền lớn đưa mẹ đi nơi khác sống. HĐXX tuyên phạt Lê Đình Kiên 7 năm tù về tội cướp tài sản. Thiện Lương