- VKSND TP.HCM cho rằng mức án dành cho đám 'ma cô' kiếm tiền trên thân xác của những người bán dâm đồng tính quá nhẹ. Ngày 22/7, VKSND TP.HCM cho biết vừa yêu cầu TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm theo hướng tăng án đối với Trần Danh Trung (ngụ TP Hải Phòng),Trần Quang Huy (ngụ TP Hải Phòng), Nguyễn Thanh Huy (ngụ TP Hải Phòng), Dương Quang Chung (ngụ Lạng sơn) và Ninh Ngọc Anh Hoàng (ngụ TP.HCM) về tội “Cưỡng đoạt tài sản” . Kết quả điều tra cho thấy Lê Văn Dũng (38 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) cùng người vợ lớn hơn 8 tuổi là Đào Thị Cúc cầm đầu băng giang hồ thu tiền bảo kê người chuyển giới bán dâm (chuyển giới từ nam sang nữ) ở đường Lý Thường Kiệt (quận 10) từ nhiều năm. Thường ngày, từ khoảng 21h đêm tới 3h sáng hôm sau luôn có 20-30 “gái” mại dâm tụ tập ở đoạn đường này để chờ khách tới giao dịch. Phát hiện thấy món “mồi” ngon, vợ chồng Dũng quy tụ đám đàn em đi thu “phí” đối với những “gái” mại dâm từ 100-200 ngàn đồng/ngày; nếu không sẽ bị đuổi đi và đánh đập. Bằng thủ đoạn này, nhóm của Dũng thu được trung bình 45 triệu đồng/tháng từ các “gái” mại dâm. Tuy nhiên, đến tháng 11/2014, Dũng bị Công an quận 11 bắt về tội “Chống người thi hành công vụ”. Chồng ngồi tù, Cúc đã “bắt tay” cùng Phạm Xuân Lộc (biệt danh Lộc “Cá” 35 tuổi, quê Hải Phòng) tiếp quản đường dây bảo kê này. Tuy nhiên, chỉ sau hai tháng phối hợp, Lộc đã cho đàn em "đẩy" Cúc ra khỏi "cuộc chơi". Tháng 4/2015, Lộc cùng Trương Công Định (25 tuổi, ngụ TP. Hải Phòng) và đàn em tổ chức cưỡng đoạt tiền, thu tiền của “gái” mại dâm mỗi ngày. Công việc nhàn nhã nhưng hôm nào đám “cô hồn” này cũng bỏ túi 3-3,6 triệu đồng (khoảng 90-108 triệu đồng/tháng). Chỉ sau 5 tháng hoạt động, đến tháng 9/2015, Lộc đã bị Định (đàn em của mình) trở mặt, lật đổ và chiếm quyền kiểm soát, bảo kê khu vực màu mỡ này. Rạng sáng 4/1/2016, trước 2 khách sạn ở đường Đồng Nai (phường 15, quận 10), các trinh sát đã bắt quả tang Trương Minh Tuấn và một số đàn em của Định đang có hành vi cưỡng đoạt 400.000 đồng của người chuyển giới bán dâm. Qua lời khai của các đối tượng trên cùng những nạn nhân từng bị trấn lột trong khoảng thời gian dài, Công an TP.HCM xác định vợ chồng Cúc, Lộc cùng nhiều "tay anh chị" khác đã có hành vi cưỡng đoạt tiền từ những người chuyển giới bán dâm. Vì vậy, đơn vị này liền ra lệnh bắt khẩn cấp. Khi nghe tin đàn em sa lưới, Lộc đã trốn qua nhiều tỉnh, thành và cuối cùng bị PC45 - Công an TP.HCM bắt tại tỉnh Bắc Giang. Tại phiên tòa sơ thẩm đầu tháng 6/2018, TAND TP. HCM đã tuyên phạt 16 bị cáo 3- 8 năm tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. VKSND TP.HCM nhận định, trong phiên tòa sơ thẩm, đại diện VKSND TP.HCM thực hành quyền công tố đã đề nghị xử phạt Ninh Ngọc Anh Hoàng và 4 bị cáo Trần Danh Trung,Trần Quang Huy, Nguyễn Thanh Huy, Dương Quang Chung 7 - 9 năm tù. Tuy nhiên, TAND cùng cấp chỉ tuyên phạt 5 bị cáo này 3-4 năm tù giam. Theo VKS, mức án này đối với 5 bị cáo là chưa phù hợp với tính chất, mức độ cũng như hậu quả hành vi phạm tội, đồng thời không có tác dụng cải tạo, giáo dục và răn đe. Đoàn Nga