- Bố và con trai của Trịnh Xuân Thanh xuất hiện tại phiên tòa xét xử vào sáng nay. XEM CLIP: Các bị cáo được kiểm tra căn cước trước tòa TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh cùng 20 bị cáo khác ra xét xử tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Tham ô tài sản”. Vụ án xảy ra tại Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng công ty CP xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC). Ở phần kiểm tra căn cước những người có quyền và nghĩa vụ liên quan, có ông Trịnh Xuân Giới (bố Trịnh Xuân Thanh) và Trịnh Hùng Cường (con trai Trịnh Xuân Thanh). Trịnh Xuân Thanh có 4 con, trong đó có 2 con đẻ, 2 con nuôi. Con lớn sinh năm 1992, con nhỏ nhất sinh năm 2012. Tại tòa, Trịnh Xuân Thanh đồng ý để 5 luật sư bào chữa cho mình. Theo cáo trạng, trong quá trình thực hiện dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, giữ vai trò là Chủ tịch HĐQT PVC, Trịnh Xuân Thanh đã chỉ đạo Vũ Đức Thuận (nguyên Tổng giám đốc PVC) ký Hợp đồng EPC số 33 để PVC được nhận tạm ứng hơn 6 triệu USD và hơn 1.312 tỷ đồng. Trịnh Xuân Thanh bị xác định là người quyết định sử dụng hơn 1.115 tỷ đồng trong số tiền tạm ứng này vào mục đích khác, không đưa vào dự án NMNĐ Thái Bình 2, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 119 tỷ đồng. Bên cạnh đó, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã đề ra chủ trương cùng Vũ Đức Thuận chỉ đạo Nguyễn Anh Minh (Phó Tổng giám đốc PVC) và Lương Văn Hòa (nguyên Trưởng Ban ĐHDA Vũng Áng - Quảng Trạch) lập khống hồ sơ, rút hơn 13 tỷ đồng từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân. Với 13 tỷ đồng nêu trên, Trịnh Xuân Thanh được ăn chia 4 tỷ đồng và phải chịu trách nhiệm cùng các bị cáo Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh và Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh Văn phòng PVC) trong việc sử dụng chung khoản tiền 1,5 tỷ đồng. Hành vi của Trịnh Xuân Thanh bị xác định đã phạm vào các tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và "Tham ô tài sản" quy định tại khoản 3 điều 165 và khoản 4 điều 278 bộ luật Hình sự năm 1999. Quá trình điều tra, Trịnh Xuân Thanh khai báo không thành khẩn, quanh co chối tội, sau khi phạm tội bị can đã bỏ trốn gây khó khăn, cản trở cho quá trình điều tra là những tình tiết mà VKSND Tối cáo cho rằng cần xem xét để áp dụng mức hình phạt nghiêm khắc. Trong khi HĐXX làm việc, Trịnh Xuân Thanh ngồi nghiên cứu tập hồ sơ. Luật sư yêu cầu triệu tập thêm nhân chứng Tại tòa, luật sư Đinh Anh Tuấn, người bào chữa cho bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) cho biết, ông đã thu thập được thêm tài liệu, chứng cứ gỡ tội cho bị cáo Thực. Luật sư Tuấn cho rằng, theo quy định, luật sư phải cung cấp tài liệu mới thu thập được cho tòa trước ngày xét xử. Nhưng vì đây là vụ án có tiến độ quá nhanh nên luật sư chưa kịp giao nộp cho thẩm phán. Tại phiên tòa này, luật sư mong được hướng dẫn để giao nộp chứng cứ ngay tại phiên tòa. Ngoài ra, luật sư Tuấn cũng đề nghị HĐXX triệu tập thêm một người làm chứng đến tòa là ông Hồ Công Kỳ, nguyên chánh văn phòng PVN. Luật sư Nguyễn Văn Chiến, người bảo vệ cho bị cáo Nguyễn Quốc Khánh đề nghị: Đây là vụ án lớn phức tạp, có nhiều lời khai liên quan đến bị cáo, người làm chứng, có ảnh hưởng đến bị cáo nên luật sư đề nghị, khi hỏi đến người làm chứng có quyền lợi đối lập nhau, đề nghị HĐXX cho cách ly Lời khai của các bị cáo liên quan đến các quyền lợi đối lập nhau, luật sư cũng đề nghị cách ly bị cáo khi thẩm vấn. Ngoài ra, còn một số tài liệu, chứng cứ liên quan đến thân chủ của mình mà luật sư chưa được sao chụp, ông cũng đề nghị được HĐXX tạo điều kiện để được tiếp cận. 8h55 tòa kết thúc phần xét hỏi, đại diện VKS công bố bản cáo trạng. T.Nhung - Clip: VTC1