Phòng Cảnh sát Thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp (PC10) Công an tỉnh Nghệ An vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Hải (SN 1960, trú xã Công Thành, Yên Thành) sau 5 năm trốn truy nã. Theo hồ sơ, giai đoạn 2012-2013, khi Nhà nước có chính sách giải quyết chế độ cho người bị thương trong quá trình chiến đấu nhưng chưa được công nhận là thương binh, với tư cách là xã đội trưởng, Hải đứng ra nhận hồ sơ của nhiều cựu chiến binh. Những người không đủ điều kiện hoặc muốn đẩy nhanh tiến độ, Hải hứa sẽ giúp đỡ. Đổi lại, Hải thu mỗi người hàng chục triệu đồng làm kinh phí. Chờ mãi không thấy có kết quả, người dân đến hỏi thì Hải nói vẫn đang làm hoặc sắp có kết quả. Sau nhiều lần hứa hẹn, người dân bắt đầu nghi ngờ Hải. Nhận thấy điều này, Hải bỏ lại vợ và 3 người con ở quê nhà, mang hơn 2 tỷ đồng của các nạn nhân bỏ trốn. Ngày 18/5/2014, Công an huyện Yên Thành đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hải về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, ra quyết định truy nã toàn quốc. Rời quê nhà, Hải chạy vào xã Đắk Rung, huyện Đắk Song (tỉnh Đắk Nông) kiếm sống bằng nghề mổ và bán thịt lợn. Để qua mặt cơ quan công an, Hải làm thêm 2 chứng minh nhân dân giả, đồng thời cắt đứt liên lạc hoàn toàn với gia đình. Sau khi yêu một người phụ nữ kém mình 20 tuổi (từng có một đời chồng và con riêng), Hải cùng người này về sống chung như vợ chồng rồi có con chung. Được vài năm thì Hải bỏ nghề mổ lợn, xuống Biên Hòa làm bảo vệ trong một trang trại lợn. Qua xác minh điều tra, các trinh sát Công an tỉnh Nghệ An từng bước lần được hành tung của Hải. Tuy nhiên, ngày 20/4, khi tổ công tác có mặt ở Biên Hòa thì đối tượng đã ngược về Đắk Nông thăm vợ con. “Xác minh một đối tượng ma mãnh như Hải ở một thôn có đến gần 2.000 nhân khẩu, trong đó phần nhiều là dân tứ xứ đổ về không phải là điều dễ dàng. Mặc dù có tới 3 chứng minh nhân dân nhưng Hải không bao giờ đứng tên đăng ký hay tham gia bất cứ hoạt động gì ở địa phương mà đều ủy thác cho vợ. Thậm chí trong danh sách điều tra dân số của xã Đắk Rung cũng không có tên của Hải”, Trung tá Bùi Văn Phương, tổ truy bắt PC10 Công an tỉnh Nghệ An cho biết. Nghi ngờ hành tung bị bại lộ, ngay trong chiều 21/4, Hải rời khỏi nhà, đi tắt bằng đường mòn trong rừng để xuống Biên Hòa. Ngày 26/4, khi Hải vừa đón con riêng của vợ đi học về tới nhà trọ thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Hải khăng khăng nói mình không phải là người có lý lịch như trong quyết định truy nã và xuất trình chứng minh nhân dân mới. Tuy nhiên, trước những bằng chứng không thể chối cãi, đối tượng đành phải nhận tội. Hiện, chuyên án đang được công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Phạm Tâm - Quốc Huy