- Tham gia buôn lậu hàng chục chiếc xế hộp hạng sang, gây thất thoát hơn 100 tỷ đồng tiền thuế của Nhà nước nhưng khi ra tòa, 2 cựu cảnh sát vẫn một mực kêu oan. Sau 4 ngày xét xử và nghị án, chiều ngày 10/9, TAND TP. HCM đã tuyên phạt Nguyễn Quang Vinh (36 tuổi), Nguyễn Giang Lam (43 tuổi, cựu cán bộ Phòng quản lý Xuất nhập cảnh Công an TP. HCM) cùng 14 năm tù; Trần Phước Thạnh (51 tuổi) lãnh 12 năm tù, Trần Thái Nguyên (46 tuổi) lãnh 8 năm tù cùng về tội "Buôn lậu" . Rie6ng bị cáo Bùi Khắc Hà (43 tuổi, cựu cán bộ Cục quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an) bị tuyên 5 năm tù về tội "Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ". Lợi dụng chính sách miễn thuế nhập khẩu đối với ô tô của Việt kiều hồi hương, các đối tượng Vinh, Nguyên, Thạnh đã móc nối với Lam (khi ấy làm việc tại Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an TP.HCM) để mua tiêu chuẩn nhập khẩu ô tô theo diện Việt kiều hồi hương. Nhằm hợp thức hóa hồ sơ, cả nhóm bàn bạc sẽ nhờ cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an đóng dấu xuất nhập cảnh khống vào hộ chiếu Việt kiều. Bằng thủ đoạn này, các loại xe sang như Rolls-Royce, Bentley, Land Rover, Audi, Porsche, Lexus, BMW... được các bị cáo “phù phép” đưa từ Mỹ về Việt Nam tiêu thụ. Đến năm 2012, Tổng cục Hải quan phát hiện nhiều dòng xe sang của Việt kiều hồi hương tăng nhanh một cách bất thường. Ngoài ra, cơ quan Hải quan còn phát hiện những dấu hiệu khả nghi ở các khâu khác như hộ chiếu nước ngoài hoặc thẻ cư trú nước ngoài của những Việt kiều này được cấp trong thời gian ngắn trước khi hồi hương; thời điểm đăng ký mua xe và thời điểm Việt kiều làm thủ tục nhập xe về Việt Nam rất gần nhau. Thủ tục đăng ký hộ khẩu quê nhà của họ được hoàn tất nhanh chóng...Từ những điểm bất thường trên, Bộ Công an và công an các tỉnh, thành phố đã tiến hành điều tra. Không lâu sau đó, các mắt xích trong đường dây xe lậu này lần lượt bị bóc gỡ. 38 chiếc xe sang, có những chiếc trị giá hàng triệu USD bị thu giữ. Theo lời khai của các bị cáo, sau khi nhận được đơn đặt hàng của các chủ salon ô tô tại TP.HCM, cựu cán bộ Phòng quản lý Xuất nhập cảnh Công an TP.HCM Nguyễn Giang Lam chịu trách nhiệm đóng dấu xuất, nhập cảnh khống vào hộ chiếu của các Việt kiều. Khi đã có được dấu xuất nhập cảnh, Vinh và đồng bọn lấy thông tin cá nhân trên hộ chiếu do Hoa Kỳ hoặc lãnh sự quán Việt Nam tại Hoa Kỳ cấp cho các Việt kiều, sau đó cấp cho Helena Phạm, Nguyễn Thị Bé Phương (em ruột Nguyễn Văn Sỹ), Charile Ngô, Đoàn Hiền, Jenny...đang định cư tại Hoa Kỳ trực tiếp mua xe, thanh toán tiền rồi thuê các hãng tàu vận chuyển từ Hoa Kỳ về Việt Nam tiêu thụ. Theo đó, từ tháng 1/2011 đến tháng 12/2012, Vinh cùng đồng bọn trực tiếp làm thủ tục nhập khẩu ôtô, môtô cho 64 Việt kiều hồi hương, trong đó chỉ có 10 trường hợp hợp pháp, 54 Việt kiều còn lại được thuê làm thủ tục nhập xe lậu. Theo lời khai của Vinh thì mỗi chiếc xe nhập khẩu thành công, Vinh phải chung chi cho Lam 10.000 USD. Sau khi trừ các chi phí, Vinh chia cho Nguyên và Thạnh, mỗi người 270 triệu đồng. Với những trường hợp Việt kiều do Vinh và Thạnh trực tiếp thuê thì Vinh, Thạnh và Nguyên được hưởng lợi nhiều hơn. Tính cả 54 chiếc xe buôn lậu, Vinh và Thạnh thu lợi 556 triệu đồng, còn Nguyên được hưởng 478 triệu đồng. Trước đó, trong phiên xét xử sơ thẩm lần 1, TAND TP.HCM tuyên phạt Lam và Vinh mỗi người 16 năm tù, Thạnh 12 năm tù, Nguyên 9 năm tù về tội "Buôn lậu". Ngoài ra, HĐXX sơ thẩm còn quyết định khởi tố vụ án thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng đối với các cán bộ Cục Quản lý xuất nhập cảnh - Bộ Công an và Phòng Quản lý xuất nhập cảnh - Công an TP.HCM. Sau bản án, các bị cáo kháng cáo. Tháng 10/2016, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên phúc thẩm đã hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại. Sau khi điều tra lại, CQĐT khởi tố và bắt giam Bùi Khắc Hà. Tại phiên xét xử lần này, cả 3 bị cáo Vinh, Thạnh và Nguyên đều khai nhận hành vi phạm tội, cho rằng mình lợi dụng chính sách của Nhà nước để thực hiện hành vi sai trái nhằm trục lợi. Riêng bị cáo Lam cho rằng mình bị buộc tội oan, còn bị cáo Hà cho rằng mình chỉ giúp đỡ trong quan hệ đồng nghiệp chứ không hưởng lợi. Tuy nhiên sau 4 ngày xét xử và nghị án, trước những chứng cứ không thể bao biện, HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo mức án như trên. Ngoài ra, HĐXX cũng kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ trách nhiệm của những chủ salon tiêu thụ xe ô tô nhập lậu và các Việt kiều được thuê đứng tên nhập xe về nước. Đoàn Nga