Đây là giai đoạn 2 vụ án Hà Văn Thắm . HĐXX tuyên phạt bị cáo Võ Quang Huy (cựu chánh kế toán VSP) mức án 7 năm tù; Bị cáo Từ Thành Nghĩa (cựu Tổng giám đốc VSP) 3 năm 6 tháng tù về cùng tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Về hình phạt bổ sung, cấm hai bị cáo đảm nhiệm các chức vụ trong cơ quan Nhà nước 3 năm kể từ sau khi mãn hạn tù. Đưa ra mức án trên, HĐXX nhận định rằng: Bà Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ Oceanbank) khai đã 5 lần đưa hơn 7,9 tỷ đồng tiền chăm sóc khách hàng cho bị cáo Huy. Trong quá trình điều tra và tại tòa, bị cáo Huy khai có 5 lần nhận tiền từ bà Thu, nhưng khẳng định chỉ nhận 4,1 tỷ đồng. Bà Thu khai, đã trực tiếp đóng gói tiền tại các khách sạn nơi bà Thu ở, tại phòng làm việc và không có ai chứng kiến. Khi đến đưa tiền cho bị cáo Huy, có người đi cùng, nhưng trước khi đưa tiền thì người này ra ngoài nên không có ai chứng kiến việc đưa tiền. Số lần đưa tiền phù hợp với lời khai của người đưa và người nhận tiền, nhưng số tiền không khớp. HĐXX thấy chưa có cơ sở vững chắc xác định bị cáo Huy nhận hơn 7,9 tỷ đồng. Nhưng đủ cơ sở xác định bị cáo này nhận 4,1 tỷ đồng. HĐXX cho rằng, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội. Các bị cáo đều là những người có vị trí trong xã hội, nhưng đã nhận tiền từ doanh nghiệp, đây là hành vi tham nhũng, bị pháp luật cấm. Hành vi phạm tội của các bị cáo gây lo lắng cho nhân dân, bức xúc cho xã hội. Luật sư bào chữa cho bị cáo Huy cho rằng, đây là quan hệ kinh tế bình thường - là không có cơ sở, bởi số tiền các bị cáo nhận là lớn, mục đích Oceanbank đưa tiền để các bị cáo tiếp tục gửi tiền vào Oceanbank... Khi lượng hình, HĐXX có xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ, tăng nặng cho bị cáo. Trước đó, trong lời nói sau cùng, bị cáo Nghĩa xin lỗi ban lãnh đạo, tập thể người lao động VPS vì đã làm ảnh hưởng lớn đến uy tín doanh nghiệp. Bị cáo bày tỏ sự đau xót và mong HĐXX xem xét thêm cho mình tình tiết giảm nhẹ. Bị cáo Huy mong được tòa xem xét đến hoàn cảnh gia đình và cho rằng, đã phạm tội trong hoàn cảnh bị động, không bàn bạc thỏa thuận. Khi nhận thức rõ hành vi sai phạm đã khai báo và sớm khắc phục hậu quả... T.Nhung