Vụ mới đây nhất, ông Hà Văn Kiệt (48 tuổi, quê An Giang, ngụ Q.5) có đơn gửi Công an Q.5 tố cáo 1 nhóm đối tượng đã hành hung ông và người anh trai bị thương tích nặng xảy ra cách đây vài ngày. Hiện tại, ông Kiệt vẫn tiếp tục lo sợ bị tấn công. Theo ông, nhóm đối tượng giang hồ do Giám đốc 1 công ty cầm đầu, có thể gây nguy hại đến gia đình ông. Theo đơn tố cáo của ông Kiệt và nhiều nhân chứng, hình ảnh camera an ninh của khu chung cư Everich (đường An Dương Vương, Q.5) cho thấy, khoảng 10h sáng 1/4, ông Kiệt điều khiển xe ô tô vào sảnh chung cư để đón anh người anh họ. Khi ông Kiệt vừa xuống xe thì có 1 người đàn ông từ phía sau lại gần và… kiếm chuyện. Ông Kiệt chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì đã bị người đàn ông vung tay đấm vào mặt gây choáng váng, rồi dùng nón bảo hiểm đập liên tiếp vào đầu gây chảy máu khá nhiều. Người anh họ chứng kiến ông Kiệt bị tấn công liền xông vào can ngăn, nhưng người đàn ông không dừng tay. Thậm chí xuất hiện thêm khoảng 7 – 8 người hung hãn cùng người đàn ông trên lao vào đánh hội đồng 2 anh em ông Kiệt. “Tôi chạy vào trong sảnh chung cư để thoát thân thì nhóm côn đồ đuổi theo, tiếp tục đánh khuỵu xuống sàn và dùng vật nhựa cứng đập liên tiếp vào đầu. Anh em tôi bị tấn công, bất tỉnh tại chỗ”, ông Kiệt tường trình. Được biết, toàn bộ diễn biến vụ hành hung hội đồng này có camera an ninh ở chung cư ghi nhận. Nhiều người chứng kiến có la lên cầu cứu nhưng không ai dám can thiệp vì bị vạ lây. Sau màn đánh hội đồng dã man, nhóm này quay trở lại quán cà phê gần đó ngồi trò chuyện một cách bình thản. Còn anh em ông Kiệt được bảo vệ chung cư đưa đi cấp cứu. Đến giờ ông Kiệt không hiểu vì lý do gì mà anh em của ông bị đánh hội đồng dã man như thế. Ông cũng khẳng định, không hề có mâu thuẫn gì với nhóm đối tượng. Qua tìm hiểu ông Kiệt xác định, người tổ chức nhóm côn đồ tấn công 2 anh em ông là người tên Q, hiện là giám đốc 1 doanh nghiệp. Ông Kiệt đã có đơn tố cáo Q và đồng bọn đến Công an Q.5. Đáng nói, sau đó có đối tượng lạ gọi điện thách thức ông Kiệt tố cáo, càng khiến gia đình ông bất an, lo sợ. Đến nay, phía Công an Q.5 xác nhận đang điều tra vụ việc theo đơn tố cáo của ông Kiệt. Thực tế gần đây trên địa bàn Sài Gòn liên tiếp xảy ra những vụ ẩu đả có tính chất đông người, dấu hiệu phạm tội có tổ chức. Những nhóm giang hồ này lộng hành như thách thức pháp luật khi ngang nhiên truy sát, doạ giết nạn nhân giữa ban ngày. Mới đây, VietNamNet có phản ánh về vụ hành hung hội đồng của 1 băng nhóm gần chục người tại 1 bãi giữ xe tại P.Tân Hưng, Q.7 nhắm vào 2 nạn nhân Vũ Quốc Tuấn (32 tuổi) và Bùi Văn Ba (29 tuổi, cùng quê Hải Phòng). 2 nạn nhân này cũng cho rằng, không hề có mâu thuẫn nhưng bị hành hung và truy sát đến cùng. Theo đó, sáng 26/3 anh Tuấn, anh Ba đến bãi giữ xe của 1 người tên Thắng ở P.Tân Hưng để lấy 1 số bộ bàn ghế gửi tại đây. Được sự đồng ý của những người ở bãi xe, 2 anh đưa xe ba gác vào để chuyển bàn ghế thì bất ngờ người tên Thắng đóng cửa bãi, truy hô “cướp! cướp!” rồi cùng 7 – 8 người khác lao vào đánh hội đồng anh Tuấn, anh Ba. Bị tấn công nặng, anh Tuấn cố thoát, lết ra ngoài đường nhờ người dân báo Công an địa phương đến giải cứu cho anh Ba. 2 nạn nhân được đưa đi cấp cứu. Nhưng chưa dừng lại ở đó, các đối tượng hung hãn liên tục gọi điện doạ giết rồi vào tận bệnh viện truy tìm, khiến y bác sĩ phải đưa 2 nạn nhân đi nơi khác lánh nạn. Sợ nguy hiểm đến tính mạng, người nhà không dám để anh Tuấn, anh Ba ở bệnh viện mà chuyển về nhà để nằm. Phía Công an cũng vào cuộc nhưng phía người nhà nạn nhân cho hay, chưa tích cực để trưng cầu giám định pháp y nhằm xử lý các đối tượng. Chưa dừng lại, liên tiếp từ đó đến nay, nhiều đối tượng bặm trợn, vè ngoài hung hãn lảng vảng tại nơi ở để truy tìm nhằm truy sát anh Tuấn, anh Ba như không xem pháp luật ra gì. Gia đình cực kỳ lo sợ, đã đem 2 nạn nhân đi.. giấu dù đang bị thương nặng. Thách thức pháp luật hay được 'chống lưng' 2 trong số các vụ việc đánh người có tính chất băng nhóm diễn ra gần đây cho thấy các nhóm côn đồ, giang hồ ở Sài Gòn ngang nhiên gây hại cho người khác ngay giữa ban ngày, giữa chốn đông người và truy sát nạn nhân đến cùng, không xem pháp luật ra gì. Chính vì thế khi cầu cứu đến khắp nơi, nạn nhân các vụ việc này đặt vấn đề những kẻ côn đồ, thách thức pháp luật dường như được sự… chống lưng? Luật sư Nguyễn Thanh Tiến (đoàn Luật sư TP.HCM) cho rằng, gần đây có nhiều vụ ẩu đả có tính chất tổ chức bởi chỉ cần vài lời nói không thuận tai, lập tức kéo băng nhóm đánh người và diễn biến đe, doạ giết nạn nhân diễn ra sau đó khiến cho người dân bất an. Có nhiều vụ việc khi nạn nhân tố cáo thì tiến trình giải quyết rất chậm chạp, thậm chí đã có sự vụ trong thời gian cơ quan Công an điều tra, nạn nhân tiếp tục bị tấn công, gây nguy hại đến sức khoẻ tính mạng. Theo luật sư Tiến, với các vụ việc như thế, cơ quan tố tụng cần vào cuộc nhanh chóng, hỗ trợ nạn nhân giám định tỷ lệ thương tích sớm theo quy định pháp luật. Dù tỷ lệ thương tích dưới 11% nhưng cơ quan tố tụng vẫn có đủ căn cứ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can các đối tượng về tội “cố ý gây thương tích” theo Khoản 1, Điều 134 Bộ luật Hình sự 2015, nếu xác định được hành vi của các đối tượng đó là dùng hung khí nguy hiểm, có tính chất côn đồ, có tổ chức… Phước An