Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ - Công an TP.HCM đang tiếp nhận hồ sơ do Cục Hải quan TP.HCM chuyển giao, vì xác định vụ việc có dấu hiệu buôn lậu, trốn thuế Nhà nước. Thông tin ban đầu cho hay, giai đoạn tháng 9/2018 công ty TNHH sản xuất thương mại Sa Huỳnh (trụ sở đường Trần Xuân Soạn, Q.7) có mở tờ khai hải quan nhập khẩu lô hàng từ nước ngoài về. Theo khai báo của công ty Sa Huỳnh, lô hàng có xuất xứ Trung Quốc. Hàng là linh kiện của lò nướng thuỷ tinh gồm: nắp đậy nhựa, chậu thuỷ tinh, bộ đếm thời gian của lò nướng… Khai báo còn cho hay, đây là hàng mới 100%, có tổng giá trị là 212 triệu đồng. Khi lô hàng về đến Việt Nam qua đường Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 4 thì phát hiện có nhiều nghi vấn nên Cục Hải quan TP.HCM phối hợp với Chi cục Hải quan trên để tiến hành kiểm tra. Cơ quan chức năng phát hiện lô hàng là 1.300 bộ lò nướng thuỷ tinh dạng nguyên bộ chứ không phải dạng linh kiện như công ty Sa Huỳnh khai báo. Mỗi bộ được tháo rời thành 3 bộ phận gồm: nắp đậy nhựa, chậu thuỷ tinh, bộ đếm thời gian. Đáng nói tất cả lô hàng không ghi rõ xuất xứ nhưng có mang thương hiệu Asanzo. Bất ngờ là, khi lô hàng bị Cục Hải quan TP.HCM “vịn”, lập tức phía công ty Sa Huỳnh có văn bản giải trình là phía đối tác có sự nhầm lẫn, đã gửi nhầm hàng. Cục Hải quan mời người đại diện theo pháp luật của công ty là bà Huỳnh Thị Sà Quôl lên làm việc, nhưng bà này không có mặt. Bà Quôl uỷ quyền cho ông Huỳnh Thế Tài lên làm việc nhưng ông này cũng.. mù mờ. Xác minh thêm, bà Quôl cho biết, thông tin thành lập công ty Sa Huỳnh đúng là của bà nhưng bà hoàn toàn không biết gì, có người mạo danh để làm ăn phi pháp. Bà Quôl cũng mong muốn cơ quan chức năng làm rõ việc này. Bà Quôl cho biết, quê Sóc Trăng, từng có thời gian cùng chồng làm công nhân tại nhà máy của Asanzo tại TP.HCM nhưng sau đó xin nghỉ về quê vì lý do gia đình. Bà thừa nhận, không có trình độ và không biết cái công ty Sa Huỳnh đó là công ty nào. Khuất tất hồ sơ giấy tờ công ty Quá trình lực lượng Hải quan làm rõ lô hàng thì ông Huỳnh Thế Tài và ông Trương Ngọc Liêm đến làm việc và cho biết, có hùn vốn mở công ty Sa Huỳnh nhưng sau đó thuê bà Quôl làm giám đốc. Khi lô hàng nói trên bị lực lượng Hải quan “vịn” thì 2 ông có nói với bà Quôl ra làm việc, giải quyết nhưng bà không đồng ý. Khi đó những người này đã giả mạo giấy tờ thể hiện bà Quôl ủy quyền cho ông Tài để đi làm việc với hải quan. Sau đó nhóm người đã làm thủ tục chuyển đổi để ông Liêm đứng tên là đại diện pháp luật, giám đốc của công ty Sa Huỳnh. Đáng nói, những hồ sơ, giấy tờ có chữ ký, bút tích của bà Quôl được xác định là giả mạo. Ông Liêm cũng đã thừa nhận việc này. Do xác định vụ việc có dấu hiệu buôn lậu, trốn thuế và đánh tráo hàng Trung Quốc “đội lốt” hàng Việt nên Cục Hải quan TP.HCM đã chuyển hồ sơ sang cơ quan CSĐT Công an TP.HCM tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý. Gần đây trước thông tin điều tra báo chí về nghi án hàng Trung Quốc “đội lốt” hàng Việt mang thương hiệu Asanzo khiến dư luận xã hội rất quan tâm, Thủ tướng đã chỉ đạo nhiều bộ, ngành cùng vào cuộc xác minh, điều tra và xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Theo tìm hiểu hiện có nhiều công ty có liên quan đến thương hiệu Asanzo tại Việt Nam. Vụ việc của công ty Sa Huỳnh được cho là 1 trong số các công ty có kinh doanh hàng hoá nghi từ Trung Quốc nhập về gắn mác xuất xứ tại Việt Nam để bán ra thị trường trường trong nước. Phước An