- Do mâu thuẫn trong quá trình gọi đồ tại quán nhậu, hai nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến khiến một người bị đâm chết tại chỗ. Theo đó, vào khoảng 23h ngày 26/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tuyên Quang nhận được tin báo về việc trước đó nửa tiếng, tại tổ 17 phường Tân Quang, TP Tuyên Quang, do mâu thuẫn cá nhân, một nam thanh niên đã dùng dao nhọn đâm chết anh Trần Văn Dương (SN 1990, trú tại tổ 9, phường Ỷ La, TP Tuyên Quang). Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã nhanh chóng xác định đối tượng gây án là Đặng Văn Hoà (SN 1999, ở huyện Yên Sơn, Tuyên Quang). Sau khi được vận động, đến 1h45 ngày 27/2, Hoà đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Theo kết quả điều tra, vào khoảng 21h ngày 26/2, Đặng Văn Hoà và Trần Đức Đông (SN 2002, ở Yên Sơn) cùng Cao Thuý Huyền (SN 1997, ở phường Tân Quang), Trần Hồng Sơn (SN 1995, ở Lập Thạch, Vĩnh Phúc) và Nguyễn Thị Lan Hương (SN 1999, ở phường Tân Hà, TP Tuyên Quang) rủ nhau ra quán ở tổ 17, phường Tân Quang để ăn ốc. Trong quá trình ngồi ăn, Hoà nhiều lần gọi 2 thanh niên phục vụ quán là Dương Thanh Bình và Nguyễn Quang Huy lấy giấy ăn và tăm, do đó đã xảy ra mâu thuẫn với anh Huy. Anh Huy sau đó gọi cho bạn đến quán đánh Hoà, người bạn này của anh Huy có rủ theo 2 người khác, trong đó có nạn nhân Trần Văn Dương đến quán để giải quyết mâu thuẫn. Khi Hoà đứng dậy định đi về thì nhóm của Huy và Dương chạy đến giữ Hoà lại định đánh, nhưng Hoà phóng xe bỏ chạy. Tuy nhiên, do đã uống rượu và có men trong người, Hoà thấy bực tức và nảy sinh ý định đánh lại nhóm của Huy, Dương. Khi đi đến ngã ba cách quán ốc khoảng 60m thì Hoà nhặt được một đoạn gậy sắt dài 1,5m ở ven đường, sau đó Hoà tiếp tục đi lấy một con dao nhọn rồi cầm dao và gậy sắt quay lại quán ốc. Khi Hoà vừa dừng xe thì nhóm của Huy, Dương lao vào đánh. Sau đó, Hoà dùng gậy sắt đánh lại nhưng bị rơi. Khi Dương lao vào đánh, tay Hoà đang cầm dao nhọn nên đã đâm vào trúng sườn trái của Dương rồi bỏ chạy. Thấy bạn bị đâm, Thuỷ chạy vào quán lấy dao phay chém nhiều nhát vào lưng của Sơn - người bạn đi cùng nhóm với Hoà. Hậu quả của vụ xô xát khiến Dương tử vong, Sơn bị thương tích nặng đang điều trị tại bệnh viện, còn đối tượng Hoà bị thương nhẹ ở vùng đầu. Hiện cơ quan CSĐT đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Nhị Tiến