- Bắt đường dây mại dâm cao cấp, đi khách giá 7-25.000 USD ở Sài Gòn; Giám đốc Công an tỉnh khống chế tên ngáo đá, giải cứu con tin…là các thông tin pháp luật đáng chú ý. Á hậu, diễn viên, MC bán dâm 25.000 USD ở Sài Gòn Qua 2 năm điều tra và nửa năm xác lập chuyên án, chiều 30/8 trinh sát của đội 6, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM bất ngờ kiểm tra hành chính 2 khách sạn ở đường Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 và đường Trần Hưng Đạo, P.2, Q.5. Tại 2 nơi này, cơ quan công an bắt quả tang 2 cặp nam - nữ đang thực hiện hành vi mua - bán dâm. Đáng nói, tại khách sạn ở đường Nam Quốc Cang có 2 chân dài nổi tiếng là á hậu T.D và diễn viên kiêm MC C.V, với mức giá đi khách lần lượt là 7.000 và 1.500 USD/lượt. Còn 2 chân dài ở khách sạn trên đường Trần Hưng Đạo là hotgirl có giá đi khách từ 300 – 500 USD/lượt. Xem tại đây Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cũng khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối tượng Kiều Đại Dũ (tự Bi, 22 tuổi, quê TP.Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, tạm trú huyện Hóc Môn) về hành vi “môi giới mại dâm”. Hiện công an đang mở rộng điều tra, làm rõ vai trò của các đối tượng khác có liên quan đến đường dây mại dâm cao cấp này. Xem tiếp tại đây Giám đốc Công an tỉnh khống chế tên ngáo đá, giải cứu con tin Công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đang tạm giữ Vũ Ngọc Huyến (34 tuổi, trú đường Mai Xuân Thưởng, phường Thành Nhất) để điều tra về hành vi "Bắt cóc con tin". Khoảng 9h sáng 6/9, Huyến với biểu hiện ngáo đá, dùng kim tiêm và dao khống chế anh Vi Thế Quyền (26 tuổi, trú TP. Buôn Ma Thuột) tại một ngôi nhà hoang ở hẻm số 4, đường Mai Xuân Thưởng. Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, Đại tá Vũ Hồng Văn đã có mặt tại hiện trường, chỉ đạo các lực lượng chia làm 3 mũi tấn công, phá cửa sau ngôi nhà hoang để ập vào tước dao, kim tiêm, khống chế đối tượng, giải cứu con tin. Đích thân Đại tá Vũ Hồng Văn đã lao vào khống chế, bắt giữ đối tượng. Xem tiếp tại đây Doanh nhân thành đạt nhận kết đắng vì lừa đảo Ngày 6/9, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm vụ Trịnh Xuân Mạnh (39 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trịnh Xuân Mạnh được “ca tụng” là doanh nhân thành đạt, là CEO của một công ty lớn ở Hà Nội. Tháng 7/2016, Trịnh Xuân Mạnh thành lập Công ty cổ phần Thương mại đầu tư bất động sản RFIVN (công ty RFIVN). Trong thời gian chờ xin giấy phép kinh doanh, công ty RFIVN đã mượn số tài khoản ngân hàng của công ty Thiên Ân (do Lê Thị Thanh Thủy - vợ của Mạnh làm Giám đốc) để người tham gia đầu tư chuyển tiền vào. Tháng 9/2016, Sở Kế hoạch & Đầu tư TP.HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho công ty RFIVN (trụ sở trên đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, quận Tân Bình) với vốn điều lệ là 99 tỉ đồng. Mạnh dựng lên hình ảnh RFIVN là công ty đại diện cho tập đoàn RFI của Mỹ tại Việt Nam, chuyên đầu tư vào các dự án lớn về bất động sản và là công ty đa quốc gia có vốn đầu tư nước ngoài từng tham gia nhiều dự án lớn của các tập đoàn như: Bitexco, dự án tàu điện ngầm tại TP.HCM... nhằm tạo lòng tin với khách hàng đầu tư để huy động vốn rồi chiếm đoạt. Xem tiếp tại đây ‘Thần y’ chữa bệnh bằng cách nói chuyện ở Cần Thơ bị lật tẩy Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan điều tra tiếp nhận hàng loạt tin tố về việc ông Võ Tấn Hùng (53 tuổi, ngụ quận Cái Răng - người tự xưng là "thần y" có thể chữa nhiều bệnh bằng cách nói chuyện) có hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Quá trình điều tra, có rất nhiều người đến tố giác bị ông Hùng lừa đảo. Cán bộ điều tra cho hay: “Khi bệnh nhân đến, ông Hùng nói rằng ai muốn được trị hết bệnh thì phải cúng tổ và thần linh những tài sản có trị giá nhiều tỷ đồng”. Xem tiếp tại đây Thảo Nguyên