- Khi lực lượng kiểm lâm Quảng Bình bắn súng chỉ thiên cảnh cáo thì nhóm lâm tặc lao vào xô xát khiến 3 kiểm lâm bị thương nặng, 1 đối tượng dính đạn cao su. Xông vào trụ sở đánh Hạt trưởng kiểm lâm: Khởi tố chủ xưởng gỗ Bắt đội trưởng kiểm lâm 'ăn tiền' của trùm gỗ lậu Phượng râu Tối nay, lãnh đạo Hạt Kiểm lâm huyện Tuyên Hóa (Quảng Bình) cho biết, trong lúc dùng súng bắn chỉ thiên để cảnh cáo lâm tặc , đối tượng này đã hô hoán người thân vây đánh lực lượng kiểm lâm. Theo đó, khoảng 9h30 sáng nay, khi đang trực tại chốt Kiểm lâm Cao Quảng (xã Cao Quảng, huyện Tuyên Hóa), tổ kiểm lâm 3 người gồm, ông Trương Khánh Bằng - Phó Hạt trưởng; ông Nguyễn Trung Nghĩa và ông Phạm Phong Phú (cán bộ) phát hiện chiếc xe tải BKS: 73C – 011.52 do Nguyễn Văn Cường (SN 1989, ngụ xã Cao Quảng, huyện Tuyên Hóa) điều khiển có chở một số lượng khung gỗ táu (thuộc nhóm II) trên xe chạy qua chốt. Dù bị tổ kiểm lâm yêu cầu dừng xe kiểm tra nhưng Cường vẫn rồ ga bỏ chạy rồi nấp vào nhà dân, đưa một ít gỗ xuống xe nhằm hủy tang vật. Lúc lực lượng kiểm lâm đến, Cường tiếp tục điều khiển phương tiện bỏ trốn. Đến 10h cùng ngày, khi đến địa phận thôn Cao Cảnh (xã Cao Quảng), xe tải của Cường đâm vào một đống đá nên không thể di chuyển được. Cùng lúc, tổ công tác tới nơi và yêu cầu Cường mở cửa xe để làm việc nhưng đối tượng cố thủ trong xe. Khi lực lượng kiểm lâm khống chế thì Cường hô hoán người thân đến bảo vệ. Một lúc sau nhiều đối tượng xuất hiện và ngăn lực lượng kiểm lâm làm nhiệm vụ. Thấy vậy, ông Trương Khánh Bằng đã dùng súng bắn 3 phát chỉ thiên để cảnh cáo Cường cùng một số đối tượng quá khích. Tuy nhiên các đối tượng lao vào tấn công lại lực lượng làm nhiệm vụ. Trong lúc giằng co, khẩu súng phát nổ, Cường bị dính 1 viên đạn cao su vào đùi phải, hiện đang điều trị tại BV Trung ương Huế. 3 kiểm lâm cũng bị một số đối tượng vây đánh dẫn đến chấn thương nặng, kiểm lâm Nguyễn Trung Nghĩa và Phạm Phong Phú được đưa vào BV Hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới cấp cứu. Ông Nghĩa được chẩn đoán bị chấn thương sọ não, còn Phú bị thâm bầm mắt và bị nhiều vết thương sau lưng vẫn đang được điều trị tại bệnh viện. Riêng ông Trương Khánh Bằng bị thương ở tay. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Duy Sơn