- Tới gặp người tình để làm lành không thành, Kết lạnh lùng dùng dao chặt dừa cắt cổ người tình hơn 18 tuổi. Dù hơn nhau tới 18 tuổi nhưng Trần Đoàn Kết (39 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Châu Thành, Đồng Tháp) và bà V. (57 tuổi, ngụ cùng địa phương) vẫn nảy sinh tình cảm và góp gạo nấu cơm chung. Do xảy ra mâu thuẫn nên bà V. bỏ về nhà riêng. Ngày 24/2, Kết tìm đến nhà người tình để giải quyết mâu thuẫn nhưng bất thành, gã lấy con dao chặt dừa của quán nước trước nhà bà V. cắt cổ người tình. Hiện cơ quan điều tra đang tạm giữ đối tượng Kết để điều tra, làm rõ vụ việc. Xem chi tiết tại đây. Truy tìm tung tích người đàn ông có hình xăm “chơi tới cùng” Còn tại TP.HCM, ngày 27/2, Công an TP cho biết đang truy tìm tung tích một người nước ngoài tử vong chưa rõ nguyên nhân. Trước đó, ngày 9/1, người dân phát hiện thi thể 1 người đàn ông nước ngoài chưa rõ danh tính, khoảng 34-35 tuổi, tại khu vực bãi bùn ở cảng Lotus, số 1, đường Nguyễn Văn Quỳnh, P.Phú Thuận, Q.7. Khi được phát hiện, thi thể mặc áo thun màu nâu, mặc trước có in số 75, mép cổ áo có dòng chữ “Armani Exchange”, mặc quần lót màu xanh. Lưng, ngực, vai của nạn nhân có nhiều hình xăm. Vai trái có hình xăm cá chép. Cẳng chân trái có hình xăm dạng logo. Đùi chân trái có hình xăm chữ Nhật có nghĩa tiếng Việt là “chơi tới cùng”. Công tác điều tra, khám nghiệm ban đầu, công an nhận định, khả năng nạn nhân tử vong trước khi bị ném xuống nước. Xem chi tiết tại đây. Tiểu thương bị khởi tố làm nhục chủ tịch huyện Trước đó, ngày 26/2, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thị Loan (trú thị trấn Hương Khê) về tội "làm nhục người khác". Theo điều tra, khoảng 5h sáng 9/2 (tức 24 tháng Chạp), ông Lê Ngọc Huấn, Chủ tịch UBND huyện Hương Khê cùng đoàn liên ngành đi kiểm soát giết mổ tại chợ Sơn (thị trấn Hương Khê). Tại đây, giữa những người dân và đoàn liên ngành có xảy ra xích mích. Trong lúc bức xúc, có nhóm người lấy tiết lợn hắt trúng người chủ tịch huyện và cán bộ công an huyện. Công an huyện Hương Khê xác minh, bị can Nguyễn Thị Loan là người trực tiếp làm việc này. Xem chi tiết tại đây. Gã xe ôm côn đồ Cũng trong ngày 26/2, Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM đã bắt giữ nghi can Cao Văn Tuấn (tự Tuấn gù, 39 tuổi, ngụ P.Linh Xuân, Q.Thủ Đức) để điều tra, xử lý về hành vi “cố ý gây thương tích”. Trước đó, khoảng 13h15 chiều 24/2 Tuấn đứng bắt khách tại cầu vượt Linh Xuân, đoạn thuộc quốc lộ 1, KP.4, P.Linh Trung. Lúc này, anh Nguyễn Văn T (38 tuổi, quê Hà Tĩnh, là tài xế GrabBike) chạy xe gắn máy đến khu vực trên để đón 1 người khách đặt xe thông qua ứng dụng Grab. Cho rằng anh T giành khách nên Tuấn đến kiếm chuyện, dẫn đến 2 bên cự cãi và Tuấn vật anh T té xuống đường, rồi dùng chân, khuỷu tay đấm đá liên tiếp vào đầu, sườn… anh T. Xem chi tiết tại đây. Bé gái suýt bị thày giáo hại đời Còn tại Đồng Nai, Công an huyện Nhơn Trạch cho hay đang điều tra vụ nghi xâm hại tình dục trẻ em do N.H.R - thầy giáo dạy đàn Organ tại nhà và bị khiếm thị cả 2 mắt thực hiện. Nạn nhân là một bé gái sinh năm 2009, là học trò của R. Theo thông tin ban đầu, mới đây, cháu bé được mẹ chở đến nhà R để học đàn Organ. Sau đó, R có kêu cháu Quỳnh cùng lên gác tại nhà để tìm ghế kê đàn. Tại đây, R yêu cầu cháu Quỳnh nằm lên nệm nhằm thực hiện hành vi. Tuy nhiên, cháu Quỳnh đã phản ứng lại, xô đẩy R và la hét kêu cứu. Xem chi tiết tại đây. "Kiều nữ" cầm đầu đường dây đánh bạc khủng Tại An Giang, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang vừa hoàn tất kết luận điều tra đề nghị truy tố Nguyễn Thị Khéo (35 tuổi, ở An Giang - Phó GĐ công ty TNHH dịch vụ phần mềm Asian Livetech, trụ sở tại quận 7, TP.HCM); Trương Văn Diệu (47 tuổi); Nguyễn Văn Sang (28 tuổi, cùng ở An Giang) về hành vi “Tổ chức đánh bạc”. Theo điều tra, đầu năm 2017, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh An Giang phát hiện đường dây tổ chức đánh bạc và đánh bạc có quy mô lớn trên mạng Internet thông qua trang web ibet789.com, 12macau.com với lượng tiền giao dịch hàng chục nghìn tỷ đồng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định đường dây này do Khéo cầm đầu. Để tránh bị công an phát hiện, kiều nữ này thành lập công ty núp bóng về phần mềm, dịch vụ quảng cáo… nhưng thực ra là công ty con của một công ty chuyên tổ chức đánh bạc tại Campuchia. Công ty của kiều nữ miền Tây thu hút hàng ngàn con bạc trên cả nước tham gia cá cược thể thao; casino trực tuyến; xổ số trực tuyến... Xem chi tiết tại đây . Đoạt mạng bạn vì 300 ngàn đồng Liên quan đến vụ “đâm chết bạn vì khoản nợ 300 ngàn đồng đòi hoài không trả”, hiện Công an TP.HCM vừa tiếp nhận nghi can Lưu Phấn Cương (31 tuổi, quê Bắc Ninh) do Công an huyện Thuận Thành, Bắc Ninh chuyển giao. Bước đầu, Cương thừa nhận đã sát hại người bạn đồng hương, là anh Nguyễn Văn Quỳnh vì anh này nợ Cương 300 ngàn đồng mà đòi hòi không chịu trả. Xem chi tiết tại đây. Đoàn Nga