Tương tự như phiên xét xử ông Nguyễn Hữu Linh , phiên xét xử ông An cũng được xử kín, tất cả các phóng viên tới đưa tin về phiên tòa phải vào phòng chờ, khi tuyên án mới được tham dự. Theo truy tố, tối ngày 12/5, sau khi đánh bida, Ngô Ngọc An đi vào một con hẻm trên đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) tìm bạn thì gặp cháu K. (7 tuổi, ngụ ở quận Bình Tân) đang đi bộ một mình. Thấy vậy, An liền xông tới túm áo, ôm cháu K. vào lòng rồi dùng tay ôm ngang hông, sờ đùi, mặt và vùng ngực cháu bé. Tiếp đó, “yêu râu xanh” này còn nhiều lần hôn vào miệng cháu. Rất may, hành vi của An đã bị một nhóm công nhân gần đó phát hiện tri hô. Hoảng sợ, ông ta vội buông cháu bé, bỏ đi thì bị người dân giữ lại, đánh bầm mắt. Trước chứng cứ là hình ảnh camera an ninh ghi lại cùng lời khai các nhân chứng, An cúi thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội... Sau khi vụ án xảy ra, VKSND quận Bình Tân phê chuẩn lệnh bắt tạm giam bị can An, nhưng sau khi hoàn tất cáo trạng thì lại ký lệnh cho bị can này tại ngoại với lý do trong quá trình điều tra, bị can thành khẩn khai báo, có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng nên đã ra quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn từ tạm giam thành cấm đi khỏi nơi cư trú. Việc này đã gây bức xúc trong dư luận. Ngay sau đó, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM có văn bản kiến nghị TAND và VKSND quận Bình Tân tạm giam bị can Ngô Ngọc An. Trao đổi với báo chí, Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội luật sư Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) cho hay, hiện nay vấn đề trẻ em bị xâm hại tình dục đang gây bức xúc xã hội. VKSND quận Bình Tân trước khi chuyển hồ sơ vụ án Ngô Ngọc An qua tòa xét xử đã cho bị can tại ngoại là không phù hợp với việc đấu tranh phòng chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em . Trước phản ứng dữ dội của dư luận, TAND quận đã ban hành quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ cấm đi khỏi nơi cư trú thành tạm giam đối với bị cáo An chỉ trước khi phiên xử diễn ra vài ngày. Có mặt tại phiên xét xử, vợ bị cáo An buồn bã cho hay, bình thường chồng bà là người hiền lành, chưa từng có điều tiếng, xích mích gì với hàng xóm. Do tuổi cao nên ông An không đi làm chỉ ở nhà trông coi dãy trọ của gia đình. Sự việc xảy ra, bà và gia đình rất đau lòng và xấu hổ với hàng xóm, bạn bè. Sau khi nghị án, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Ngô Ngọc An 2 năm tù giam. browser not support iframe. Thanh Phương