Qua 5 ngày điều tra, truy xét và thực nghiệm hiện trường, sáng nay, Đại tá Phạm Thật, Phó giám đốc Công an tỉnh cho biết, toàn bộ sự thật về vụ án đã được làm rõ, nghi phạm đã bị bắt giữ và hầu hết tang vật chứng được thu giữ phục vụ công tác điều tra mở rộng. Theo đó, nghi can Nguyễn Thanh Tâm (31 tuổi, trú tại KP5, thị trấn Tân Nghĩa, huyện Hàm Tân) có canh tác cây thanh long, dẫn đến nợ nần tiền mua phân bón tại một số cửa hàng. Tâm là phật tử của chùa Quảng Ân (KP4, thị trấn Tân Nghĩa), nhà ở gần chùa nên thường hay qua lại chuyện trò với 2 sư thầy là Thích Nguyên Lộc (57 tuổi) và Thích Nguyên Tịnh (33 tuổi). Trưa 22/3, Tâm có đến chùa chơi nên nắm được thông tin chiều cùng ngày, sư thầy Thích Nguyên Tịnh sẽ đi TP.HCM để thăm, chăm sóc người thân bị bệnh. Nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền của nhà chùa trang trải nợ nần và tiêu xài, nên khi biết tối đó sư thầy Thích Nguyên Lộc một mình ở chùa, Tâm lên kế hoạch đột nhập. Vào khoảng 0h ngày 23/3, Tâm lẻn vào chùa, mang theo 1 khúc cây. Khi đến trước cửa phòng ngủ của sư thầy Thích Nguyên Lộc, Tâm giật mạnh cửa làm bung chốt rồi xông vào. Tâm không biết ở phòng bên cạnh (có lối thông nhau với phòng ngủ của sư thầy Thích Nguyên Lộc) tối đó có mẹ con bà Nguyễn Thị Phượng (43 tuổi) và chị Nguyễn Bảo Yến (19 tuổi) đến làm công quả và nghỉ lại. Lúc này, chị Yến vẫn chưa ngủ, đang nằm xem ti vi nên khi nghe tiếng giật cửa, liền chạy ra thì bị Tâm dùng đoạn cây cầm trên tay đánh tới tấp vào đầu, vào người. Nghe tiếng kêu cứu, sư thầy Thích Nguyên Lộc đang nằm ngủ trên võng trong phòng vừa tỉnh giấc ngẩng đầu dậy nhìn liền bị Tâm xông đến dùng cây đánh nhiều nhát vào đầu. Lúc này bà Phượng vừa từ phòng bên cạnh chạy qua cũng bị Tâm dùng đoạn cây đánh đến ngã gục xuống. Tâm nghĩ cả 3 nạn nhân đều đã chết nên lục tìm lấy 2 chùm chìa khóa mở tủ và lấy tất cả tiền trong tủ (theo lời khai của Tâm là trên 750 triệu đồng tiền mặt và một số tờ tiền đô la Mỹ, Úc), 3 điện thoại di động của 2 mẹ con bà Phượng (còn điện thoại của sư thầy do y không nhìn thấy nên vẫn còn sót lại hiện trường). Sau đó, Tâm cho tất cả tiền, điện thoại, 2 chùm chìa khóa, 1 xâu hạt vào chiếc túi xách của thầy Thích Nguyên Lộc, cầm cả đoạn cây làm hung khí gây án rời khỏi chùa đi vào khu nghĩa địa thị trấn Tân Nghĩa ở gần đó. Tại đây, Tâm vứt hung khí gây án vào bụi rậm, đốt chiếc túi xách rồi cầm số tiền và tài sản cướp được đi về nhà, giặt giũ quần áo dính vết máu hòng phi tang. Đến trưa cùng ngày, đối tượng sử dụng xe máy của mình (xe Exiter, BKS 86B5-146.68) rời khỏi địa phương vào lẩn trốn tại nơi vợ của Tâm đang thuê ở trọ tại phường Long Thạnh Mỹ, Quận 9, TP.HCM. Trên đường tẩu thoát do sợ định vị từ những chiếc ĐTDĐ cướp được nên Tâm vứt cả 3 chiếc, 2 chùm chìa khóa và xâu hạt xuống một mương nước bên lề đường Võ Nguyên Giáp, thuộc phường Phước Tân, TP Biên Hòa (Đồng Nai). Trước khi vào TP.HCM, Tâm cất giấu tại nhà hơn 250 triệu. Thời gian lẩn trốn tại TP.HCM, Tâm chuyển vào tài khoản của vợ hơn 100 triệu, số tiền còn trả tiền nợ (trả trực tiếp) cho hơn 10 người tại địa phương. Nhiều tình tiết được làm sáng tỏ Với những tài liệu, chứng cứ mà Ban chuyên án thu thập được, kết hợp với lời khai của nghi can Nguyễn Thanh Tâm, Cơ quan CSĐT truy xét, thu giữ hầu hết các vật chứng quan trọng của vụ án. Khám xét nhà Tâm, cơ quan điều tra thu giữ trên 250 triệu và 11 tờ tiền đô la Mỹ, Úc (có mệnh giá từ 2 đến 100 đô). Đến nay có ít nhất 2 điểm bán phân bón trình báo cơ quan Công an trong tài khoản có số tiền do đối tượng Nguyễn Thanh Tâm chuyển vào để trả nợ. Về tình tiết nghi vấn tại sao lại có sự có mặt của mẹ con bà Phượng đêm xảy ra vụ thảm án, sư thầy Thích Nguyên Tịnh trình báo, do sư thầy Thích Nguyên Lộc có tiền sử bị bệnh tim, nên trước khi đi vắng có nhờ mẹ con bà Phượng đến chùa ngủ lại để giúp đỡ, lo liệu, phòng khi có chuyện bất trắc. Cô Yến là sinh viên được nghỉ học do dịch Covid-19 đã đi cùng mẹ đến chùa làm công quả. “Như vậy, chỉ chưa đầy 5 ngày, vụ án giết người, cướp tài sản đặc biệt nghiêm trọng làm chấn động dư luận, xảy ra tại chùa Quảng Ân đã được điều tra, làm rõ. Dẫu kẻ gây án có gian manh, tàn độc đến mấy cuối cùng cũng phải lộ diện, toàn bộ sự thật của vụ án đã được phơi bày ra ánh sáng. Lê Huân