Những ngày gần đây, nhiều gia đình có con đi lao động ở Anh hoang mang vì không thể liên lạc được với con. Họ linh tính người thân của họ là nạn nhân trong số 39 người chết trong xe container ở Anh nên đã trình báo với chính quyền địa phương. Đại tá Nguyễn Tiến Nam cho hay, hiện có 8 gia đình đã phối hợp cung cấp thông tin cho cơ quan điều tra. Tuy nhiên, một vài gia đình vẫn chưa chịu phối hợp nên đơn vị đang vận động người thân trình báo và hợp tác với công an để tìm người thân mất liên lạc. Theo ông Nam, Công an tỉnh đang phối hợp với các cục của Bộ Công an, chỉ đạo công an các huyện, phòng để tìm hiểu thông tin một số gia đình ở Hà Tĩnh trình báo có người thân mất liên lạc tại Anh, đồng thời điều tra, làm rõ việc tổ chức đưa người vượt biên trái phép. “Nếu có dấu hiệu gì vi phạm pháp luật về việc tổ chức đưa người vượt biên trái phép thì công an sẽ khởi tố vụ án. Nhiều trường hợp xuất cảnh ban đầu thì đúng nhưng sau đó trốn sang Anh thì có dấu hiệu của tổ chức đưa người đi nước ngoài trái phép”, Đại tá Nam nói. Cũng theo Đại tá Nam, hiện chưa thể khẳng định có hay không người Việt Nam nằm trong số 39 nạn nhân ở Anh vì phải đợi kết quả xét nghiệm ADN, dấu vân tay… Nhiều gia đình trình báo con mất tích Ông Bùi Huy Cường, Phó chủ tịch UBND huyện Can Lộc cho biết, ở huyện này có 8 người đi Anh gần đây bị mất liên lạc. Cụ thể, 5 trường hợp ở xã Thiên Lộc, 1 ở Thanh Lộc, 1 ở Vĩnh Lộc và 1 ở thị trấn Nghèn. Ngoài ra có thêm trường hợp ở thị xã Hồng Lĩnh, và 1 trường hợp ở xã Cương Gián (Nghi Xuân). “Cả 8 gia đình ở Can Lộc đã có đơn trình báo chính quyền địa phương về việc người thân nghi bị mất tích. UBND huyện cũng giao công an huyện, công an xã xác minh, kiểm chứng thông tin”, ông Cường nói. Tại xã Cương Gián (huyện Nghi Xuân) có 1 thiếu niên 15 tuổi mất tích trên đường sang Anh. Người thân không thể liên lạc được từ ngày 22/10 đến nay. Người thân cho hay, thiếu niên này là con út trong gia đình có 3 chị em. Cách đây 3 tháng, em vào Đắk Lắk, sau đó làm thủ tục sang Anh. Bên lề phiên họp Quốc hội sáng nay tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho hay cảnh sát Anh đã chuyển hồ sơ 4 nạn nhân tử vong trong container cho phía Việt Nam. browser not support iframe. Thiện Lương