Giai đoạn 2 vụ Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Dương – OceanBank) có 4 vụ án. Trong số này có vụ án ông Đinh La Thăng và đồng phạm vì sai phạm trong việc Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) góp vốn và làm mất 800 tỷ đồng tại OcebanBank. Vụ án này đã xử phúc thẩm vào năm 2018 (án có hiệu lực pháp luật). Trong vụ án này ông Đinh La Thăng bị tuyên 18 năm tù, cộng với bản án liên quan đến sai phạm trong triển khai dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, ông Thăng phải chấp hành hình phạt chung là 30 năm tù. Vụ án thứ hai được TAND thành phố Hà Nội xử sơ thẩm ngày 21 và 22/1, với 4 bị cáo nguyên là các cựu lãnh đạo của Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR - thành viên của PVN). Tòa tuyên Nguyễn Hoàng Giang (cựu chủ tịch Hội đồng thành viên BSR) 7 năm tù; Đinh Văn Ngọc (cựu Tổng giám đốc) 4 năm tù; Vũ Mạnh Tùng (cựu Phó tổng giám đốc) 8 năm tù và Phạm Xuân Quang (cựu kế toán trưởng) 6 năm tù. Tất cả các bị cáo cùng phạm tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, các bị cáo đã đưa tiền của BSR gửi vào OceanBank, sau đó nhận tiền lãi ngoài (hay còn gọi tiền chăm sóc khách hàng) rồi chiếm đoạt. Hai vụ án còn lại, những người bị truy tố cũng có cùng hành vi đưa tiền của tổng công ty gửi vào OceanBank, sau đó nhận lãi suất ngoài và chiếm đoạt. Vào ngày 21/3 tới, TAND TP Hà Nội sẽ mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 2 bị cáo là Từ Thành Nghĩa (SN 1962, cựu Tổng Giám đốc Liên doanh Việt-Nga Vietsovpetro (VSP); Võ Quang Huy (SN 1961, cựu Chánh kế toán VSP), cả hai cùng bị truy tố về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Vụ án thứ tư cũng đã được Viện KSND Tối cao hoàn tất cáo trạng, truy tố 3 bị cáo là Đỗ Văn Khạnh (SN 1961, cựu TGĐ Tổng Công ty Thăm dò Khai thác dầu khí (PVEP); Nguyễn Tuấn Hùng (SN 1971, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP), Vũ Thị Ngọc Lan (SN 1973, cựu Phó Tổng Giám đốc PVEP). Tất cả các bị can này cùng bị truy tố về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Như vậy trong 4 vụ án của giai đoạn 2 vụ Hà Văn Thắm chỉ có duy nhất bà Vũ Thị Ngọc Lan là nữ. Bà Lan sinh năm 1973, đã có hơn 20 năm công tác trong ngành Dầu khí, bị khởi tố, bắt tạm giam đầu vào tháng 1/2019. Trong quá trình công tác, bà Vũ Thị Ngọc Lan đã giữ nhiều chức vụ quan trọng tại Tổng công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí như: Trưởng phòng Dịch vụ ủy thác, Trưởng phòng quản lý dòng tiền. Tháng 9/2006, bà Vũ Thị Ngọc Lan được lãnh đạo PVN bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Tài chính Dầu khí. Hai năm sau bà Vũ Thị Ngọc Lan trở thành Uỷ viên Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc Tổng công ty Tài chính Cổ phần Dầu khí. Đầu năm 2009, bà Vũ Thị Ngọc Lan giữ chức Phó Tổng giám đốc tại PVEP và được giao phụ trách lĩnh vực Tài chính, Kế toán và Kiểm Toán, của tổng công ty. Vì sao bà Vũ Thị Ngọc Lan bị vướng vào lao lý? Theo cáo trạng, từ năm 2009 - 2014, thực hiện chỉ đạo của PVN về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của OceanBank, PVEP đã giao dịch gửi tiền có kỳ hạn và không kỳ hạn tại OceanBank chi nhánh Thăng Long. Bà Vũ Thị Ngọc Lan đã trực tiếp phê duyệt 101 tờ trình gửi tiền, ký 202 hợp đồng gửi tiền mới, gia hạn 239 hợp đồng gửi tại OceanBank. Bà Nguyễn Thị Minh Phương, cựu Phó TGĐ OceanBank, người được Hà Văn Thắm chỉ đạo trực tiếp chi trả các khoản tiền lãi ngoài cho PVEP khai: Đầu năm 2011, bà có đi cùng bà Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ OceanBank) đến gặp bà Vũ Thị Ngọc Lan. Trong lần gặp này, bà Lan có trao đổi về việc gửi tiền có kỳ hạn của PVEP và giao Nguyễn Tuấn Hùng là đầu mối làm việc trực tiếp. Sau lần đó, bà Phương trực tiếp trao đổi với ông Hùng về chính sách chăm sóc khách hàng gửi tiền tại OceanBank. Mọi vấn đề phát sinh trong quá trình gửi tiền, bà Phương đều trực tiếp trao đổi với ông Hùng, để ông này báo cáo lại với bà Vũ Thị Ngọc Lan. Vẫn theo cáo trạng, bà Vũ Thị Ngọc Lan đã nhận tiền chăm sóc khách hàng từ Nguyễn Thị Minh Phương và phải chịu trách nhiệm hình sự về hành vi nhận số tiền 200 triệu đồng. Trong quá trình điều tra bà Vũ Thị Ngọc Lan đã thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với Cơ quan điều tra, chủ động nộp lại toàn bộ số tiền chiếm đoạt, đây là tình tiết giảm để nhẹ trách nhiệm hình sự. (Theo Dân Việt)