Sau 3 ngày xét xử và nghị án, sáng nay, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phạm Gia Thọ (30 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) và Nguyễn Tường Vi (chị dâu của Thọ, 30 tuổi) cùng mức án chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Theo cáo trạng truy tố, Thọ là Trưởng phòng quan hệ khách hàng tại Phòng giao dịch Nam Sài Gòn thuộc ngân hàng ANZ Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM (ngân hàng ANZ - Nam Sài Gòn), có nhiệm vụ huy động tiền gửi tiết kiệm, tư vấn chuyển tiền định cư nước ngoài, tư vấn bán bảo hiểm và đề xuất cho vay thế chấp bằng sổ tiết kiệm. Đầu năm 2016, Thọ được bà Lê Thị Tuyết Mai định cư ở nước ngoài, ít có mặt tại Việt Nam nhờ quản lý trái phiếu trị giá 3 tỷ đồng tại Công ty chứng khoán VPBS. Lợi dụng sự tin tưởng của bà Mai, Thọ lập 6 hợp đồng giả đề nghị công ty chứng khoán cho vay với hình thức thế chấp số cổ phiếu. VPBS đồng ý cho vay và chuyển 3 tỷ đồng vào tài khoản của bà Mai tại ngân hàng ANZ. Sau đó, anh ta nhờ mẹ ruột mạo nhận là bà Mai gọi điện đến ngân hàng nhờ đăng ký dịch vụ Internet banking rồi chuyển tiền vào tài khoản của bà ở ngân hàng khác, sau đó rút ra đưa cho Thọ sử dụng. Cũng bằng thủ đoạn này, cuối năm 2016, Thọ chiếm đoạt của khách hàng tên Hiền số tiền 7,5 tỷ đồng để đưa cho chị dâu kinh doanh trái cây. Tháng 7/2017, để có tiền góp vốn với Vi kinh doanh trái cây cung cấp cho siêu thị, Thọ giả chữ ký của nhiều khách hàng tạo tài khoản đồng sở hữu với người thân. Tiếp đó, Thọ mạo danh khách hàng lập hợp đồng vay tiền của ANZ. Khi ngân hàng giải ngân tiền vào tài khoản đồng sở hữu lập trước đó, Thọ nhờ chuyển sang tài khoản của mình và chị dâu. Bằng hành vi này Thọ và Vi chiếm đoạt 88,3 tỷ đồng. CQĐT xác định, tổng số tiền chị em Thọ lừa đảo được lên tới hơn 91 tỷ đồng. Trong đó Thọ giao cho bị cáo Vi hơn 77,6 tỷ đồng để tham gia góp vốn kinh doanh; cùng Vi sử dụng gần 12,5 tỷ đồng để mua nhà và xe ô tô; sử dụng cho mục đích cá nhân khoảng 1,2 tỷ đồng. Biết rõ tiền Thọ đưa cho mình là tiền chiếm đoạt của Ngân hàng ANZ nhưng Vi không khuyên ngăn Thọ dừng lại mà còn cung cấp thông tin, chữ ký của người thân để Thọ lập giả hồ sơ vay, thực hiện hành vi phạm tội. Cơ quan điều tra xác định nhiều người thân của các bị cáo liên quan đến vụ án. Song, họ không biết nguồn gốc số tiền cũng như mục đích Thọ và Vi là nhằm chiếm đoạt tiền của ngân hàng. Họ cũng không được hưởng lợi nên cơ quan điều tra không có căn cứ truy cứu trách nhiệm hình sự. Xét thấy, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cần có mức án thật nặng để răn đe, phòng ngừa chung nên HĐXX đã tuyên phạt các bị cáo mức án như trên. Thanh Phương