Công an Q.2 vừa bàn giao hồ sơ, cùng nhóm 6 người Trung Quốc và 3 người Việt cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để mở rộng điều tra vụ việc “cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”. Trước đó, chiều 14/9 anh Nguyễn Vương Bảo (23 tuổi, ngụ Q.Phú Nhuận) là nhân viên thu hồi nợ của công ty T. (trụ sở ở đường Nguyễn Tư Giản, P.12, Q.Gò Vấp) có đi thu tiền lãi của khách hàng tại địa bàn P.An Phú, Q.2. Trong quá trình làm việc, anh Bảo gọi điện thoại cầu cứu đồng nghiệp trong công ty, nhờ trình báo Công an vì nhóm “ông chủ” đang tìm xử lý vì nghi ngờ Bảo chiếm đoạt tiền công ty. Từ trình báo này, Công an Q.2 đã vào cuộc điều tra, làm việc với Bảo và sau đó khám phá ra ổ nhóm cho vay nặng lãi do nhóm người Trung Quốc cầm đầu, kết hợp với đối tượng Ngô Khắc Hạnh (43 tuổi, ngụ Q.10). Qua điều tra xác định, Hạnh là giám đốc công ty K. và công ty T. đều có trụ sở tại đường Nguyễn Tư Giản, P.12, Q.Gò Vấp. Sau đó, Hạnh kết hợp với nhóm người Trung Quốc do Yan Xin (26 tuổi, lưu trú tại 1 căn hộ chung cư ở P.Bình Khánh, Q.2) cầm đầu để tổ chức cho vay nặng lãi với hình thức tinh vi. Thủ đoạn tinh vi Ban đầu nhóm này tiến hành tạo ra các app (tức ứng dụng) Bdong, Udong và nhiều ứng dụng khác, để phát hành công khai trên các hệ điều hành của điện thoại. Thông qua mạng xã hội, nhóm này giới thiệu về hình thức vay tiền trên mạng thông qua các ứng dụng thông minh. Từ tháng 5, nhóm người Trung Quốc và Hạnh tổ chức hoạt động vay nặng lãi trên mạng. Nhóm này tổ chức đội ngũ lên đến 35 nhân viên để thẩm định nguồn khách, đi thu hồi lãi, tiền gốc… Khi khách tìm hiểu app, có nhu cầu vay tiền thì bắt buộc phải điền nhiều thông tin cá nhân như: tên họ đầy đủ, địa chỉ, số CMND, số điện thoại, số tài khoản ngân hàng, ảnh chân dung… Nhân viên của công ty sẽ tiến hành thẩm định về khách hàng này, đủ điều kiện sẽ cho vay tiền bằng hình thức chuyển tiền vào tài khoản. Khách hàng phải chịu khoản chi phí dịch vụ lên đến 24% tổng số tiền vay. Thời hạn vay là 6 ngày, lãi suất 4%. Sau thời hạn vay, khách phải trả gốc lẫn lãi, nếu không đùng hạn thì phải chịu khoản phạt 4% mỗi ngày. Công ty này cho vay ít nhất là 1,2 triệu đồng và nhiều nhất là 4 triệu. Ví dụ, khi khách vay 1,2 triệu đồng thì chỉ nhận được 912 ngàn, còn khoản 288 ngàn, tương đương 24% gọi là phí dịch vụ. Sau 6 ngày, khách phải hoàn trả 1,2 triệu và đóng khoản lãi 34 ngàn. Theo Công an, nếu khách hàng chậm trả thì lập tức nhóm người Trung Quốc cùng Hạnh tổ chức đăng tải thông tin bêu xấu người khách đó trên mạng xã hội để gây áp lực. Phước An