- Hàng loạt điều dưỡng viên tại đơn nguyên thận nhân tạo thừa nhận lời khai tại cơ quan điều tra không đúng sự thật. Sáng nay, phiên toà xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình bước sang ngày thứ 7, tiếp tục phần xét hỏi. Trả lời LS Hoàng Ngọc Biên (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương), ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên Trưởng khoa Hồi sức tích cực, kiêm PGĐ BV vẫn khẳng định có phân công miệng, giao BS Lương phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo. BS Lương cũng được quy hoạch làm trưởng khoa Thận nhân tạo - Tiết niệu khi tách khoa. LS Biên tiếp tục hỏi ông Khiếu về lý do chỉ đạo điều dưỡng trưởng Đinh Tiến Công ghi thêm biên bản cuộc họp, tuy nhiên ông Khiếu từ chối trả lời. Trong phần trả lời LS Biên ngay sau đó, BS Hoàng Công Lương khẳng định từ trước đến nay chỉ nhận được quyết định tuyển dụng về khoa Hồi sức tích cực của giám đốc vào năm 2011, còn không nhận được bất kỳ quyết định bằng văn bản nào khác, không được giao chức năng viên chức quản lý. “Bị cáo là bác sĩ điều trị, không chịu trách nhiệm đối với chất lượng thuốc hay buộc phải kiểm tra, giám sát về chất lượng nước vì phòng vật tư đã bàn giao thì phải đảm bảo chất lượng”, BS Lương nói. Đáng lưu ý, bị cáo Hoàng Công Lương xác nhận, bị mớm cung, dụ cung trong quá trình lấy lời khai tại cơ quan điều tra có sự chứng kiến của kiểm sát viên. Bị cáo Lương cho rằng, việc VKS quy buộc bị cáo phải báo cáo trưởng khoa trước khi ra y lệnh trong sự cố 29/5 là không đúng. “Những lời khai trước đây tại cơ quan điều tra và tại toà thì đâu là sự thật?”, LS Biên hỏi. Bị cáo Hoàng Công Lương trả lời: “Lời khai tại toà hôm nay là sự thật”. LS Biên cũng xác nhận lại một loạt lời khai của các điều dưỡng Đỗ Thị Điệp, Phạm Danh Quang, Nguyễn Thị Hậu, Bùi Văn Hữu, Bùi Thị Hồng. Tất cả đều cam kết, giữa lời khai tại cơ quan điều tra và lời khai tại toà, lời khai tại toà đúng sự thật khách quan nhất. Cuối phần xét hỏi, HĐXX cũng công bố bản xác nhận của 2 bác sĩ cùng làm việc tại đơn nguyên Thận nhân tạo là Nguyễn Mạnh Linh và Phạm Thị Huyền, lần lượt ký vào ngày 5/5 và 10/5 có chữ ký xác nhận của Trưởng phòng Tổ chức cán bộ của BV cũng khác với lời khai trước đó. Cả 2 bác sĩ đều cho biết, hhông biết ai phân công BS Hoàng Công Lương phụ trách đơn nguyên Thận nhân tạo. Lãnh đạo BV và lãnh đạo khoa không có quyết định bằng miệng hay văn bản nào. Nhiệm vụ của 3 BS tại đơn nguyên là như nhau. Ngoài nhiệm vụ chữa bệnh, BS Lương và các BS khác không có nhiệm vụ nào khác. Điều tra viên giải thích 'lời khai sinh đôi' LS Trần Hồng Phúc trong phần thẩm vấn đề nghị được hỏi điều tra viên Đinh Đức Trường, thuộc cơ quan CSĐT, công an tỉnh Hoà Bình, tuy nhiên HĐXX không đồng ý. Sau đó luật sư Ngô Thị Thu Hằng (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) cũng đề nghị cho hỏi điều tra viên Bùi Tuấn Nghĩa để làm rõ việc thu thập 3 cuốn sổ giao ban của khoa Hồi sức tích cực. Tuy nhiên HĐXX đề nghị LS tiếp tục đặt câu hỏi và cho biết khi cần HĐXX sẽ hỏi. “Suốt từ chiều qua đến nay, chúng tôi đề nghị hỏi điều tra viên nhưng không được chấp nhận. Chúng tôi muốn HĐXX giải thích rõ quy định nào LS không được đặt câu hỏi với điều tra viên?”, LS Hằng hỏi HĐXX. “Bà còn câu hỏi nào khác không?” – Tôi chỉ có câu hỏi với điều tra viên. “Vậy mời bà ngồi xuống”. Đến 10h20, điều tra viên Bùi Tuấn Nghĩa được triệu tập, làm rõ một số nội dung từ khai của các bị cáo trong những ngày qua. Ông Nghĩa cho biết, việc thu giữ 3 cuốn sổ giao ban được thực hiện vào 13h30 ngày 30/6/2017 tại khoa HSTC, do điều dưỡng Đinh Tiến Công giao nộp. Việc thu giữ hoàn toàn khách quan. Về “lời khai sinh đôi” do LS Nguyễn Chiến đặt ra trước đó, ông Nghĩa giải thích, 2 lời khai do 2 điều tra viên tiến hành 2 thời gian khác nhau. Việc hỏi cung bị cáo Hoàng Công Lương có sự có mặt của kiểm sát viên và câu hỏi đặt ra hoàn toàn khách quan. “Câu trả lời bị cáo tự suy nghĩ, còn việc đưa lời khai ông Khiếu để bị cáo xem là không có, đó là lời khai của bị cáo trước toà”, điều tra viên Nghĩa nói. Về 2 biên bản lấy lời của điều dưỡng Đỗ Thị Điệp trùng thời gian, ông Nghĩa phủ nhận, cho biết trong đó có ghi rõ tờ số 1 và số 1. Thúy Hạnh