- Cho rằng vì Grab cạnh tranh không lành mạnh khiến Vinasun thiệt hại hơn 41 tỷ đồng, hơn 8.000 người lao động của Vinasun nghỉ việc, hàng trăm đầu xe phải nằm bãi nên Vinasun đã khởi kiện Grab ra tòa. Sáng nay (6/2) TAND TP.HCM đã tiến hành xét xử xử sơ thẩm vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam. Theo đơn khởi kiện của Vinasun, trong suốt thời gian qua, Grab đã có những phương thức cạnh tranh không lành mạnh, khuyến mãi tràn lan, phá giá…gây ảnh hưởng và thiệt hại cho taxi truyền thống như Vinasun. Vinasun kiện Grab đòi bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng đối với khoản lợi nhuận bị sụt giảm hơn 41 tỷ đồng trong năm 2016 và nửa đầu năm 2017. Trong đơn kiện, Vinasun cho rằng khoản lợi nhuận bị sụt giảm là do hoạt động kinh doanh trái pháp luật ở Việt Nam của Grab gây ra. Vì vậy, Vinasun yêu cầu Grab phải bồi thường số tiền hơn 41 tỉ đồng thiệt hại này. Cũng theo Vinasun, từ khi Grab ra đời, doanh thu của hãng bị sụt giảm thảm hại theo từng năm. Theo đó, doanh thu năm 2015 lợi nhuận sau thuế là 318,4 tỷ đồng, đến năm 2016 còn 295,6 tỷ đồng và kết quả kinh doanh quý I, quý II năm 2017 chỉ còn 53 tỷ đồng. Đến hết quý II/2017, hơn 8.000 người lao động của Vinasun nghỉ việc, hàng trăm đầu xe phải nằm bãi. Vinasun cho rằng trong khi việc khuyến mãi phải được đăng ký trước với Sở Công thương thì Grab lại khuyến mãi tràn lan quanh năm. Theo Nghị định 37/2006 quy định rõ về việc khuyến mại không quá 90 ngày/năm, một chương trình không quá 40 ngày, nhưng Grab tổ chức khuyến mại tràn lan, vượt quá quy định. Kèm theo đơn khởi kiện, Vinasun cung cấp cho tòa nhiều chứng cứ để chứng minh Grab kinh doanh vi phạm pháp luật tại Việt Nam gồm văn bản, hình ảnh và khoảng hơn 20 video Phía Vinasun cũng đã yêu cầu tòa án buộc bị đơn phải kinh doanh dựa trên pháp luật về cạnh tranh công bằng. Đại diện Grab taxi Đối đáp tại tòa, đại diện của Grab khẳng định Vinasun kiện là không có cơ sở vì không đưa ra cách tính thiệt hại. Grab chỉ thực hiện theo quyết định thí điểm ngày 7/1/2016 của Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), sau khi có ý kiến đồng ý của Thủ tướng. Hiện nay, ngoài Grab Việt Nam, còn có 9 đơn vị khác cùng tham gia thí điểm. Nếu Vinasun muốn kiện thì hãy kiện Bộ GTVT. Grab cũng đề nghị tòa đình chỉ giải quyết vụ kiện hoặc không đình chỉ thì bác toàn bộ yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn. Phía Grab cho rằng việc đưa ứng dụng dịch vụ công nghệ thông tin đã tạo điều kiện cho khách đi lại dễ dàng, tạo cạnh tranh giữa các hãng truyền thống, những hãng này phải đưa ứng dụng công nghệ thông tin vào phát triển doanh nghiệp trong đó có Vinasun. Đoàn Nga