Trước đó, khoảng 15h chiều 5/4, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 của xã Tam Thành, Thành đi xe máy chở theo 1 thanh niên chạy qua chốt. Do cả 2 là người địa phương nên cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt không yêu cầu dừng xe để kiểm tra thân nhiệt. Tuy nhiên, khi chạy qua chốt kiểm soát dịch một đoạn, 2 thanh niên bất ngờ quay xe lại. Thành xông tới chỗ các cán bộ đang làm nhiệm vụ và giật đôi găng tay vứt xuống đất, rồi tát vào mặt chị Lê Thị Thu L., cán bộ đang làm nhiệm vụ. Sau đó, Thành tiếp tục lao tới định tấn công một cán bộ khác nhưng được người bạn đi cùng xe can ngăn. Công an huyện Phú Ninh nhiều lần triệu tập Thành đến làm việc nhưng Thành không đến nên ra thông báo truy tìm, sau đó quyết định truy nã Thành với hành vi dùng vũ lực, cản trở người thi hành công vụ. Công an huyện xác định đối tượng đang lẩn trốn tại tỉnh Bình Định nên đã phối hợp cùng người thân vận động. Đến sáng 23/4, Thành đến Công an huyện đầu thú. Tại cơ quan Công an, Thành khai rằng, do lo sợ pháp luật trừng trị hành vi sai trái nên đón xe vào TP Quy Nhơn (Bình Định) thuê phòng trọ ở, tìm việc làm. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Khởi tố đối tượng chống người thi hành công vụ Viện kiểm sát nhân dân huyện Tuy Phước (Bình Định) sáng nay cho biết, đã ra quyết định khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Thanh Trường (SN 1981, ở thị trấn Diêu Trì, huyện Tuy Phước) về hành vi chống người thi hành công vụ. Trước đó, ngày 11/4 (thời điểm thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ), sau khi nhận tin báo tại nhà của Trường có nhiều người tụ tập, tổ công tác gồm công an thị trấn Diêu Trì và Trưởng ban bảo vệ dân phố đã đến nhà Trường để xác minh vụ việc. Đến nơi, thấy cửa nhà khóa nhưng bên trong có tiếng của nhiều người, tổ công tác yêu cầu mở cổng để kiểm tra. Lúc này, Trường từ trong nhà đi ra chửi bới, xúc phạm tổ công tác, sau đó mở cửa, dùng tay đánh, đẩy một thành viên của tổ công tác. Dù đã được mọi người can ngăn, song Trường vẫn tiếp tục dùng rựa hăm dọa và đi lên quốc lộ 19C (đoạn vào nhà Trường) để la lối, nhục mạ và dùng tay xô đẩy, đánh vào đầu của các thành viên tổ công tác. Sự việc chỉ dừng lại khi lực lượng Cảnh sát 113 đến. Lê Bằng - Thục Kha