- Vụ nổ súng xuất phát từ chuyện tình của cụ bà và liên tiếp xảy ra những vụ hiếp dâm mà nạn nhân là bé gái. Khởi tố, bắt tạm giam vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái Viện KSND TP.HCM vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc - vợ bác sĩ Chiêm Quốc Thái tội "cố ý gây thương tích". Đến nay cơ quan tố tụng đủ cơ sở xác định, bà Ngọc đã thuê Phan Nguyễn Duy Thanh - Giám đốc công ty dịch vụ bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú đánh dằn mặt, gây thương tích cho ông Chiêm Quốc Thái. Xem tiếp tại đây. Những vụ xâm hại tình dục kinh hoàng Sáng 7/6, Công an huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An ra lệnh bắt khẩn cấp ông Huỳnh Văn Hoàng (47 tuổi) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm trẻ em dưới 16 tuổi”. Bước đầu, nghi can Hoàng đã thừa nhận hành vi phạm tội. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin , trên mạng xã hội xuất hiện clip một bé gái khoảng 10 tuổi kể về việc bị xâm hại tình dục và “yêu râu xanh” chính là cha ruột của bé. Theo lời kể của bé gái, suốt thời gian dài em liên tục bị bố ruột hiếp dâm. Cứ mỗi lần nhậu say, người bố lại lôi em vào phòng, bắt cởi hết đồ để xâm hại. Trong một diễn biến khác, chiều 6/6, Cơ quan CSĐT Công an huyện Long Hồ (tỉnh Vĩnh Long) đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Tấn Phát (tự Phát “đại gia”, 48 tuổi, tạm trú xã Thanh Đức, huyện Long Hồ) về tội “Giao cấu với trẻ em”. Phát là nghi phạm xâm hại cháu gái của mình đến mang thai. Xem tiếp tại đây. Nghi phạm giết nữ sinh điện ảnh ôm xác ngủ qua đêm Sau 3 ngày sát hại chị Đ.C.T. (23 tuổi, sinh viên ĐH Sân khấu Điện ảnh) tại căn nhà 4 tầng ở phố Nguyễn Phúc Lai (phường Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa, Hà Nội), nghi phạm Nguyễn Anh Tú (35 tuổi, ở phường Hàng Bột, quận Đống Đa) kể lại hành vi hãm hại nạn nhân trên kênh truyền hình ANTV. Theo lời Tú, sau khi thực hiện hành vi đồi bại, hắn đắp chăn cho nạn nhân và ôm ngủ đến sáng. Xem tiếp tại đây. Bắn người vi mâu thuẫn tình ái giữa cụ bà và chàng trai 30 tuổi Liên quan đến vụ nổ súng bắn người ở P.Sơn Kỳ, Q.Tân Phú hồi tháng 3/2018, Công an TP.HCM đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Hồ Thanh Nhân (SN 1996) và Lê Đăng Quang (SN 1993) về hành vi “giết người”. Kết quả điều tra cho thấy, dù bà Huỳnh Thị Tuyết H. (70 tuổi) có quan hệ tình cảm nam – nữ với anh P., người kém 40 tuổi. Trước khi xảy ra vụ án không lâu, 2 người mâu thuẫn nên chia tay. Bà H bực tức nên có nói với Nhân (con trai bà H) dạy cho người tình trẻ một 'bài học'. Nhân liên hệ với Quang để ra tay, hung khí là khẩu súng tự chế mà Quang đưa từ Hải Phòng vào. Xem tiếp tại đây. Cô gái la hét dữ dội bên thanh niên bê bết máu trong khách sạn Trưa 6/6, D.T.T (25 tuổi, ngụ xã Bình Mỹ, huyện Châu Phú, An Giang) đến thuê 1 khách sạn ở phường Mỹ Xuyên (TP Long Xuyên, An Giang). Sau đó, T. gọi điện thoại cho bạn gái cũ là D. (25 tuổi, ngụ huyện Châu Phú) đến nói chuyện. Khoảng 2 giờ sau, D. đến gặp T. Tại đây, nam thanh niên hỏi cô gái tại sao đi lấy chồng. Nghe vậy, D. định bỏ về thì bị T. kéo lại, vật ngã xuống giường và đòi cho quan hệ. Cô gái chống cự thì bị gã thanh niên lấy dao ra doạ sẽ chết chung... Xem tiếp tại đây. T.Nhung