Ngày 25/6, TAND cấp cao tại TP.HCM mở phiên phúc thẩm vụ án “Cố ý gây thương tích” đối với bị cáo Phạm Sỹ Hoài Như (38 tuổi, cựu Cảnh sát giao thông Công an quận Tân Bình, TP.HCM) theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Trước đó, tháng 3 TAND TP.HCM đã tuyên phạt Như và Nguyễn Minh Chung cùng 12 năm tù; Ngô Thành Vương 9 năm tù, bị cáo Trần Đức Vững 11 năm tù và bị cáo Phạm Thanh Kim Hạnh 5 năm tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra, tối ngày 25/6/2014, tổ tuần tra CSGT quận Tân Bình do Như làm tổ trưởng, đứng chốt tại giao lộ Trường Chinh và Tân Kỳ Tân Quý (phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM). Đến 22h20, tổ công tác phát hiện ông Nguyễn Văn Chín (45 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) có biểu hiện sử dụng rượu, bia nên ra hiệu dừng xe kiểm tra. Sau khi đo nồng độ cồn , tổ tuần tra lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện. Tuy nhiên, ông Chín không đồng ý. Với tư cách tổ trưởng, Như giải thích vấn đề nhưng người vi phạm vẫn không ngừng cự cãi, la lối. Khoảng 1 giờ sau, Như điện thoại cho người quen là Chung kể lại sự việc. Đồng thời, Như nhờ Chung đánh dằn mặt và đuổi ông Chín đi khỏi nơi tổ làm việc. Chung rủ thêm Hạnh, Vững, Vương đi đánh hội đồng ông Chín. Tới nơi, Chung dẫn ông Chín đi khỏi khu vực CSGT đang làm nhiệm vụ rồi cùng đồng bọn lao vào đánh tới tấp cho đến khi người dân kéo đến can ngăn. Khoảng 24h cùng ngày, tổ tuần tra đi về trụ sở, CSGT Lê Trường Giang phát hiện ông Chín ngồi trên lề đường nên gọi taxi đưa về. Trên đường đi, ông Chín than đau và nhờ tài xế đưa vào BV Thống Nhất cấp cứu. Đến 4h sáng ngày 27/6/2014, ông Chín tử vong. Tháng 11/2014, Như bị bắt tạm giam. Tháng 9/2016, TAND TP.HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như, Chung mỗi bị cáo 12 năm tù, 3 bị cáo còn lại từ 5 - 11 năm tù. Tháng 9/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại. Tại phiên tòa hôm nay, dù kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng Như lại cho rằng cấp sơ thẩm xử không đúng tội danh. Như khẳng định, có gọi Chung tới nhưng chỉ nhờ đưa ông Chín về chứ không hề sai đánh. Cựu CSGT còn biện minh rằng hậu quả là ngoài ý muốn. “Bị cáo chưa bao giờ mong muốn việc này xảy ra và mong HĐXX có mức án phù hợp để bị cáo trở về với gia đình”, Như phân trần. Căn cứ vào các tài liệu chứng cứ, sơ đồ hiện trường và kết luận giám định pháp y có đủ cơ sở kết luận bị cáo Như đóng vai trò chủ mưu trong vụ án. Việc cấp sơ thẩm tuyên mức án 12 năm tù là đúng người, đúng tội nên HĐXX quyết định bác đơn kháng cáo của bị cáo. Đoàn Nga