TAND TP Hà Nội ngày 26/2 tuyên phạt bị cáo Bùi Kim Liên (SN 1972, Hà Nội) mức án 18 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, công ty CP đầu tư bất động sản Thuận Thành do bà Liên là giám đốc không phải là công ty thứ phát cho công ty CP XNK tổng hợp Hà Nội (Geleximco) chi nhánh Hà Tây. Khoảng năm 2009, bà Liên quen biết với bà Trần Thị Ngọc Khanh (Chủ tịch kiêm TGĐ công ty CP xây dựng và thương mại Hoàng Hải) cũng làm nghề kinh doanh bất động sản. Bà Liên không có và không được phép bán nhà, đất tại các ô đất số 10,11,12 thuộc lô D22, khu D dự án khu đô thị mới Lê Trọng Tấn - Geleximco ở quận Hà Đông và huyện Hoài Đức. Nhưng do có ý định chiếm đoạt tiền của người khác nên bị cáo đã thông qua bà Khanh để đưa ra thông tin không đúng sự thật. Tin tưởng công ty Thuận Thành là nhà đầu tư thứ phát cho chủ đầu tư dự án khu đô thị mới Lê Trọng Tấn - Geleximco, ông Trần Ngọc H. (SN 1965, Hà Nội) đã ký hợp đồng mua đất. Bà Liên soạn thảo và ký 3 hợp đồng vay vốn với ông H., nội dung thể hiện ông này được quyền mua 3 ô đất số 10, 11, 12, khu đô thị mới Lê Trọng Tấn - Geleximco. Bà Liên đã thu của ông H. tổng cộng hơn 9 tỷ đồng, có nhờ bà Khanh thu hộ tiền chênh lệch 3 ô đất ông H. muốn mua tại dự án Geleximco là hơn 1,4 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền của ông H., bà Liên không thực hiện các thỏa thuận trong hợp đồng, không liên hệ với chủ đầu tư để mua các lô đất cho ông này. Đến khoảng cuối năm 2011, khi bị ông H. phát hiện và đòi lại tiền, bị cáo mới trả cho ông H. 1,9 tỷ đồng, số còn lại chiếm đoạt, sử dụng cá nhân hết. Kết quả xác minh cho thấy, dự án khu đô thị mới Lê Trọng Tấn do công ty Geleximco làm chủ đầu tư. Geleximco chi nhánh Hà Tây khẳng định không có mối quan hệ làm ăn, hợp tác nào với công ty Hoàng Hải và công ty Thuận Thành. Geleximco cũng không ký kết hợp đồng nào với hai “quý bà” Bùi Kim Liên và Trần Thị Ngọc Khanh về việc góp vốn, mua bán các lô đất ở khu D của dự án. Ngoài mức án dành cho bị cáo, HĐXX buộc bà Liên phải trả lại số tiền còn chiếm đoạt. HĐXX cũng kiến nghị CQĐT tiếp tục làm rõ hành vi của bà Khanh nhằm tránh bỏ lọt tội phạm. T.Nhung