- TAND tỉnh Phú Thọ hôm nay đưa vụ ông Phan Văn Vĩnh ra xét xử. Đây là phiên tòa đặc biệt trong lịch sử tố tụng. Nước mắt Phan Sào Nam trước ngày xét xử Sân tòa 1.000 m2 xét xử cựu tướng Phan Văn Vĩnh Bản cáo trạng dày 235 trang, truy tố 92 bị cáo về các tội Đánh bạc , Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền, Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ, Mua bán trái phép hóa đơn và Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Có khoảng hơn 200 người tham gia tố tụng. Trong đó có 14 nhân chứng, 3 điều tra viên, hơn 30 luật sư. Có 73 người, đơn vị có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng được triệu tập đến tòa. Trong số bên có quyền và nghĩa vụ liên quan bị triệu tập đến tòa có: Công ty cổ phần dịch vụ Home Direct, công ty cổ phần thanh toán điện tử VNPT (EPAY), công ty cổ phần Ngân Lượng, công ty cổ phần VTC truyền thông trực tuyến (VTC Online), công ty cổ phần trực tuyến GATE, công ty cổ phần thông tin truyền thông và đầu tư phát triển công nghệ Hà Nội, công ty cổ phần giải pháp thanh toán (Vnpay), công ty cổ phần tập đoàn đầu tư xây dựng cầu đường Sài Gòn... Trong vụ án này, chính người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền cao nhất trong việc đấu tranh với loại tội phạm công nghệ cao đã dung túng cho người khác thực hiện tội phạm, ngăn cản có hiệu quả đối với các cơ quan cấp dưới hoặc cơ quan phối hợp xác minh xử lý đối với kẻ phạm tội. Cáo trạng xác định, doanh thu từ hoạt động tổ chức đánh bạc này là gần 10.000 tỷ đồng, trong đó các cá nhân được hưởng lợi gần 5.000 tỷ. Số tiền doanh thu đánh bạc trực tuyến được phân chia cho nhiều đơn vị mà các bị can bắt tay hợp tác. Các đơn vị này được hưởng lợi hàng ngàn tỷ đồng từ số tiền do phạm tội mà có, bị CQĐT đề nghị tịch thu. 28 tháng tội lỗi Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ, vụ đánh bạc ngàn tỷ xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành là do Nguyễn Văn Dương và đồng phạm lợi dụng công nghệ cao, có sự trợ giúp của ông Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa - những người có chức vụ, quyền hạn trong cơ quan được Nhà nước giao đấu tranh, phòng chống tội phạm công nghệ cao. Sau 28 tháng vận hành chương trình phần mềm và giải pháp công nghệ có tích hợp game bài Rikvip/Tip.Club, 23Zdo/Pen, các đối tượng thuộc nhóm vận hành game đã liên kết với nhiều công ty cung cấp dịch vụ và xây dựng được một hệ thống gồm 25 "đại lý cấp 1", 5.877 "đại lý cấp 2" để cung cấp dịch vụ chuyển đổi điểm ảo trong game ra tiền thật và ngược lại. 42.950.805 tài khoản đã đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến. Tổng số tiền các bị cáo thu lời bất chính thông qua hoạt động nạp tiền, thẻ vào dịch vụ tổ chức đánh bạc trái phép là hơn 9.853 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Chỉ tính riêng 2 ngày 8 và 9/8/2016, đã có 518 tài khoản người chơi có đủ dấu hiệu cấu thành tội Đánh bạc (chỉ thu được dữ liệu chi tiết các phiên đánh bạc trong 2 ngày trên). Do bị hạn chế bởi thời hạn điều tra theo luật định nên trong vụ án này, các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Phú Thọ mới khởi tố điều tra được 105 bị can. Trong số này có 12 bị can bỏ trốn, bị truy nã chưa có kết quả, 1 bị can mắc bệnh hiểm nghèo. CQĐT đã tách hồ sơ, khi nào đủ điều kiện sẽ xử lý các bị can này sau. Đối với các đối tượng khác có đủ dấu hiệu phạm tội sẽ được xem xét, xử lý trong giai đoạn 2 của vụ án. T.Nhung