Các bị cáo gồm: Nguyễn Quang Vinh - nguyên Trưởng phòng khảo thí Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình. Đỗ Mạnh Tuấn - nguyên Phó hiệu trưởng Trường PTDT nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy. Diệp Thị Hồng Liên - nguyên Phó trưởng phòng khảo thí. Nguyễn Khắc Tuấn - chuyên viên phòng khảo thí Khương Ngọc Chất - nguyên Trưởng phòng an ninh chính trị nội bộ Công an tỉnh Hòa Bình cùng các bị can là trưởng phòng giáo dục huyện, giáo viên, hiệu trưởng một số trường học trên địa bàn. Các bị can bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Riêng bị can Đỗ Mạnh Tuấn còn bị truy tố về tội “Nhận hối lộ” và bị can Hồ Chúc - giáo viên Trường THPT Thanh Hà bị truy tố tội “Đưa hối lộ”. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại Hòa Bình, các bị can là người có chức vụ, quyền hạn liên quan trực tiếp đến công tác tổ chức thi, công tác chấm thi. Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, vì động cơ vụ lợi, các bị can đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, lợi dụng mối quan hệ đồng nghiệp, cá nhân để câu kết, can thiệp nâng điểm bài thi cho 65 thí sinh. Với vai trò chủ mưu, Nguyễn Quang Vinh đã bàn bạc, chỉ đạo Đỗ Mạnh Tuấn và đưa chìa khóa phòng chấm thi. Việc làm này đã tạo điều kiện thuận lợi cho Mạnh Tuấn và Khắc Tuấn can thiệp nâng điểm 145 bài thi trắc nghiệm cho 58 thí sinh; chỉ đạo bị can Mạnh Tuấn “sinh mã phách” bài thi tự luận môn ngữ văn trái quy chế thi để lấy thông tin; cung cấp mã phách, thông tin thí sinh cần nâng điểm bài thi tự luận môn ngữ văn cho bị can Liên để chỉ đạo các bị can Loan, Chung, Trà, cán bộ chấm thi nâng điểm 20 bài thi tự luận môn ngữ văn cho 20 thí sinh. Đối với Đỗ Mạnh Tuấn, cáo trạng xác định, bị can này là người thực hiện chỉ đạo của bị can Vinh đã lôi kéo Khắc Tuấn trực tiếp dùng thủ đoạn để can thiệp nâng điểm 145 bài thi trắc nghiệm cho 58 thí sinh; thực hiện việc “sinh mã phách” bài thi tự luận môn Ngữ văn trái Quy chế thi. Ngoài ra, bị can Đỗ Mạnh Tuấn đã nhận hối lộ của bị can Hồ Chúc số tiền 300 triệu đồng để can thiệp nâng điểm bài thi trắc nghiệm cho 2 thí sinh theo yêu cầu của bị can Chúc. Theo đó, trước kỳ thi bị can Hồ Chúc đã gặp Đỗ Mạnh Tuấn để nhờ sửa bài thi nâng điểm cho người quen. Hồ Chúc đã trao đổi, đặt vấn đề nhờ Đỗ Mạnh Tuấn nâng điểm thi cho 2 thí sinh Đỗ Trung G. và Nguyễn Hà Hải Đ. và được đồng ý. Sau khi có kết quả thi, Đỗ Mạnh Tuấn được Hồ Chúc chuyển 300 triệu đồng cảm ơn. Vụ việc đã có 65 thí sinh được can thiệp nâng điểm bài thi và đã sử dụng kết quả thi để xét tốt nghiệp THPT. Trong đó, có 62 thí sinh sử dụng kết quả thi để xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Đối với môn tự luận, bị can Vinh đã chuyển danh sách, thông tin số thí sinh cần nâng điểm cho Diệp Thị Hồng Liên để chuyển thông tin cho một số giáo viên trong các tổ để can thiệp, chấm nâng điểm bài thi. Kết quả chấm thẩm định của Bộ GD&ĐT xác định 22 bài thi môn ngữ văn được nâng điểm từ 1,25 - 4,5 điểm. Nhị Tiến