- Mới đây, băng trộm chuyên nghiệp đã lấy cắp 1 lư hương bằng gốm được công nhận là bảo vật quốc gia. Quẹt thẻ trộm cắp mua iphone bị bắt tại trận Kẻ mang tiền án tội trộm cắp đánh chết trộm Công an Q.Thủ Đức thông tin, vừa bắt giữ 1 băng trộm chuyên nhắm vào việc chiếm đoạt cổ vật, báu vật ở các đình, chùa tại Sài Gòn. Hiện công an đang tạm giữ Đoàn Vương Anh (tự Tuấn, 35 tuổi), Trần Đăng Khánh (tụ Thuận, 26 tuổi), Trần Công Đạo (35 tuổi) và đang truy bắt Nguyễn Minh Hiếu (26 tuổi, cùng ngụ Q.8) để điều tra, xử lý về hành vi “ Trộm cắp tài sản ”. Ngoài ra, công an cũng điều tra về hành vi “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có” đối với Phan Thành Phong (38 tuổi, ngụ Q.8). Băng nhóm, do Đoàn Vương Anh cầm đầu, khai nhận đã thực hiện 4 vụ trộm cổ vật, báu vật tại các đình, chùa ở Sài Gòn. Vụ mới nhất vào tối 6/11, Vương Anh cùng Đạo, Khánh, Hiếu đi trên ô tô hiệu Innova để rảo quanh nhiều địa bàn nhằm trộm tài sản là cổ vật trong các đình, chùa. Tại đình Xuân Hiệp (KP.2, P.Linh Xuân, Q.Thủ Đức), Đạo ở ngoài cảnh giới, 3 đối tượng còn lại cắt khóa, trèo vào bên trong trộm 2 bình bông bằng gốm không rõ niên đại và 1 lư hương bằng gốm được công nhận là bảo vật quốc gia. Sau đó, Vương Anh mang những vật này đến nhà của Phong (ở đường Mai Hắc Đế, P.15, Q.8). Khi biết đây là tài sản trộm được, Phong định giá lư hương bằng gốm là 10 triệu đồng rồi đưa cho Vương Anh 5 triệu đồng tiền mặt, phần 5 triệu đồng còn lại Phong trả bằng số đồ đồng có giá trị tương đương. Phong mang báu vật đến nhà Nguyễn Văn Đ (63 tuổi) ở đường Phan Văn Chí, P.7, Q.6. Tại đây, y bán cho Đ báu vật lư hương bằng gốm giá 10 tiệu đồng. Sau khi giao dịch thành công, Đ nghi ngờ về nguồn gốc của lư hương gốm quý giá này nên mang đến công an giao nộp, trình báo. Khi công an vào cuộc điều tra, Vương Anh, Khánh, Đạo và cả người tiêu thụ là Phong bị bắt giữ. Riêng Hiếu bỏ trốn với 2 bình bông bằng gốm chưa rõ niên đại. Tại cơ quan công an, nhóm của Vương Anh khai nhận, từ tháng 10/2018 đến nay, chúng đã thực hiện thành công 3 vụ trộm cổ vật khác tại các đình, chùa. Theo đó, chúng lần mò trên các trang báo, trên mạng internet để tìm thông tin về các đình, chùa được công nhận là di tích, có báu vật được công nhận. Sau đó chúng đi ô tô đến nghiên cứu địa hình, sau đó đột nhập, trộm báu vật vào thời điểm thích hợp. Hiện có thông tin cho rằng, đây là nhóm trộm cổ vật theo đơn đặt hàng và công an đang mở rộng điều tra. Linh An