Phiên xét xử Văn Kính Dương và Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) và các đồng phạm đã dần khép lại. Tại tòa, Văn Kính Dương tỏ rõ mình là một ông trùm, dám làm dám chịu, gã nhận hết tội về mình, ra sức bảo về người tình và tay chân. Theo cáo trạng truy tố và lời khai trước đây tại cơ quan điều tra, ngày 6/4/2017, khi nhận được tin Lê Văn Mang bị bắt tại Hải Phòng, ông trùm đã gọi điện cho vợ hờ Ngọc Miu, sai cô này gọi cho Huyền qua nhà lấy túi ma túy đem giấu chỗ khác. Tại phiên tòa, ông trùm bất ngờ thay đổi lời khai theo hướng bảo vệ người tình. Dương khai trước khi gọi cho Ngọc Miu, anh ta đã gọi Huyền qua phòng lấy túi mang đi cất giấu. Theo lời khai của Dương, chiếc túi này do Phạm Bảo Quân mang sang nhà Ngọc Miu để Huyền qua lấy và Ngọc Miu hoàn toàn không biết trong túi chứa ma túy. “Trong nhà có rất nhiều hàng, Ngọc không biết là đồ vi phạm pháp luật”, ông trùm nói. Trong lời nói sau cùng, Dương xin HĐXX xem xét khi lượng hình đối với những bị cáo đã bị Dương lôi kéo vào đường dây ma túy của mình.“Tôi lợi dụng lòng tin của các bị cáo làm cho tôi”, Dương nói. Là ông trùm sống cuộc sống sang chảnh, ở biệt thự, đi xe sang nhưng không ai biết rằng phía sau lưng Dương ở quê nhà là cha già, mẹ héo cùng 3 đứa con thơ phải đi ở nhờ, ở mướn vì không có nhà. Lặn lội tới tham dự phiên xử con trai, ông Văn Trọng Thái, cha của Dương cho biết, vợ chồng ông chia tay khi Dương mới 8 tuổi. Ngậm ngùi ông Thái tự dằn vặt “Tôi thấy mình đã có phần lỗi khi làm hư con, cộng với hoàn cảnh bố mẹ ly hôn đã để con phải đến ngày hôm nay”. Không biết do hoàn cảnh gia đình hay do bản chất con người mà từ khi trưởng thành (năm 18 tuổi) đến nay, Dương đã “khoác” lên mình một loạt tiền án, tiền sự từ đánh nhau, trộm cắp tài sản, lừa đảo, buôn bán trái phép chất ma túy và tới bây giờ là ông trùm trong đường dây sản xuất, buôn bán ma túy. Dù đau lòng về đứa con bất kham nhưng phiên tòa nào của con ông Thái cũng có mặt để động viên con hoàn lương. Nói về cuộc sống của Dương với vợ cũ, ông Thái cho hay do đông con, cuộc sống khó khăn nên vợ chồng Dương thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, vợ anh ta sang sống và làm việc ở Dubai (Ai Cập) không về, hiện cả 3 đứa con của Dương đều sống với bà nội. Ông Thái kể về ngày con trai bị bắt, ông vội vã bay vào TP.HCM, tới trại giam gặp con. Trong khi cha trách móc thì Dương nói "Con quan niệm là thằng đàn ông ở đời thì phải để lại cái tiếng dù đó là tiếng tốt hay tiếng xấu”. Tại tòa, Dương khai lao vào buôn bán, sản xuất ma túy là do gánh nặng kinh tế “cần rất nhiều tiền” nhưng ông Thái cho hay, ông và vợ cũ (mẹ của Dương) chưa bao giờ nhận được sự giúp đỡ của con trai. Đến nay, hai ông bà đều đã 62 tuổi nhưng cũng không có nhà để ở, bản thân ông đi ở nhờ nhà bạn còn vợ cũ thuê nhà để nuôi 3 đứa con Dương. Toàn bộ số tiền ông có được (hơn 4 tỉ đồng) thì đưa cho Dương 1 tỉ đồng để làm ăn còn hơn 3 tỉ đồng thì nhờ con trai tìm mua nhà ở Sài Gòn giúp nhưng Dương chưa kịp mua thì bị bắt. Lý giải về việc Dương giàu có, ở biệt thự, đi xe sang và trả tiền công cho tay chân hàng trăm triệu đồng, ông Thái cho hay, lúc đó là Dương đang dồn tiền để sản xuất ma túy. Đau đớn trước việc làm của con trai nhưng ông Thái vẫn tâm niệm, dù thế nào Dương cũng là con trai của ông. Sau hơn 2 năm mới gặp lại nhưng hot girl Ngọc Miu và ông trùm Văn Kính Dương không hề biểu lộ cảm xúc, cả hai rất ít khi nhìn về nhau, nếu có cũng là ánh nhìn bình thản, lạnh lùng. Ngọc Miu khai tại tòa, dù chung sống như vợ chồng nhưng cả hai không chia sẻ, tâm sự gì nhiều. “Bị cáo với Dương sống không cùng quan điểm. Bị cáo không bao giờ hỏi đến cuộc sống riêng của Dương và Dương cũng không bao giờ cho bị cáo biết”, Ngọc cho hay. Tỏ ra bình thản suốt phiên xử, kể cả khi bị VKS đề nghị mức án tử hình, ông trùm Văn Kính Dương không một lần hoảng loạn. Còn người tình của anh ta, hot girl Ngọc Miu lại trải qua nhiều cung bậc tình cảm xúc. Lúc tới tòa, Ngọc tỏ ra bất ngờ trước sự quan tâm của truyền thông, cô vội né tránh ống kính nhưng về sau Ngọc tỏ ra dạn dĩ, nhiều lúc còn mỉm cười rạng rỡ. Khi kết thúc ngày xử đầu tiên, khi bị dẫn giải ra xe về trại giam, Ngọc biết tin con của mình được đưa tới tòa, cô dáo dác đưa mắt tìm rồi gào khóc gọi “con ơi, con đâu rồi”. Đoàn Nga