Công an tỉnh Điện Biên đã tạm giữ hình sự Vương Văn Hùng để điều tra về vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên tử vong sau khi đi giao gà chiều 30 Tết. Hùng có nguyên quán ở Kinh Môn, tỉnh Hải Dương - trước đây từng sinh sống cùng bố mẹ tại tỉnh Điện Biên. Sau đó, Hùng sống cùng mẹ tại TP Điện Biên Phủ. Sau khi có quyết định tạm giữ hình sự, dư luận tiếp tục dồn chú ý về nhân thân của nghi phạm này. Cụ thể, một số thông tin lan truyền trên mạng xã hội đưa ra nhận định nghi phạm Vương Văn Hùng là cháu nội của Tướng Công an Nguyễn Trọng Tháp - nguyên Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu (cũ) về hưu và hiện sống ở Quảng Ninh. Có tờ báo cũng đăng tải Hùng là cháu nội một cán bộ công an cấp cao của tỉnh Lai Châu (cũ) đã nghỉ hưu. "Người tên Hùng kia, nhà tôi không hề biết” Sáng nay, VietNamNet đã có mặt tại nhà của vị tướng này ở xã miền núi An Sinh, thị xã Đông Triều, Quảng Ninh để hỏi rõ thực hư. Trao đổi với PV, chị Phan Kim Yến (vợ anh Nguyễn Trọng Thắng, con dâu tướng Nguyễn Trọng Tháp) khẳng định: “Tôi có biết vụ việc sát hại nữ sinh này sau khi xem đài báo, tuy nhiên thông tin Hùng là cháu nội của ông Tháp thì tôi khẳng định không đúng. Ông Tháp chỉ có 5 người con là Thu, Thanh, Thái, Thoa, Thắng và không hề có ai biết người cháu nào tên Hùng”. Sau khi xem hình ảnh của nghi phạm Vương Văn Hùng để nhận diện thì chị Yến quả quyết, gia đình không hề biết người này là ai. Cũng theo chị Yến, sau chiến dịch Điện Biên Phủ, ông Tháp được giữ chức vụ Giám đốc Công an tỉnh Lai Châu. “Sau khi về hưu, bố chồng tôi về xã An Sinh để hưởng tuổi già, năm gần đây ông bị tai biến, hiện đang chữa trị trên Hà Nội”. “Ngoài chồng tôi ở quê buôn bán, các anh chị bên chồng đều thành đạt, người làm công an, người là Trưởng khoa của BV 198. Và không có chuyện có người cháu tên như vậy” - chị Yến nói. Đại tá Tráng A Tủa, Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho VietNamNet biết, Công an tỉnh đang xác minh nhân thân của đối tượng Vương Văn Hùng, hiện tại chưa có căn cứ cụ thể trước thông tin đang lan truyền. Phạm Công - Đoàn Bổng