Khoảng 18h chiều nay, tại trụ sở Công an huyện Đan Phượng, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng - Phó giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội thẩm vấn Nguyễn Văn Đông (SN 1966, trú ở xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng), đối tượng dùng dao gây ra vụ thảm sát khiến 4 người thiệt mạng. ‘Đến giờ phút này, anh suy nghĩ gì về hành vi của mình?’. ‘Tôi có tội lớn, tôi ân hận lắm rồi. Tôi xin chịu tội’, đối tượng Nguyễn Văn Đông ôm mặt, gục đầu trước câu hỏi của Đại tá Tùng. Trước đó, Đại tá Nguyễn Thanh Tùng cùng đại diện phòng chức năng Công an TP và Công an huyện Đan Phượng đã đến cụm 2, xã Hồng Hà, thăm hỏi, động viên thân nhân gia đình các nạn nhân thiệt mạng. Sau khi nghe chỉ huy Công an huyện Đan Phượng báo cáo diễn biến vụ việc; đồng thời trực tiếp xét hỏi hung thủ gây án, ông Tùng yêu cầu Công an huyện Đan Phượng phối hợp chặt chẽ với Cơ quan CSĐT Công an TP khẩn trương điều tra vụ án, xử lý nghiêm đối tượng, đồng thời tiếp tục làm tốt công tác nắm tình hình, phòng ngừa, ổn định dư luận tại địa bàn dân cư. Chiều nay, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Đông để điều tra về hành vi Giết người. Sáng nay, tại xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng xảy ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Trong một gia đình, 2 người đã tử vong tại chỗ, 3 người bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Diễn biến vụ án cho thấy, khoảng 7h15 sáng, Nguyễn Văn Đông mang dao bầu xông vào nhà em ruột chém loạn xạ. Những người bị Đông chém gồm em trai Đông, ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969); vợ ông Hải - bà Doãn Thị Việt (SN 1971); con gái ông Hải – chị Nguyễn Thị Bắc (SN 1991); con dâu ông Hải – chị Đỗ Thị Nhung (SN 1995); và cháu nội ông Hải là Nguyễn Huyền My (SN 2018). Hậu quả, ông Hải và chị Bắc tử vong tại chỗ; 3 người còn lại bị thương, được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, cháu My và bà Việt đã tử vong. Giữa Đông và gia đình người em có mâu thuẫn về đất đai. Ngay sau khi gây án, đối tượng Đông đã bị lực lượng công an bắt giữ. Theo An ninh thủ đô