Phòng Cảnh sát hình sự (PC02) Công an TP Hà Nội hôm nay cho biết, đơn vị đã bắt giữ Triệu Quang Trịnh (SN 1984, trú xã Thái Hòa, huyện Ba Vì) để điều tra về hành vi giết người. Nạn nhân trong vụ án mạng là chị N.T.H (SN 1989, trú huyện Mỹ Đức). Quá trình điều tra, công an xác định Trịnh có mối quan hệ tình cảm với nạn nhân N.T.H. Từ năm 2014 đến nay, Trịnh đã nhiều lần vay tiền chị H., lần gần nhất vào năm 2018, Trịnh vay nợ chị H. 40 triệu đồng. Sau khoảng 2 năm, chị H. đã tính số tiền Trịnh nợ mình cả gốc lẫn lãi là hơn 200 triệu đồng. Ngày 6/3, sau khi bị chị H. gọi điện giục trả số tiền, nếu không trả sẽ thông báo về cho gia đình nên Trịnh đã nảy sinh ý định giết người để được xoá nợ. Trịnh lên kế hoạch rồi hẹn chị H. đến vườn hoa Nguyễn Trãi, quận Hà Đông, TP Hà Nội để trả nợ. Đến 17h chiều 6/3, Trịnh mang theo 1 chiếc búa để trong ba lô, điều khiển xe máy Sirius BKS: 29T2 - 42xx từ đường Trường Chinh (Hà Nội) đến đón chị H. tại nhà trọ của chị ở Hà Đông, mục đích để giết chị H. Trịnh chở chị H. đến một chiếc ghế đá trong vườn hoa Nguyễn Trãi, ven bờ sông Nhuệ Giang. Tuy nhiên thấy trời còn sáng, nhiều người qua lại, sợ bị lộ nên Trịnh nói với chị H. ngồi chờ tại ghế đã để mình đi lấy tiền. Trong lúc viện cớ đi lấy tiền, Trịnh đã điều khiển xe máy đi lòng vòng quanh khu vực quận Hà Đông, mặc cho chị H. ngồi chờ ở ghế đá đến tối. Đến 19h Trịnh quay lại chỗ chị H. nhưng thấy vẫn còn đông người nên không ra tay. Khi thấy không có người qua lại, Trịnh bất ngờ dùng búa đập vào gáy chị H. khiến nạn nhân bất tỉnh. Thấy nạn nhân vẫn còn thở, Trịnh tiếp tục dùng tay bóp cổ chị H. đến khi nạn nhân không còn cử động, Trịnh kéo thi thể nạn nhân xuống bãi cỏ ven bờ sông rồi lấy đi một số tài sản gồm bông tai, dây chuyền vàng của nạn nhân. Gây án xong, Trịnh tẩu thoát về phòng trọ của mình tại huyện Đan Phượng. Về đến phòng trọ, thấy quần áo có vết máu, nghi phạm đã mang quần áo đi giặt. Thế nhưng đến 21h lo sợ mọi chuyện vỡ lở khi cơ quan chức năng phát hiện thi thể chị H., Trịnh lại nảy sinh ý định đốt xác phi tang. Nghi phạm tiếp tục đi xe máy mua xăng rồi quay trở lại vườn hoa. Đến khoảng 22h tối cùng ngày, Trịnh đến vườn hoa Nguyễn Trãi. Đối tượng để xe máy bên ngoài rồi đi bộ vào khu vực giấu xác chị H. Tại đây, Trịnh lấy thêm 1 chiếc điện thoại trên người nạn nhân rồi tẩm xăng đốt thi thể chị. Gần 3 ngày sau khi gây án, Triệu Quang Trịnh bị lực lượng công an bắt giữ. Tại trụ sở công an, Trịnh đã thừa nhận hành vi sát hại nạn nhân. Nhị Tiến