- Quản lý cấu kết với bảo vệ tại cửa hàng Viettel thực hiện màn dàn cảnh vụ cướp lô hàng điện thoại trị giá 1,1 tỷ đồng. Công an Q.Tân Phú, TP.HCM hiện đang điều tra các đối tượng là quản lý, nhân viên bảo vệ cửa hàng ĐTDĐ Viettel (số 400 đường Lũy Bán Bích, P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú) dàn cảnh cướp tài sản tại cửa hàng này. Được biết, lô hàng bị chiếm đoạt là 102 ĐTDĐ đắt tiền, có trị giá 1,1 tỷ đồng. Hiện Công an đang tạm giữ hình sự quản lý cửa hàng là Đỗ Minh Hải (SN 1991, quê Kiên Giang) và Nguyễn Văn Hưởng (SN 1973, quê Hà Nam) là bảo vệ - để đấu tranh, làm rõ vụ việc. Trước đó sáng 30/3, Hải với tư cách quản lý cửa hàng đã đến công an địa phương trình báo về việc cửa hàng Viettel số 400 đường Lũy Bán Bích vừa bị cướp. Theo Hải trình báo, khoảng 23h đêm 29/3 bảo vệ Hưởng 1 mình trông coi cửa hàng. Bất ngờ có 1 nam thanh niên đột nhập, trói ông Hưởng rồi cướp lô hàng 102 ĐTDĐ đắt tiền, trị giá 1,1 tỷ đồng. Hải khai, nguồn điện cấp cho hệ thống camera an ninh trong cửa hàng đã bị kẻ cướp cắt. Khoảng 4h sáng 30/3, ông Hưởng tự giải thoát rồi liên lạc báo cho quản lý Hải. Ngay sau đó Hải đã trình báo công an như trên. Ngay sau khi nhận tin báo, xác định vụ việc có tính chất nghiêm trọng, tổng tài sản bị chiếm đoạt lớn nên Công an Q.Tân Phú vào cuộc điều tra, tiến hành khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của quản lý Hải, bảo vệ Hưởng. Tuy nhiên từ khai báo bất thường của cả hai, công an tập trung đấu tranh và cuối cùng hai người này thừa nhận đã tạo ra màn kịch cướp táo tợn. Theo đó, Hải làm quản lý cửa hàng nên nắm bắt được các ngóc ngách, hoạt động của bảo vệ và hệ thống camera giám sát. Hải bàn bạc với bảo vệ Hưởng dàn cảnh nhằm chiếm đoạt tài sản của cửa hàng. Trong đêm 29 đến sáng 30/3 ca trực gồm Hưởng và 1 bảo vệ khác. Tuy nhiên, Hải đã cho 1 nhân viên bảo vệ nghỉ việc để tiện thực hiện kế hoạch. Chiều 29/3, Hải lấy lý do có việc nhà, phải về sớm và gửi xe gắn máy lại cửa hàng nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm. Sau đó, lợi dụng các nhân viên mất cảnh giác, Hải lẻn trốn lên lầu 1. Cuối giờ chiều, các nhân viên ra về, cửa hàng đóng cửa, chỉ còn 1 mình bảo vệ Hưởng ở lại trông coi. Nửa đêm, Hải rời vị trí ẩn nấp, bịt mặt, đi xuống tầng trệt gặp bảo vệ Hưởng. Hải yêu cầu Hưởng ngồi vào góc nhà rồi dùng dây trói lại. Hải lần lượt leo lên các vị trí camera, dùng băng keo dán kín lại, thậm chí lấy ổ cứng camera mang vào nhà vệ sinh, xối nước để hủy. Cuối cùng, Hải lấy 102 ĐTDĐ, 1 máy tính bảng rồi rời khỏi hiện trường. Còn bảo vệ Hưởng sau đó tự cởi trói, lấy 2 ĐTDĐ cất giấu riêng. Cả hai thống nhất khai báo gian dối để màn kịch thêm hoàn hảo, tuy nhiên cơ quan công an đã nghi ngờ, tập trung đấu tranh và buộc 2 đối tượng phải thừa nhận hành vi. Linh An