Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) vừa triệt phá đường dây buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa là dược liệu qua biên giới trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, Bắc Ninh, Hà Nội và các tỉnh thành phố có liên quan, do Lâm Đình Hưng và Lâm Đình Hoài cầm đầu. Ngày 4/12, tại khu vực Cửa khẩu Chi Ma thuộc huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn, C03 đã phối hợp với các lực lượng chức năng kiểm tra, phát hiện và bắt quả tang Trần Văn Quang (người làm thủ tục hải quan) và (Nguyễn Văn Khanh (lái xe), nhập khẩu và vận chuyển hàng hóa là dược liệu qua biên giới, nhưng mở tờ khai để thông quan dưới dạng hàng hóa là hoa quả khô. Lực lượng chức năng kiểm tra thực tế hàng hóa xác định có 406 bao tải hàng hóa, trong đó ngoài 18 bao hàng hóa đủ điều kiện nhập khẩu là hoa nhài được mở tờ khai làm thủ tục Hải quan, còn phát hiện 388 bao hàng hóa kiểm tra và ghi nhận bước đầu là 72 chủng loại dược liệu. Cơ quan Cảnh sát điều tra đã đồng loạt tổ chức khám xét khẩn cấp phương tiện, văn phòng làm việc và kho hàng của Lâm Đình Hưng, Lâm Đình Hoài và các đối tượng có liên quan, kết quả đã thu giữ: 2 xe đầu kéo và 02 rơ moóc; Khoảng trên 100 tấn hàng hóa là dược liệu; 2 xe ôtô cá nhân nhãn hiệu Toyota Venza và Huyndai Sonata; Khoảng 2 tỷ đồng tiền mặt, 5 máy tính xách tay + 4 CPU máy tính để bàn và khoảng 20 thùng hồ sơ, tài liệu có liên quan. Ngày 5 và 6/12, Cơ quan điều tra đã ra quyết định tạm giữ đối với Lâm Đình Hưng, Trần Văn Quang và Nguyễn Văn Khanh để làm rõ hành vi có dấu hiệu tội Buôn lậu quy định tại Điều 188 Bộ luật Hình sự. Mở rộng chuyên án, ngày 9/12, C03 đã phối hợp với Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động, Cục Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Bắc Ninh và Công an thành phố Hà Nội tổ chức khám xét khẩn cấp đối với 6 cửa hàng buôn bán dược liệu y học cổ truyền tại thôn 7, 8 xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm, Hà Nội, đã thu giữ trên 4 tấn dược liệu các loại không có hóa đơn, chứng từ và một số hồ sơ tài liệu có liên quan. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, ngày 10/12, C03 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự số 67/C03-P13 về tội Buôn lậu xảy ra trên địa bàn các tỉnh, thành phố: Lạng Sơn, Bắc Ninh, Hà Nội và một số tỉnh, thành phố có liên quan, đồng thời tổ chức khám xét khẩn cấp đối với 2 kho hàng tại thôn Long Vỹ, phường Đình Bảng, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh; đã thu giữ trên 6 tấn dược liệu các loại không có hóa đơn, chứng từ. Ngày 11/12, C03 tiếp tục phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Công an tỉnh Nam Định, Nghệ An và TP Hồ Chí Minh tổ chức khám xét khẩn cấp đối với 5 điểm tiêu thụ dược liệu là các cửa hàng buôn bán dược liệu y học cổ truyền, đã thu giữ trên 5 tấn dược liệu các loại không có hóa đơn, chứng từ và một số hồ sơ tài liệu có liên quan. Ngày 13/12, C03 đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh tạm giam đối với: Lâm Đình Hưng, Trần Văn Quang và Nguyễn Văn Khanh về tội Buôn lậu quy định tại Điều 188 Bộ luật Hình sự. Sau khi VKSNDTC phê chuẩn các quyết định và Lệnh tố tụng nêu trên, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt các quyết định và lệnh nêu trên đối với 3 bị can đảm bảo đúng quy định của pháp luật. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang khẩn trương mở rộng điều tra, xác minh truy tìm tài sản thu lợi bất chính để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật. T.Nam