Theo HĐXX, ông O. làm nghề thầy cúng, nhiều việc và có trách nhiệm với gia đình, còn bà T. làm nghề thầy bói, ít việc và khó tính nên hay kiếm cớ gây sự cãi nhau gây mất đoàn kết gia đình. Mới đây, TAND TP Hải Phòng đã xử phúc thẩm vụ án ly hôn giữa ông O. với bà T. do có kháng cáo của bà T. HĐXX đã tuyên giữ nguyên án sơ thẩm của TAND quận Lê Chân, cho ông O. được ly hôn với bà T. Theo hồ sơ, hai ông bà kết hôn vào năm 1980 trên cơ sở tự nguyện và có đăng ký kết hôn, quá trình chung sống có với nhau ba người con chung đều trưởng thành. Ông O. trình bày: Trong quá trình chung sống, vợ chồng phát sinh mâu thuẫn do bà T. cờ bạc phá tán tài sản của gia đình, không tôn trọng chồng. Bà T. còn hay gây sự chửi bới ông, ghen tuông vô cớ nên vợ chồng thường cãi nhau, mâu thuẫn kéo dài nhiều năm. Nay xác định không còn tình cảm nên ông O. yêu cầu được ly hôn với bà T. Bà T. thì nói nguyên nhân mâu thuẫn do ông O. có quan hệ bất chính với bà N. bà N. là bà đồng nên hay gặp gỡ qua lại với ông O. Ông O. thường xuyên bỏ nhà đi cùng bà N. nhiều ngày, không biết là đi làm hay đi chơi, mặc dù bà đã cố ngăn cản. Nay ông O. có đơn ly hôn, bà chỉ đồng ý nếu ông O. chia tài sản cho bà hoặc cấp dưỡng tiền cho bà hằng tháng. Nếu không chia tài sản thì bà không đồng ý ly hôn và không có tiền nộp tiền tạm ứng án phí để chia tài sản chung. Ngày 13/3, TAND quận Lê Chân đã xử sơ thẩm và tuyên chấp nhận yêu cầu của ông O. và bà T. kháng cáo bản án sơ thẩm. Tại phiên tòa phúc thẩm mới đây, HĐXX nhận định lời khai của các con chung ông O. và bà T. xác định ông O. là người chăm chỉ làm ăn, có trách nhiệm với gia đình. Thực tế ông O. làm nghề thầy cúng, công việc nhiều nên thường xuyên đi sớm về khuya, làm không hết việc. Bà T. làm nghề thầy bói nhưng ít việc, không kiếm ra tiền, kinh tế phụ thuộc sinh ra khó tính, thường kiếm cớ gây sự cãi nhau với ông O. gây mất đoàn kết gia đình. Bà T. còn suy đoán sai cho ông O. về việc ông cặp bồ với bà N. Tòa cho rằng không có việc ông O. cặp bồ với bà N. mà giữa hai người chỉ có mối quan hệ làm ăn với nhau. Ngoài ra, đại diện tổ dân phố nơi ông O. và bà T. cư trú cũng cho rằng với mâu thuẫn giữa ông O. và bà T. thì tòa án cứ giải quyết theo pháp luật để tránh những xô xát, va chạm cũng như hậu quả đáng tiếc. Từ những nhận định trên, HĐXX cấp phúc thẩm đã tuyên giữ nguyên án sơ thẩm. Theo PLO