Theo cáo buộc, ngày 20/5/2018, Tú thuê phòng ở phố Nguyễn Phúc Lai. Lấy lý do phòng chật, Tú nói với chủ nhà không có nhu cầu thuê trọ nữa. Chủ nhà trọ đăng thông tin cho thuê phòng trên mạng Internet. Lúc này, chị T. (SN 1995, sinh viên trường ĐH Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội) đã liên hệ với chủ nhà để xem phòng. Khoảng 21h ngày 3/6/2018, chị T. đến xem phòng trọ. Vì chủ nhà trọ không có nhà nên đã bảo Tú đón và cho khách xem phòng. Thường ngày, Tú thích xem phim sex có các cảnh hành hung để hiếp dâm nên khi thấy chủ nhà trọ nhờ đón khách xem phòng, anh ta nảy sinh ý định nếu là khách nữ sẽ thực hiện hành vi đánh và hiếp dâm nạn nhân. Đến xem phòng xong, chị T. đi ra hành lang, đứng quay lưng lại phía Tú, dùng điện thoại chụp bức ảnh treo ở cầu thang. Lợi dụng lúc này, Tú lấy viên gạch đập vào đỉnh đầu, đè lên người T., bóp cổ nạn nhân tới bất tỉnh, rồi kéo vào phòng và hiếp dâm. Lúc nạn nhân tỉnh lại, kêu lên, liền bị Tú lấy gạch đập liên tiếp nhiều nhát vào thái dương trái, trán, đỉnh đầu. Khi chị T. bất tỉnh, kẻ biến thái lấy khăn phủ lên mặt rồi tiếp tục thực hiện hành vi hiếp dâm thêm 3 lần nữa. Hắn nằm ôm chị T. ngủ vì nghĩ nạn nhân chỉ bất tỉnh. Đến khoảng 6h ngày 4/6/2018, Tú tỉnh dậy, thấy cơ thể nạn nhân đã cứng, tím tái, anh ta tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu nhưng không được. Lúc này, bị cáo lấy xe của chị T. phóng đi loanh quanh. Đến trưa cùng ngày, Tú quay lại phòng trọ. Thấy trong phòng có mùi hôi, kẻ biến thái dùng bình xịt phòng để khử mùi và mở chai rượu, đổ vào miệng nạn nhân. Hắn lấy rượu xoa khắp người T. với mục đích làm cơ thể nạn nhân ấm lên, mềm ra để tiếp tục hành vi mất nhân tính nhưng không được Chị T. tử vong do chấn thương sọ não nặng. Sau khi vụ án bị phát hiện, tối 4/6/2018, Tú đến Công an quận Đống Đa đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Sẵn sàng nhận án tử Bị đưa ra xét xử, Tú khai một mạch hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố trong tiếng sụt sùi của người nhà nạn nhân. Bị cáo cho hay: "Chỉ muốn chiếm người con gái cho riêng mình". Anh ta thừa nhận: "Hành vi phạm tội của bị cáo đã gây bức xúc cho xã hội. Bố bị cáo là người hiền lành, tử tế với bị cáo. Vì mù quáng, bị cáo làm T. chết trong đau khổ, làm bố bị cáo và gia đình nạn nhân đau khổ. Bị cáo thấy bị cáo không đáng làm con người. Bị cáo chấp nhận án phạt của HĐXX. Bị cáo bị tử hình cũng xứng đáng". Tú xin HĐXX vài phút để nói lời xin lỗi bố và gia đình nạn nhân. Anh ta đọc bài thơ nhiều cảm xúc và khá dài, khắc họa nỗi ân hận day dứt vì đã làm khổ người cha bất hạnh, tước đi mạng sống của cô gái vô tội và bản thân thấy mình như một con quỷ, đáng bị tử hình. Bài thơ có đoạn: "Ai ai cũng muốn tử hình/ Chỉ còn duy nhất tình thương cha già"; rồi " Nếu như con bị tử hình/ Chỉ mong có được tấm hình của em". Ngồi im như tượng, tay ôm mặt trong suốt phiên xử con trai, khi được hỏi, cha của bị cáo cố nén tiếng nấc trình bày: Vợ ông không thể có mặt tại tòa vì đang bị ung thư giai đoạn cuối. Từ nhỏ, Tú là đứa yếu đuối, nhút nhát, hay bị bạn trai bắt nạt. Khi đi làm, Tú luôn thích con gái thái quá, hay mua hoa, làm thơ tặng các cô gái. Cách đây 10 năm, Tú dọn ra ở thuê, nhưng ông vẫn luôn theo dõi, uốn nắn và đặt niềm tin vào đứa con trai duy nhất, không ngờ đến tội ác mà con mình đã gây ra. Vừa khóc, người cha đau khổ vừa trình bày: Xin HĐXX mở lượng khoan hồng, cho con tôi được sống. Có mặt tại tòa, giám định viên khẳng định: Trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội và tại thời điểm giám định, Tú bị bệnh rối loạn nhân cách ám ảnh nghi thức. Tại các thời điểm gây án, bị cáo đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Bị cáo sống khép kín, không giao lưu trò chuyện với ai. Khi còn ở nhà với bố mẹ, bị cáo yêu cầu gia đình bịt kín các cửa sổ và luôn tưởng tượng ra việc bị mẹ đánh rồi đi kể với mọi người về việc này. Theo giám định viên, lúc phạm tội, bị cáo có tính toán kỹ hành vi phạm tội của mình và không phải bệnh nào về tâm thần cũng mất năng lực hành vi khi phạm tội. Bị cáo đủ khả năng nhận thức hành vi phạm pháp của mình. Lặng lẽ suốt phiên tòa, bố nạn nhân đề nghị HĐXX xử nghiêm với bị cáo. Mẹ chị T. không ngừng rơi nước mắt. Được nói lời sau cùng, Tú trình bày: Bị cáo chỉ mong muốn được thắp cho chị T. nén hương. Bị cáo biết tội của mình là rất lớn, đã chuẩn bị tâm lý nhận án tử hình để làm gương cho xã hội... Nếu được nhận án tù chung thân, bị cáo sẽ cải tạo tốt, làm điều tốt cho xã hội. Sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng, hành vi của bị cáo đặc biệt nguy hiểm, gây căm phẫn dư luận, xâm phạm tính mạng, sức khỏe, danh dự của bị hại. HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tử hình vì tội Giết người; 10 năm tù tội Hiếp dâm; 5 năm tù tội Cướp tài sản. Tổng hợp hình phạt mà bị cáo phải nhận là tử hình. T.Nhung