Ngày 13/9, VKSND Tối cao cho biết, vừa hoàn tất cáo trạng và ủy quyền cho VKSND TP.HCM chuyển tòa cùng cấp để mở phiên xét xử Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM), Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở TN&MT), Trương Văn Út (Phó trưởng phòng Quản lý đất đai Sở TN&MT) và Lê Văn Thanh (Phó chánh văn phòng UBND), Nguyễn Thanh Chương (Trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP.HCM) cùng về tội ”Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí” theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự. Theo khoản 3 điều 219 Bộ luật Hình sự, khung hình phạt mà ông Nguyễn Hữu Tín phải nhận là từ 10-20 năm tù. Theo cáo trạng truy tố, ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính. Tuy nhiên, ông Tín vẫn giao 2.300 m2 khu đất này cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") thuê trong thời hạn 50 năm. Văn bản cho thuê có nội dung yêu cầu Công ty Bắc Nam 79 không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất. Đến tháng 12/2015, ông Tín ký tiếp văn bản công nhận Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư dự án trên và hướng dẫn công ty này liên hệ các cơ quan chức năng để thực hiện những thủ tục triển khai dự án. Tiếp đó, đến tháng 5/2016, UBND TP.HCM chấp thuận đầu tư dự án khu phức hợp thương mại - dịch vụ - căn hộ do Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư. Trong đó cho phép chủ đầu tư xây dựng tòa nhà 18 tầng để làm thương mại, dịch vụ, khách sạn, văn phòng, căn hộ... Sau khi hoàn tất thủ tục, tháng 9/2015, Vũ “nhôm” đã cho khởi công xây dựng cao ốc phức hợp Madison tại góc đường Thi Sách - Cao Bá Quát. Hiện, dự án này đang hoàn thiện phần thô, dự kiến giao cho khách hàng trong năm nay. Theo điều tra, quyết định giao đất mà ông Tín ký cho Vũ “nhôm” là căn cứ vào tờ trình của ông Đào Anh Kiệt (khi đó là Giám đốc Sở TN&MT). Còn ông Trương Văn Út - Phó phòng quản lý đất đai của Sở TN&MT là người tham mưu tờ trình về việc giao đất cho ông Kiệt ký. browser not support iframe. Thanh Phương