TAND TP Hà Nội sáng nay tiếp tục đưa Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng “kính”, SN 1963, ở Hoàn Kiếm) và nhóm "đàn em" ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản. Có mặt tại tòa, bị hại là chị Nghiêm Thúy Nga bật khóc nức nở. Theo lời khai chị này, trong suốt quá trình kinh doanh tại chợ với mặt hàng hoa quả, vợ chồng chị chưa hề thuê nhân viên của tổ bốc xếp số 2 do Hưng “kính” làm tổ trưởng. Nhưng vẫn có các nhân viên của tổ nhảy lên xe hàng hoặc cho người uy hiếp, bắt hộ chị phải nộp phí bốc dỡ. Trong đó, đối tượng Cường "nghiện" luôn trong tình trạng "phê" ma túy khi nhảy lên xe hàng, khủng bố tinh thần vợ chồng chị. Đặc biệt, bị cáo Lê Thanh Hải (tức Hải “gió”) là người đã uy hiếp tinh thần chị rất nhiều. Có lần, bị cáo Hải đến thu tiền, nhổ vào mặt, xỉ vả chị. "Tôi quay mặt vào trong khóc rồi bỏ về nhà vì không thể chịu đựng được nữa... Đã có lần tôi tự tử vì không chịu được áp lực, may được chồng can ngăn", lời chị Nga. Chị này cũng cho rằng, bị cáo Hưng từng tuyên bố sẽ “tiêu diệt" chị, cho chị phải ra khỏi chợ. Vợ chồng chị buộc phải nộp tiền để yên ổn làm ăn. Anh Hoàng Anh Hà, chồng chị Nga khai, do mặt hàng hoa quả đưa về chợ phải có chỗ bốc dỡ, nếu không sẽ mất tươi. Các bị cáo đã nhằm trúng vào thời gian này để gây nhiều khó khăn, buộc hộ kinh doanh của anh chị phải đáp ứng các yêu cầu. Hưng "kính" chối tội Trả lời thẩm vấn tại tòa, Hưng "kính" không thừa nhận việc chỉ đạo "đàn em" thu tiền bảo kê, kéo cá thối để cạnh ki ốt của chị Nga và cho rằng cáo trạng quy kết về tội danh có phần đúng, phần chưa đúng. Việc thu tiền các hộ kinh doanh không theo mẫu do Ban quản lý chợ phát hành là do mẫu cũ bản lớn, khi gặp trời mưa dễ rách nát. Vì vậy, bị cáo đã dùng bản kê nhỏ hơn để thuận lợi cho công việc chứ không có mục đích gian dối. Lý giải về việc không cho các xe hàng của chị Nga đỗ tại ki ốt kinh doanh, Hưng "kính" khai do việc xe đỗ xe gây ách tắc và ảnh hưởng đến công tác phòng cháy chữa cháy tại chợ. Đơn tố cáo của chị nga ghi, từ 2010-2017, chị này nộp cho nhóm Hưng "kính" hơn 1 tỷ đồng theo yêu cầu của bị cáo Hưng. Về việc này, Hưng "kính" phủ nhận. HĐXX cho hay, phần này, CQĐT đã tách ra để điều tra sau. Chiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần thẩm vấn. T.Nhung