Theo kết luận điều tra, Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở Tây Hồ, Hà Nội) thuê cựu cán bộ công an Nguyễn Thị Vững (SN 1978) gài ma túy, đẩy người tình của Vân là anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975) vào tù. Tài liệu điều tra cho rằng, Vân là người chủ mưu khởi xướng việc bỏ ma túy vào ô tô để vu khống anh Thiện. Vững có vai trò giúp sức tích cực cho Vân thực hiện hành vi phạm tội. Cả hai thỏa thuận về việc Vân phải trả cho Vững 1 tỷ đồng để thực hiện kế hoạch. Thực hiện kế hoạch độc ác này, 8h30 sáng 28/10/2016, Vững gọi điện cho Vân, bảo gọi cho một số điện thoại. Theo lời Vững, sau cuộc gọi, sẽ có người đưa cho Vân ma túy để bỏ vào xe của anh Thiện. Trưa hôm đó, có người đàn ông gọi cho Vân bảo: "Em để đồ dưới gốc cây gần ô tô của chị, có hòn đá đè lên". Ngay sau đó Vân đi ra, thấy 1 người đàn ông phóng xe máy rời đi. Vân ra vị trí người đàn ông nói thì thấy một gói giấy (loại giấy vệ sinh, được bọc bằng băng dính). Vân bỏ gói này vào ô tô của Thiện. Vững còn nói với Vân rằng, chị ta sẽ cho người gọi điện anh Thiện, để dụ anh này ra khỏi nhà, mục đích là để lực lượng công an bắt giữ Thiện. Khoảng 14h30 ngày 28/10/2016, anh Thiện nhận được cuộc điện thoại từ số máy lạ, đầu dây bên kia xưng tên là Giang, hẹn gặp lúc 20h30 tại siêu thị Fivimart gần vòng xuyến đường Lê Đức Thọ, quận Nam Từ Liêm. Đến 19h ngày 28/10/2016, Vững gọi điện báo công an việc chiếc xe ô tô Hyundai Tucson màu trắng, BKS 30A-805.01 có ma túy đang di chuyển từ Tây Hồ về Nam Từ Liêm. Sau đó, anh Thiện bị tạm giữ cùng chiếc ô tô có gài ma túy để điều tra. Anh Thiện bị tạm giữ nhưng được thả sau 6 ngày, do cơ quan điều tra không chứng minh được hành vi phạm tội. CQĐT cho rằng, đủ căn cứ kết luận Vân là người bỏ ma túy vào xe ô tô của anh Thiện, nhưng chưa đủ căn cứ kết luận ai là người cung cấp ma túy. “Cớm bẩn” Bản kết luận điều tra chỉ ra rằng, Vững nguyên là cán bộ công an, được đào tạo cơ bản, đã từng công tác trong lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, biết rõ tính chất, mức độ nghiêm trọng của hành vi phạm tội. Nhưng vì lòng tham, chị ta giúp sức tích cực cho Vân bỏ ma túy vào ô tô của người tình, thống nhất ý chí và bàn cách cùng Vân thực hiện việc vu khống anh Thiện. Theo CQĐT, dù chưa chứng minh được việc tổ Cảnh sát cơ động (CSCĐ) bắt giữ xe ô tô của Thiện xuất phát từ thông tin do Vững cung cấp, nhưng tài liệu điều tra thu thập được chứng minh được việc Vững báo tin cho công an là để thực hiện thỏa thuận với Vân, không có mục đích báo tin tố giác tội phạm. Hành vi sai phạm đó của Vững đồng phạm với Vân về tội tàng trữ thái phép chất ma túy và vu khống, quy định tại điều 249, điều 156 bộ luật Hình sự, gây dư luận xấu đến uy tín của lực lượng Công an nhân dân, cần phải được xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Về nguồn gốc số ma túy do tổ CSCĐ thu giữ trên xe của anh Thiện vào tối 28/10/2016, CQĐT đã xác minh nhưng chưa xác định được thân nhân, lai lịch người đàn ông đã đưa ma túy cho Vân vào ngày 28/10/2016. Về người đàn ông tên Giang đã gặp anh Thiện và Vân để hỏi về việc mua đất trước thời điểm Thiện bị tổ CSCĐ kiểm tra xe ô tô và bắt giữ, theo lời khai của Vân, người này do Vững sắp xếp để gọi đến cho anh Thiện, vờ hẹn gặp mua đất, nhằm dụ anh này lên chiếc ô tô đã gài ma túy. Do thời hạn điều tra đã hết, CQĐT tách hành vi của người đưa ma túy cho Vân để điều tra xử lý sau. T.Nhung