- Xuất hiện tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Đinh Mạnh Thắng, em trai ông Đinh La Thăng phơi mái tóc bạc trắng. TAND cấp cao tại Hà Nội hôm nay đưa vụ tham ô tài sản xảy ra tại công ty CP bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của các bị cáo. Bị cấp sơ thẩm tuyên án tù chung thân vì tội Tham ô tài sản, trước khi diễn ra phiên tòa này, Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) rút kháng cáo và xin vắng mặt tại phiên tòa phúc thẩm. Bị án Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) cũng xin rút kháng cáo trước khi phiên tòa diễn ra. Bà Nguyễn Thúy Hoa (vợ bị cáo Đào Duy Phong) kháng cáo đề nghị tuyên trả lại 2 tỉ đồng mà gia đình bà đã nộp quá phần bồi thường cho bị cáo Phong để khắc phục hậu quả. Theo bà Hoa, gia đình bà không có nghĩa vụ phải đòi khoản tiền 2 tỷ đồng này từ bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh như nội dung bản án sơ thẩm đã tuyên và cũng không có căn cứ nào để đòi tiền bị cáo Sinh do đây không phải là giao dịch vay nợ. Đến nay, có 4 bị cáo kháng cáo, trong đó có 3 bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Riêng bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (SN 1965, nguyên kế toán trưởng công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và công ty cổ phần Minh Ngân) kháng cáo toàn bộ bản án. Xuất hiện tại tòa, bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà, em trai ông Đinh La Thăng) phơi mái tóc bạc trắng. So với phiên tòa sơ thẩm, bị cáo này gầy và già hẳn đi. Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 3/2010, công ty CP dịnh vụ Xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập (trong đó PVP Land sở hữu hơn 12 ngàn cổ phần) đã thống nhất ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình với giá 20.756,34 đồng/cổ phần tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza. Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của công ty Xuyên Thái Bình Dương. Kết quả điều tra cho thấy, Trịnh Xuân Thanh cùng đồng phạm đã có sự móc nối, chỉ đạo, thông đồng với Lê Hòa Bình và Nguyễn Thị Kim Thoa để thực hiện việc ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc 52 triệu đồng/m2 để lấy tiền chênh lệch, chia nhau chiếm đoạt. Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt 14 tỷ đồng, Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỷ, Đào Duy Phong 8 tỷ, Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỷ, Đặng Sỹ Hùng 20 tỷ. Tổng cộng, các bị can đã chiếm đoạt 49 tỷ đồng trong tổng số hơn 87 tỷ đồng tiền nhượng cổ phần. Trong hành vi phạm tội này, Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 ngàn cổ phần và chỉ đạo Phong, Sinh thực hiện. T.Nhung