Ngày 26/4, Nguyễn Thị Huế (SN 1963, trú ở thị trấn Quang Minh, Mê Linh, Hà Nội) bị di lý đến Tòa án Hà Nội trong phiên xử sơ thẩm về tội “Giết người”. Đau đớn hơn, bị hại mà người đàn bà này xuống tay sát hại lại chính là đứa con trai mà Huế đứt ruột đẻ ra, rồi dày công nuôi nấng. Xuất hiện tại tòa, Huế mang vẻ bề ngoài già nua, khắc khổ và gương mặt lộ rõ sự u buồn, bất hạnh. Biết tin con gái phải ra hầu tòa vì lỡ giết hại cháu ngoại, mẹ Huế, bà Lê Thị Hùng (80 tuổi) cũng có mặt tại cổng tòa từ rất sớm. Tòa vào giờ làm việc, bà Hùng khó nhọc lê từng bước chân vào phòng xử án và ngồi thu mình ở hàng ghế cuối. Ngước lên phía trước nhìn đứa con gái ngồi bất động ở vị trí bị cáo, bà Hùng như đứt từng khúc ruột và liên tục dùng tấm khăn nhỏ quệt ngang dòng nước mắt. Theo cáo trạng truy tố cùng các lời khai tại phiên tòa, Huế chỉ có một đứa con trai duy nhất tên Đặng Quang Huy (SN 1999). Tuổi thanh xuân cô quạnh và trong những năm tháng rong ruổi kiếm tìm hạnh phúc, Huế chỉ kịp xin cho mình một đứa con để nương tựa lúc tuổi già. Ngày Huy chào đời, Huế vô cùng hạnh phúc. Thế nên bất chấp “miệng lưỡi” thế gian cũng như cuộc sống khốn khó, người đàn bà này vẫn lặng lẽ cóp nhặt từng miếng cơm, manh áo để nuôi con nên người. Và rồi “ngày tháng thoi đưa”, Huy cũng lớn lên thành một thanh niên khỏe mạnh. Gia cảnh khó khăn, Huế bảo con xin vào làm công nhân ở một khu công nghiệp gần nhà. Phần vì mong muốn con trai sau này sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn, phần vì Huế lo lắng cho bản thân khi sức khỏe ngày một giảm sút. Thế nhưng số phận vẫn tiếp tục “trêu ngươi” với Huế. Bởi cũng kể từ ngày Huy đi làm, có đồng ra, đồng vào thì anh ta lại bắt đầu nhiễm thói hư tật xấu. Lô đề, cờ bạc và đi đêm về hôm, Huy đủ cả, đến nỗi liên tục phải “cắm” đồ. Nhiều lần ra sức khuyên can con tu chí làm ăn nhưng không được khiến mẹ con Huế dần lâm vào tình trạng mâu thuẫn, căng thẳng như người ngoài. Để rồi đỉnh điểm của sự bế tắc ấy là đêm 11/4/2018. Khoảng 22h30 hôm đó, Huy bảo mẹ đi vay hộ 2,5 triệu đồng để anh ta chuộc lại chiếc điện thoại đã cầm cố từ mấy hôm trước. Không muốn “vẽ đường cho hươu chạy”, Huế kiên quyết chối từ. Lúc sau, khi thấy con trai chuẩn bị đi chơi đêm, Huế khuyên can Huy ở nhà ngủ để hôm sau đi làm nhưng không được. Nuốt sự ấm ức trong lòng, người đàn bà bất hạnh bất bất lực nằm lăn ra tấm phản gỗ giữa nhà, rồi thiếp đi. Chừng 5h sáng hôm sau, Huy mò về nhà và cũng lăn luôn ra phản gỗ ngủ gần mẹ. Bất chợt tỉnh giấc, Huế thu người ngồi xó phản với những suy nghĩ mông lung. Nhớ lại cả một thời gian dài cơ cực để rồi đứa con trai duy nhất giờ đây lại luôn hỗn láo mình, Huế bất giác nảy sinh ý đồ điên dại… Tức thì người đàn bà này vớ đoạn tuýp sắt ở gầm cầu thang xông đến đập liên tiếp vào đầu đứa con trai đang ngủ. Huế chỉ chịu dừng tay khi Huy không còn lấy nổi một phản ứng sống. Gây án và xóa dấu vết hiện trường xong, bà ta chạy sang nhà em trai (ở gần) hớt hải gọi em dâu sang nhà có việc gấp. Huế nói dối người thân rằng Huy đi chơi đêm bị người ta đánh chết. Vậy nhưng tội ác tày đình ấy của bà ta nào “che mắt” nổi cơ quan công an. Vì rằng chỉ sau gần 20 tiếng đồng hồ, Huế chính thức bị bắt giữ khẩn cấp về hành vi sát hại con trai. Nửa ngày mở tòa xét xử người đàn bà sát hại con, ai nấy tham dự đều cảm nhận rất rõ sự ân hận, đau khổ, u uất xen lẫn sự bất hạnh của bị cáo. Song, để lý giải một cách cặn kẽ về động cơ đánh chết con trai tàn bạo thì có lẽ chỉ có bị cáo mới giải đáp được. Giờ nghị án trôi qua, người đàn bà bất hạnh đứng ngây người nghe tòa ra phán quyết. Và rồi khép lại vụ án đau lòng “mẹ giết con” ở giai đoạn sơ thẩm, Nguyễn Thị Huế bị tuyên phạt 14 năm tù. Theo ANTĐ