Cáo buộc cho rằng, khoảng giữa năm 2013, Nguyễn Minh Hùng (cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) đặt Võ Mạnh Cường (cựu GĐ công ty TNHH Thương mại hàng hải quốc tế H&C) mua thuốc H-Capita 500mg Caplet (viết tắt là thuốc H-Capita). Thuốc này chứa hoạt chất Capecitabine, dùng để chữa các bệnh ung thư vú, ung thư đại trực tràng mang nhãn mác công ty Helix Pharmaceuticals Canada (công ty Helix Canada) để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Sau khi thống nhất giá mua bán, Cường liên hệ với một người có tên Raymundo Y.Mararac (quốc tịch Philippines) để đặt mua thuốc H-Capita. Do H-Capita chưa có số đăng ký lưu hành tại Việt Nam nên cần phải có hồ sơ pháp lý nộp cho Cục Quản lý dược, Bộ Y tế để thẩm định, cấp phép nhập khẩu. Sau khi Hùng yêu cầu cung cấp hồ sơ pháp lý, Cường tự tìm hiểu thì biết thuốc này không rõ nguồn gốc, xuất xứ. Tiếp đó, Hùng chỉ đạo việc làm giả hồ sơ pháp lý, rồi đề nghị Cục Quản lý dược cấp phép nhập khẩu thuốc H-Capita Caplet do công ty Helix Canada sản xuất. Trên cơ sở hồ sơ giả do công ty VN Pharma cung cấp, Cục đã thành lập tổ thẩm định do ông Nguyễn Tất Đạt, Trưởng phòng Quản lý kinh doanh dược làm tổ trưởng. Tổ thẩm định này 3 nhóm: Nhóm thẩm định tiêu chuẩn chất lượng, nhóm thẩm định dược lý, lâm sàng và nhóm thẩm định pháp chế. Tổ thẩm định đã tiến hành thẩm định đơn hàng cùng với hồ sơ pháp lý thuốc H-Capita của VN Pharma từ ngày 5/11/2013 đến 25/12/2013. Dù rất nhiều tài liệu trong hồ sơ nhập khẩu thuốc được làm giả, nhưng tổ thẩm định vẫn lập biên bản thẩm định đánh giá hồ sơ đạt và đề xuất Cục trưởng Cục Quản lý dược ký công văn cho công ty VN Pharma nhập khẩu thuốc H-Capita 500mg Caplet do công ty Helix Canada sản xuất, thông qua nhà cung cấp là công ty Austin Hồng Kông. Về chất lượng, kết luận giám định của Hội đồng giám định Bộ Y tế đã kết luận: Lô thuốc có nhãn mác thuốc H-Capita 500mg Caplet có chứa 97,5% hoạt chất Capecitabine là thuốc kém chất lượng, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người. Người nước ngoài bí ẩn Võ Mạnh Cường cho rằng, ông ta không phạm tội “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh”, vì không biết việc Raymundo sản xuất thuốc như thế nào. Nhưng VKSND Tối cao cho rằng, tài liệu điều tra đủ căn cứ kết luận Võ Mạnh Cường đồng phạm với Nguyễn Minh Hùng. Tài liệu điều tra có căn cứ xác định, các chuyên gia và cán bộ Cục Quản lý dược tham gia thẩm định, cấp phép nhập khẩu lô thuốc đã không làm hết trách nhiệm, bỏ qua các điều kiện để cấp phép nhập khẩu lô thuốc H-Capita cho công ty VN Pharma. Từ sai phạm trong việc cấp phép đã dẫn đến VN Pharma nhập thuốc chữa bệnh ung thư giả vào Việt Nam. VKSND Tối cao đã yêu cầu CQĐT khởi tố vụ án hình sự về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” để điều tra làm rõ. Do thời hạn điều tra vụ án đã hết, CQĐT tách hồ sơ, tiếp tục điều tra làm rõ xử lý sau. Đối tượng tên Raymundo Y.Mararac theo lời khai của ông Cường thì không biết rõ nhân thân, lai lịch cụ thể. Cơ quan điều tra đã tách hồ sơ làm rõ xử lý sau. T.Nhung