Triệu Tòn Kiều là nghi phạm sát hại chị Trần Thị L. (24 tuổi, trú cùng xã) rồi chôn xác bên bờ suối hôm mùng 1 Tết khi không được quan hệ tình dục. Theo công an địa phương, Kiều chưa lập gia đình, hay đi làm ăn xa. Sáng 25/1, anh ta chở chị L. đi chơi. Theo lời khai của Kiều tại cơ quan điều tra, Kiều uống rượu rồi rủ chị L. ra bờ suối để quan hệ tình dục. Khi nạn nhân chống cự, Kiều sát hại cô gái vùi xác ở hiện trường. Sau đó, Kiều về nhà lấy gần 20 triệu đồng rồi bắt xe về Hà Nội để tìm cách trốn vào miền Nam. Sáng 26/1, người dân phát hiện cánh tay nạn nhân nhô lên khỏi mặt đất. Khám nghiệm tử thi, công an ghi nhận cổ cô gái có dấu vết giống bị siết cổ. Ngoài ra, cơ thể còn có nhiều thương tích khác. Thấy dấu hiệu vụ án mạng, cơ quan chức năng tiếp tục khám nghiệm hiện trường và thu thập thêm thông tin. Chiều mùng 2 Tết, cảnh sát đưa Triệu Tòn Kiều vào diện tình nghi. Hôm vụ án xảy ra, có người thấy Kiều mặc quần áo ướt, dính bùn đất. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lào Cai sau đó phát đi thông báo truy tìm nghi phạm. "Chúng tôi nhận định Kiều sẽ di chuyển về xuôi hoặc qua biên giới nên tung lực lượng đi nhiều nơi để phong tỏa, đồng thời đề nghị Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an phối hợp", một cán bộ điều tra cho hay. Trong đêm 26/1 (mùng 2 Tết), các trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Lào Cai cùng với Phòng 6, Cục Cảnh sát hình sự và các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP Hà Nội gồm Công an quận Hoàng Mai, Đống Đa và Ba Đình đã rà soát hàng trăm nhà nghỉ, khách sạn, các bến tàu, bến xe. “Việc rà soát, lần theo dấu vết của đối tượng nghi vấn gặp nhiều khó khăn do thủ đoạn tinh vi của Kiều. Trong quá trình di chuyển, Kiều thường xuyên thay đổi phương tiện. Trong khi đó vào những ngày Tết, việc phối hợp, hợp tác với quần chúng nhân dân cũng là một trở ngại bởi ai cũng muốn may mắn đến với gia đình chứ không muốn tiếp xúc với lực lượng thi hành công vụ”, Thượng tá Nguyễn Minh Thắng, Trưởng Phòng CSHS, Công an tỉnh Lào Cai cho biết. Sau khi bị bắt giữ, Kiều cho biết đã mua vé ô tô để vào miền Nam với giá 1,4 triệu đồng nhưng sau đó không đi. Đối tượng tiếp tục di chuyển từ bến xe Giáp Bát vào khu vực Ba Đình (Hà Nội) lẩn trốn. Quá trình rà soát, khoảng 20h30 ngày 27/1 tức mùng 3 Tết, Phòng CSHS, Công an tỉnh Lào Cai phối hợp với Phòng 6, Cục CSHS và Công an TP Hà Nội đã bắt giữ được Kiều. Nhị Tiến