- Theo định kỳ, khoảng từ 2-3 tháng, Sơn trực tiếp mang tiền đến phòng làm việc đưa cho Quỳnh. Mỗi lần đưa số tiền 500 triệu đồng... Ngày 19/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh La Thăng và các đồng phạm ra xét xử tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Trong vụ án này, bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban tài chính kế toán và Kiểm toán Tập đoàn Dầu khí Việt Nam - PVN) bị truy tố cả hai tội danh trên. Theo bản cáo trạng mà đại diện VKS công bố tại tòa, ngày 18/9/2008, PVN ký thỏa thuận hợp tác với Oceanbank và trở thành cổ đông, đối tác chiến lược góp 20% vốn điều lệ vào NH này. Khi đó, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn được PVN giới thiệu cử làm thành viên HĐQT kiêm Tổng GĐ Oceanbank. Thời điểm đó, bị cáo Ninh Văn Quỳnh là Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN. Hà Văn Thắm với tư cách là Chủ tịch HĐQT NH TMCP Đại Dương (Oceanbank) đã bàn bạc với Nguyễn Xuân Sơn về việc huy động vốn cho Oceanbank. Sơn đề nghị Thắm: Để huy động được vốn từ PVN, Oceanbank cần phải chi thêm khoản “chăm sóc khách hàng” ngoài lãi xuất tiền gửi quy định trong hợp đồng trên tổng số tiền gửi và giao cho Sơn toàn quyền quyết định việc chi phí mà không cần phải trao đổi chi tiết. Tại phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án Hà Văn Thắm, cũng như lời khai tại CQĐT, bị cáo Sơn khai, trong số tiền nhận được 69 tỷ đồng từ Thắm, Sơn đã đưa lại cho Ninh Văn Quỳnh khoảng 30- 40 tỷ đồng để nhờ cảm ơn lãnh đạo PVN đã chỉ đạo các đơn vị thành viên trong Tập đoàn sử dụng dịch vụ, gửi tiền tại Oceanbank. Sang giai đoạn năm 2010 - 2014, khi Sơn về làm Phó TGĐ PVN, Thắm tiếp tục nhờ Sơn nhận tiền để chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi cho nhóm khách hàng dầu khí gửi tiền tại Oceanbank. Trung bình khoảng 45 ngày, Nguyễn Xuân Thắng (PGĐ Khối Khách hàng lớn và Đối tác chiến lược Oceanbank, em họ của Sơn) lại nhận tiền từ Oceanbank đưa về cho Sơn khoảng 5 tỷ đồng để Sơn đưa lại cho bị cáo Quỳnh. Thời gian này Sơn nhận khoảng 200 tỷ đồng từ Oceanbank và đưa hết toàn bộ cho Quỳnh. Ninh Văn Quỳnh khai:Trong khoảng thời gian từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Quỳnh được Nguyễn Xuân Sơn trực tiếp hoặc thông qua Nguyễn Xuân Thắng đưa cho nhiều lần tiền mặt với tổng số 20 tỷ đồng. Những lần chuyển tiền Theo định kỳ, khoảng từ 2-3 tháng, Sơn trực tiếp mang tiền đến phòng làm việc đưa cho Quỳnh. Mỗi lần đưa số tiền 500 triệu đồng. Có lần đưa cùng quà, nhưng cũng có lần đưa chỉ có tiền mặt. Khi đưa tiền chỉ có Quỳnh và Sơn, ngoài ra không có ai khác chứng kiến, việc đưa nhận tiền cũng không có giấy tờ biên nhận. Về số tiền nhận từ bị cáo Sơn, Quỳnh biết rõ không phải là tiền của cá nhân Sơn, mà là nguồn tiền lãi ngoài của PVN gửi tại Oceanbank. Còn việc Sơn lấy tiền từ Oceanbank bằng cách nào thì Quỳnh không biết. Lý do Nguyễn Xuân Sơn đưa số tiền 20 tỷ đồng cho Ninh Văn Quỳnh là do Quỳnh trên cương vị là Kế toán trưởng, kiêm Trưởng Ban Tài chính kế toán và Kiểm toán PVN. Sơn chi tiền cho Quỳnh để được nhận lại những quan tâm, giúp đỡ, tham mưu, đề xuất cho lãnh đạo PVN ban hành chủ trương, chỉ đạo có lợi cho Oceanbank. Đến nay, Ninh Văn Quỳnh và gia đình đã khắc phục 20 tỷ đồng số tiền chiếm đoạt. Trong quá trình điều tra, bị can Ninh Văn Quỳnh có thái độ ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác với CQĐT để làm rõ những nội dung liên quan của vụ án; tích cực, chủ động khắc phục toàn bộ số tiền chiếm đoạt do hành vi phạm tội mà có. T.Nhung