Vì sao cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành dính vụ Vũ 'nhôm'? Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình để kiếm "tiền tấn" . Trong vụ án liên quan đến Vũ "nhôm", cả cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an cũng dính líu. Ông Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an) bị VKSND Tối cao truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, quy định tại khoản 2, điều 285, bộ luật Hình sự 1999. Theo tài liệu truy tố, trên cơ sở tờ trình của Phan Văn Anh Vũ và báo cáo đề xuất của ông Phan Hữu Tuấn (Cục trưởng, sau là Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5), ông Thành đã ký tờ trình đề nghị Thủ tướng cho bán chỉ định cơ sở nhà đất tại 129 Pasteur cho công ty Nova Bắc Nam 79 (công ty bình phong của Tổng cục 5) để phục vụ hoạt động nghiệp vụ của ngành công an. Vũ "nhôm" sau đó đã chuyển nhượng nhà, đất này cho tư nhân bên ngoài, ông Bùi Văn Thành không báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn..., gây thiệt hại cho nhà nước hơn 222 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. 2 người chăn vịt bị bạn nhậu đâm chết sau tranh cãi về điện thoại Vertu Khoảng 23h45 đêm 10/1, tại nhà ông Bùi Văn Phước ở thôn 1, xã Hàm Đức, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận), một nhóm người tổ chức nhậu và hát karaoke. Trong lúc nhậu đã xảy ra mâu thuẫn khi tranh cãi về giá trị của điện thoại Vertu. Vì việc này, một người đàn ông đã đâm chết 2 bạn mình. Cả 2 nạn nhân đều làm nghề chăn vịt, riêng nghi can Ngô Thanh Xuân (SN 1975) từng đi tù sau đó đến Đắc Lắk làm việc, vừa trở về địa phương được 1 ngày thì xảy ra vụ việc. Xem tiếp tại đây. Về quê ăn Tết, đôi vợ chồng bị bắt sau 9 năm truy nã Công an huyện Mèo Vạc, Hà Giang chiều 9/1 cho biết, vừa bắt giữ đôi vợ chồng có lệnh truy nã cách đây 9 năm là Sình Mí Già (SN 1990) và Chá Thị Già (SN 1992) cùng trú tại xóm Há Tủa Sò, xã Lùng Pù, huyện Mèo Vạc. Trước đó, Sình Mí Già đang bị tạm giam để điều tra về tội mua bán người thì bỏ trốn. Còn Chá Thị Già khi có quyết định bắt giữ đang trong thời gian nuôi con nhỏ nên được tại ngoại. Sau khi bỏ trốn Sình Mí Già đưa vợ con sang Trung Quốc sinh sống và đôi vợ chồng bị bắt khi quay về quê đón tết sớm dân tộc Mông vào ngày 8/1 vừa qua. Xem tiếp tại đây. Truy sát trên phố Sài Gòn, 2 người bị chém trọng thương Sáng 10/1, Công an Q.Bình Tân, TP.HCM cho hay, đang điều tra 1 nhóm có liên quan đến vụ truy sát khiến 2 người trọng thương vừa xảy ra trên địa bàn. Trước đó, khoảng 22h ngày 9/1, có 3 người đi chung 1 xe gắn máy chạy trên đường Văn Kiệt theo hướng từ Q.5 về huyện Bình Chánh. Khi đến khu vực cầu Nước Lên thuộc P.An Lạc, Q.Bình Tân, bất ngờ bị 1 nhóm thanh niên đi trên nhiều xe gắn máy, cầm các loại hung khí rượt đuổi, truy sát. Khi nhóm đối tượng đuổi kịp, 1 trong 3 người nhảy khỏi xe, chạy thoát thân. Hai người còn lại bị tấn công, đâm gục trên đường. Xem tiếp tại đây. Phát hiện thi thể nữ giới bán khỏa thân ở vườn hoa Hà Đông Sáng 8/1, khi đi kiểm tra xung quanh khu vực vườn hoa Hà Đông (phường Văn Quán, quận Hà Đông), bảo vệ vườn hoa phát hiện thi thể 1 phụ nữ tử vong ngay lối đi. Nạn nhân tử vong trong tình trạng chỉ mặc áo, không mặc quần, vùng mặt có vết thương rỉ máu, vùng cổ có nhiều vết bầm tím và từng có 2 tiền án về ma túy . Xem tiếp tại đây. Ông Bắc Hà tiếp tục bị khởi tố, bắt cựu Phó TGĐ BIDV Đoàn Ánh Sáng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C03) đang điều tra vụ án hình sự "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng" xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và một số Chi nhánh thuộc BIDV. CQĐT đã khởi tố bị can, khám xét, bắt tạm giam đối với: Đoàn Ánh Sáng, cựu Phó Tổng giám đốc BIDV; Ngô Duy Chính, cựu Giám đốc BIDV; Nguyễn Xuân Giáp, cựu Phó Giám đốc BIDV; Phạm Hồng Quang, cựu Trưởng phòng Khách hàng doanh nghiệp 1 BIDV; Đặng Thanh Nam, cựu cán bộ Phòng Khách hàng doanh nghiệp 1 BIDV, đều thuộc chi nhánh Hà Thành. Xem tiếp tại đây. T.Nhung