TAND quận Ô Môn (TP Cần Thơ) hôm nay xét xử vụ 2 cựu Công an Nguyễn Tuấn Anh (32 tuổi) và Bùi Đức Nghĩa (30 tuổi) về tội "Cố ý gây thương tích". Hai người này được xác định đánh dã man người vi phạm giao thông dẫn đến chết người. Nạn nhân là anh Nguyễn Chí Hiếu (SN 1989, ngụ phường Trường Lạc, quận Ô Môn). Đánh người từ trong trụ sở ra đường Theo cáo trạng, ngày 9/8/2018, Công an quận Ô Môn tổ chức tuần tra giữ gìn an ninh trật tự trên địa bàn theo kế hoạch. Tổ tuần tra có 8 cán bộ chiến sĩ, trong đó có Tuấn Anh. Khoảng 23h cùng ngày, tổ tuần tra phát hiện anh Hiếu chạy xe máy trên đường Tôn Đức Thắng, hướng từ quận Ô Môn đi Bình Thủy (thuộc địa phận phường Phước Thới) trong tình trạng lái xe chao đảo, lạng lách, biểu hiện say rượu nên yêu cầu dừng lại kiểm tra giấy tờ và đo nồng độ cồn. Anh Hiếu xuất trình giấy tờ nhưng không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách đố đánh nhau với tổ tuần tra. Tổ trưởng tổ công tác mời anh Hiếu và phương tiện về trụ sở Công an phường Phước Thới, nhờ địa điểm lập biên bản vi phạm hành chính. Tại đây, anh Hiếu không đồng ý ký văn bản vì cho rằng mình không vi phạm. Lúc này, Nghĩa là cán bộ Công an phường Phước Thới đứng gần đó đi đến, dùng tay đánh 2 cái vào mặt làm Hiếu té ghế, ngã ngửa. Nghĩa tiếp tục dùng chân đá và đạp mạnh vào vùng bụng, sườn của anh Hiếu thì được tổ tuần tra can ngăn. Sau đó, Nghĩa tiếp tục dùng dép đánh vào mặt anh Hiếu và yêu cầu đi về. Anh Hiếu không đồng ý nên bị Tuấn Anh cùng với Nghĩa nắm kéo ra hướng cổng trụ sở. Tại cổng, Nghĩa dùng tay đánh vào mặt và dùng chân phải lên gối trúng vào bụng anh Hiếu. Anh Hiếu đi qua bên kia đường, đối diện Công an phường rồi ngồi xuống, ôm bụng. Lúc này, anh Hiếu được cho có lời hăm dọa, đòi đánh nên Tuấn Anh đi đến dùng chân đá vào hông phải của nam thanh niên. Hiếu ngã quỵ nằm xuống đường. Do được thành viên trong tổ tuần tra can ngăn, Tuấn Anh cùng lực lượng của tổ tuần tra ra về. Riêng, anh Hiếu đi sang tiệm internet gần đó nằm ngủ trước cửa. Đến khoảng 5h cùng ngày, anh Hiếu điện thoại cho người quen đến rước về nhà trọ ở phường Trà Nóc. Trên đường đi, Hiếu kể bị công an đánh gây thương tích. Đến khoảng 10h cùng ngày, Hiếu bị đau bụng và được chở vào đi bệnh viện. Do chuyển biến bệnh nặng nên Hiếu được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ điều trị. Đến khoảng 3h15 ngày 13/8/2018, Hiếu tử vong. Sau đó, ông Nguyễn Văn Bé, cha của Hiếu làm đơn tố cáo gửi đến cơ quan Công an yêu cầu làm rõ. Không thừa nhận đánh chết nạn nhân Tại tòa, cả hai bị cáo thừa nhận có đánh bị hại, tuy nhiên phủ nhận về nguyên nhân cái chết của nạn nhân. Theo đó, bị cáo Nghĩa nói lời xin lỗi gia đình nạn nhân. Nghĩa thừa nhận có đánh anh Hiếu, tuy nhiên bị cáo cho rằng các vết thương dẫn đến bị hại chết không phải do mình gây ra. Nghĩa cho rằng bị hại đã có hành vi gây rối tại cơ quan nhà nước nên mới trấn áp để Hiếu chấm dứt hành vi và rời khỏi Công an trụ sở công an phường. Cựu Công an chỉ thừa nhận sai trong việc thực hiện biện pháp nghiệp vụ và biện minh lực tác động của mình không đủ mạnh để gây thương tích, dẫn đến cái chết của bị hại. Bị cáo Tuấn Anh và các nhân chứng khai, cựu Công an này dùng chân đá vào hông phải của bị hại. Theo Tuấn Anh, thời điểm đá nạn nhân bị cáo có mang giày tuy nhiên quá trình điều tra cơ quan điều tra không thu giữ. VKSND giữ quyền công tố nhắc nhở hai bị cáo nên khai báo thành khẩn. Đại diện VKSND cho rằng, hai bị cáo không áp dụng tình tiết giảm nhẹ là do quá trình điều tra không thành khẩn khai. Còn về nguyên nhân dẫn đến cái chết của bị hại thì công tố viên sẽ chứng minh cho hai bị cáo thấy. Được triệu tập đến tòa, giám định viên cho biết nguyên nhân dẫn đến nạn nhân tử vong là do suy cơ quan, và nguyên nhân chính là do vỡ tá tràng. Cơ quan giám định chỉ xác định được nguyên nhân vỡ tá tràng là do lực tác động chứ không thể xác định được do bị đạp vào bụng hay bị đá vào hông, có phải hai bị cáo cộng hưởng hay không. Đại diện luật sư bào chữa cho bị cáo Tuấn Anh cho biết, kết luận giám định thể hiện nạn nhân bị vỡ tá tràng. Trong khi đó, bị cáo Tuấn Anh thừa nhận đá vào hông phải nhưng tá tràng ở bên trái, như vậy có mâu thuẫn cần phải làm rõ. Luật sư cho rằng cần thiết triệu tập đại diện các bệnh viện và Hội đồng giám định Trung ương để làm rõ. Sau khi hội ý, HĐXX nhận thấy qua phần xét hỏi xuất hiện nhiều tình tiết mới cần phải làm rõ (vật chứng vụ án, kết luận nguyên nhân tử vong) nên quyết định hoãn phiên tòa để các bên làm rõ các vấn đề, khi cần thiết thì trả hồ sơ điều tra bổ sung. Hoài Thanh