HĐXX tuyên phạt Nguyễn Tuấn Hùng (SN 1971, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP) 20 năm tù; Đỗ Văn Khạnh (SN 1961, cựu Tổng Giám đốc PVEP) 3 năm tù; Vũ Thị Ngọc Lan (SN 1973, cựu Phó Tổng Giám đốc PVEP) 18 tháng tù về cùng tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ngoài án phạt tù, Tòa còn tuyên cấm các bị cáo đảm nhiệm chức vụ quản lý tại cơ quan, doanh nghiệp có vốn nhà nước trong thời gian 3 năm kể từ ngày chấp hành xong án tù. HĐXX cho rằng: Các bị cáo đều là người có chức vụ trong tổ chức kinh tế nhà nước, có quyền quyết định trong việc gửi tiền vào ngân hàng. Tuy nhiên, việc gửi tiền này cũng xuất phát từ chỉ đạo của lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN). Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm hại trực tiếp đến quy định về quản lý kinh tế, xâm phạm quyền sở hữu tài sản của ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank). Sau khi nhận tiền lãi ngoài từ OceanBank, các bị cáo đều không kê khai hạch toán, báo cáo đơn vị mà dùng để chi tiêu cho mục đích cá nhân. Có đủ căn cứ kết luận bị cáo Hùng đã nhận 39,2 tỷ đồng lãi ngoài và phải chịu trách nhiệm với số tiền này. Bị cáo Khạnh chiếm đoạt hơn 4 tỷ đồng; Lan nhận 200 triệu đồng. Bị cáo Hùng là người giữ vai trò chính, người trực tiếp bàn bạc, nhận tiền lãi ngoài với số tiền lớn từ OceanBank. Tại tòa, bị cáo khai, đã nhận chỉ đạo từ bị cáo Lan, có báo cáo với bị cáo Lan và Khạnh về việc nhận tiền. Nhưng bị cáo không đưa ra được chứng cứ, sổ sách nào chứng minh điều này. Vì vậy, bị cáo Lan không đồng phạm vai trò chủ mưu mà chỉ là đồng phạm. Về phần dân sự, tính tới thời điểm xét xử, 3 bị cáo đã nộp số tiền khắc phục hậu quả là hơn 7 tỷ đồng. HĐXX quyết định tiếp tục tạm giữ số tiền này, khấu trừ cho Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) vì trước đó Thắm bị tuyên buộc bồi thường cho OceanBank do chủ trương chi lãi ngoài hợp đồng trái quy định pháp luật. Hành vi của Hà Văn Thắm đã bị tuyên hình phạt và mức bồi thường trong giai đoạn 1 của vụ án. HĐXX buộc bị cáo Nguyễn Tuấn Hùng tiếp tục phải nộp 31 tỷ đồng để bồi thường cho OceanBank. Số tiền này cũng được khấu trừ vào nghĩa vụ thi hành án của Thắm. T.Nhung