- Đại gia bị trộm khoắng 10 lượng vàng và nhiều tài sản giá trị khác; Út "trọc" nhận án 12 năm tù... là những tin pháp luật đáng quan tâm. Út "trọc" nhận án 12 năm tù Ngày 30, 31/7, ông Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) cùng đồng phạm bị đưa ra xét xử. Trước lời khai của các đồng phạm, bị cáo Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ (nguyên Phó TGĐ công ty Thái Sơn) cho rằng mình bị vu khống. Chiều 31/7, HĐXX tuyên phạt Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ mức án 12 năm tù giam, trả tự do tại tòa cho một bị cáo. Cho rằng, nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của các bị cáo là do lỗi một phần của cơ quan quản lý nên HĐXX cũng đưa ra một số kiến nghị. Xem tiếp tại đây. Nghi án nữ tu bị giết, cướp tài sản Công an quậnTân Phú, TP.HCM đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ án mạng sáng 2/8. Trước đó, sư thầy của 1 ngôi chùa ở Q.10 có gọi điện cho nữ tu tên Hiếu nhưng không được. Nghi có chuyện chẳng lành, sư thầy đến tận nhà ở hẻm số 339 đường Kênh Tân Hóa, P.Hòa Thạnh, quậnTân Phú để tìm hiểu thì phát hiện nữ tu Hiếu gục chết trong nhà, trên cơ thể có nhiều thương tích. Xem tiếp tại đây. Khám nhà cán bộ Sở Giáo dục Sơn La vụ 'phù phép' điểm thi Chiều 31/7, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với 5 cán bộ Sở GD-ĐT do liên quan đến gian lận điểm thi. Đồng thời, tới trụ sở của Sở kiểm tra, khám xét phòng làm việc của các đối tượng liên quan. Xem tiếp tại đây. Nhóm giang hồ cho vay nặng lãi, đe dọa cả công an Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, đã ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Huy Bắc (35 tuổi), Nguyễn Huy Nam (36 tuổi) và Nguyễn Huy Trọng (65 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Đây là 3 cha con giang hồ cầm dao, bình gas đe dọa công an. Bắc từng có 2 tiền án về tội “Cướp giật tài sản”, 2 tiền sự về hành vi “Gây rối trật tự công cộng” và “Cố ý gây thương tích”. Bắc và vợ tổ chức cho vay không cần tài sản thế chấp, chỉ cần giấy chứng minh nhân dân. Xem tiếp tại đây. Bắc Ninh: Hai nghi phạm cứa cổ tài xế taxi trong đêm Công an Thị xã Từ Sơn (Bắc Ninh) ngày 1/8 cho biết, đã bắt giữ được 2 nghi phạm liên quan vụ án tài xế taxi bị cứa cổ trong đêm 28/7 ở địa phương. Bước đầu xác định, 2 nghi phạm là người ở TP Cao Bằng, tỉnh Cao Bằng. Các đối tượng là lao động tự do, đến Từ Sơn để làm thuê cho các quán ăn trên địa bàn. Xem tiếp tại đây. Vụ náo loạn phiên tòa: Khởi tố 2 anh em đánh kiểm sát viên, công an Liên quan đến vụ náo loạn phiên tòa xảy ra tại trụ sở TAND huyện Bình Chánh, TP.HCM vào 23/7, Công an huyện Bình Chánh xác nhận, vừa khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Văn Hiền (SN 1978) và Nguyễn Văn Sang (SN 1981) về hành vi “gây rối trật tự phiên tòa” và “chống người thi hành công vụ”. Được biết, 2 anh em Hiền đã gây náo loạn phiên tòa, đánh kiểm sát viên và cán bộ công an. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Gã đàn ông đâm chết bạn trai của vợ cũ Vũ Hữu Hà (SN 1983, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) kết hôn với chị Nguyễn Thị Hồng N. và có được 2 người con. Sau thời gian đầu mặn nồng, cuộc sống vợ chồng Hà bắt đầu gặp sóng gió khi nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Sau ly hôn, Hà đã đối mặt với bạn trai của vợ cũ, để rồi án mạng xảy ra. Xem tiếp tại đây. Đại gia Sài Gòn mất két sắt chứa lượng tiền, vàng 'khủng' Khoảng 21h tối 29/7, ông V.Đ.H (SN 1957), chủ căn nhà trên đường Mai Văn Ngọc, P.10, Q.Phú Nhuận đi công việc bên ngoài về, phát hiện nhà có dấu hiệu bị trộm đột nhập. Ông H. kiểm tra thì tá hỏa phát hiện két sắt chứa tiền, vàng bị mất. Ông H. trình báo, trong két sắt bị mất có chứa lượng tài sản lớn gồm: hơn 70 ngàn USD, 1 ngàn Euro, 10 lượng vàng, 10 triệu đồng tiền mặt. Ngoài ra, gia đình cũng có mất 2 xe gắn máy hiệu Wave và Vision. Xem tiếp tại đây. T.Nhung