Sáng ngày 28/5, phiên xét xử của TAND Cấp cao tại TP.HCM đối với Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) cựu Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 và Trần Phương Bình (cựu Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch Hội đồng tín dụng DongABank) cùng 16 bị cáo tiếp tục với phần thẩm vấn của đại diện VKS và luật sư đối với các bị cáo. Bị cáo Trần Phương Bình thừa nhận, quy định của Ngân hàng Nhà Nước không cho phép trả lãi ngoài nên hành vi của bị cáo là hoàn toàn sai trái. Theo bản án sơ thẩm, Trần Phương Bình thừa nhận tăng vốn điều lệ để lấy hơn 2.000 tỉ của DAB nhưng theo bị cáo, toàn bộ số tiền này nằm hết ở lượng cổ phần mà bị cáo và người thân đứng tên tại DAB. Về việc chia cổ tức, bị cáo Bình cho hay, tùy vào thời điểm và tùy vào quy định của Ngân hàng Nhà nước, số tiền chia cổ tức cho cổ đông cũng thay đổi, có năm lên tới 40%, năm thấp nhất là 8%. Toàn bộ số tiền được chuyển cho cổ đông thông qua tài khoản ATM, cổ đông nào không nhận qua thẻ thì nhận tiền mặt. Bị cáo Bình đã nhờ người thân mua cổ phần và khi cổ tức được chuyển vào tài khoản của họ thì 1-2 ngày sau họ chuyển trả lại cho bị cáo. Một loạt hành vi sai phạm của Trần Phương Bình như: xuất quỹ chi sai nguyên tắc để mua 74,2 triệu cổ phần DAB, xuất quỹ để mua 13,9 triệu USD chuyển cho Vũ "nhôm", mua cổ phần DAB và rút 358,8 tỷ đồng của DAB để sử dụng cá nhân, xuất quỹ sai nguyên tắc để chi lãi ngoài, tất toán khống, thu khống các khoản vay, xuất khẩu vàng trái phép…đã khiến DAB bị âm quỹ 25.451 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến tận năm 2014, Ngân hàng Nhà nước bắt đầu thanh tra toàn diện DAB thì vụ việc mới vỡ lở. Kết quả điều tra cho thấy, hành vi trên đã khiến DAB thiệt hại 3.608 tỷ đồng. Tại phiên sơ thẩm và tại phiên phúc thẩm này, Bình đều nhận hết tội cho cấp dưới, bị cáo cho rằng do bản thân chỉ đạo nên cấp dưới phải làm theo mình. Tuy nhiên, khi đại diện VKS đặt câu hỏi “Nếu bị cáo đưa ra các chủ trương mà không có người thực hiện thì có thể tiến hành được không”, Bình thừa nhận là không. Trả lời VKS về việc có biết được hưởng khoản tiền lãi từ số tiền 200 tỷ đồng vay của ADB hay không, Vũ “nhôm” khẳng định là không biết bởi đó là công việc của kế toán. “Bị cáo chỉ biết là vay cá nhân của Trần Phương Bình 200 tỷ đồng”, Vũ nói. Vũ tiếp tục kêu oan, “Bị cáo oan, bởi nếu bị cáo không oan thì bị cáo sẽ làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt như các bị cáo khác. Hôm qua bị cáo trình bày nhưng bị HĐXX cắt ngang, hôm nay bị cáo tha thiết khẩn cầu xin được trình bày về vấn đề này (trình bày về khoản vay 200 tỷ đồng). Việc gì xảy ra đều có lý do, bị cáo hoàn toàn không sai, việc bị cáo ký giấy khống là do bị cáo đang đi vay tiền. Bị cáo hoàn tin tưởng vào anh Bình nên bị cáo không kiểm tra vì anh Bình là Giám đốc của Ngân hàng Đông Á chứ không phải là nhân viên bảo vệ, nếu là nhân viên bảo vệ thì bị cáo đã kiểm tra. Bị cáo ký khống hai tờ giấy chuyển tiền vào tài khoản của công ty chứ không phải chuyển vào tài khoản cá nhân của bị cáo”, Vũ “nhôm” trình bày. Đoàn Nga