Qua công tác nắm địa bàn, trinh sát Công an Q.1 phát hiện những dấu hiệu đáng ngờ tại quán cà phê Belle Bi (số 119 Cống Quỳnh, phường Nguyễn Cư Trinh). Thoạt nhìn bên ngoài như quán cà phê thông thường khác, nhưng cứ đêm đêm nhiều dân chơi vào đây rồi mất hút. Thậm chí có nhiều nhóm thanh niên sau khi giải trí ở các vũ trường gần đó, nhiều nhất là quán Bar DC (148 Cống Quỳnh) lại kéo vào cà phê Belle Bi mà không thấy trở ra. Trinh sát đeo bám trong thời gian dài thì phát hiện bên trong quán cà phê Belle Bi này thực chất là động bay lắc quy mô. Cụ thể, trinh sát nắm được tại tầng 1 quán Belle Bi được bố trí là quán cà phê như bình thường. Nhưng ở tầng 2 thì có thiết kế một số phòng cách âm, có trang bị hệ thống âm thanh, ánh sáng phục vụ cho việc bay lắc. Cũng ở tầng này có hệ thống camera an ninh và chuông báo động để khi động có thể báo cho dân chơi phi tang chứng cứ. Từ cơ sở điều tra ban đầu, 2h rạng sáng 8/9, 2 tổ trinh sát Công an Q.1 lần lượt ập vào kiểm tra hành chính đối với quán Bar DC và quán cà phê Belle Bi. Tại phòng Vip tầng 2 của quán Belle Bi, khi thấy bóng dáng Công an xuất hiện, hơn chục dân chơi toan bỏ chạy thoát ra ngoài, nhưng các cửa bị chốt chặn, tất cả bị giữ lại để kiểm tra và đưa về trụ sở Công an để làm rõ. Trong phòng này, Công an thu giữ tang vật gồm: hơn 4,7gram ketamine, gần 0,5gram ketamine trong khay. Hiện trường Công an tìm thấy nhiều chất ma tuý mà dân chơi đang phê, thấy Công an đã vội phi tang xuống nền nhà, các ngóc ngách. Tầng 1 bán cà phê, tầng 2 cho thuê bay lắc Kết quả kiểm tra nhóm dân bay thì phát hiện cả 13 đối tượng đều dương tính với ma tuý. Tổ chức buổi tiệc bay lắc này được xác định là Phạm Lê Tuấn Anh (25 tuổi, quê Bình Dương). Theo Tuấn Anh khai, thường đi chơi ở quán Bar DC nên có quen biết thân tình với quản lý quán bar là Lê Hoàng Trọng Tín (27 tuổi, ngụ Q.4). Tối 7/9, Tín cùng các chiến hữu nhậu xỉn ở Bình Dương rồi kéo nhau đến quán Bar DC tiếp tục giải trí. Khi Tuấn gọi điện thoại thì Tín cho hay, tối nay không thể vào chơi vì tình hình… căng nhưng thông báo là sẽ sắp xếp cho nhóm của Tuấn sang bay lắc tại quán cà phê Belle Bi. Tín còn giới thiệu cho Tuấn mua 1 gói ketamine của 1 người chưa rõ lai lịch, với giá 5 triệu đồng, ngay điểm hẹn bên cạnh quán cà phê. Khi nhóm của Tuấn vào bay lắc ở phòng Vip trên lầu 2 của quán cà phê Belle Bi chưa bao lâu thì bị Công an ập vào. Ngay sau đó, Công an tạm giữ quản lý quán Bar DC là Tín và chủ quán cà phê Belle Bi là Nguyễn Minh Triết (34 tuổi, ngụ Q.1). Bước đầu xác định, tại quán Belle Bi thiết kế phòng bay lắc ở tầng 2 và cho dân chơi thuê với giá 3 triệu đồng/phòng/đêm, dành cho 6 người. Nếu phòng phát sinh thêm người thì quán thu thêm 500 ngàn đồng/người. Tuy nhiên chủ quán khai rằng, việc kinh doanh giao cho quản lý, hoàn toàn không biết chuyện bay lắc ở đây. Công an Q.1 hiện đang tạm giữ Tuấn và đồng bọn để xử lý về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma tuý”. Một số đối tượng trong nhóm này, cơ quan chức năng lập hồ sơ để đưa đi cai nghiện bắt buộc. browser not support iframe. Trang Nguyên