Sau hơn 3 tiếng làm việc, phiên xét xử phúc thẩm ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên), mới xong phần thủ tục và công bố bản án. Trả lời phỏng vấn báo chí, luật sư Lê Thị Hoài Giang (bảo vệ cho bà Thảo) cho hay, bà Thảo đã có đơn xin đổi thành viên HĐXX vì 2 thành viên phiên tòa hôm nay đã tham gia ban hành quyết định xét xử trong cùng vụ án này. Hai ông không chấp nhận kháng cáo trước đây của bà Thảo. Theo luật sư Giang, đơn đã nộp trước xét xử là thuộc thẩm quyền Chánh án giải quyết nhưng HĐXX vẫn cho rằng thẩm quyền thuộc HĐXX và không chấp nhận. “Trong phiên tòa sáng nay, bà Thảo tiếp tục yêu cầu giám định năng lực hành vi của ông Vũ, nhưng yêu cầu của bà Thảo chưa được tòa giải quyết theo đúng quy định pháp luật. Kết luận giám định năng lực hành vi của ông Vũ trước đây tại tòa sơ thẩm không được thu thập theo đúng trình tự quy định của pháp luật. Đó là tự ông Vũ đi trưng cầu mà không do quyết định của tòa án. Khi bà Thảo tiếp tục yêu cầu giám định thì tòa phải tạm đình chỉ để bà Thảo thực hiện quyền của mình nhưng HĐXX vẫn không chấp nhận yêu cầu này”, luật sư Lê Thị Hoài Giang cho hay. “Tôi thấy đáng tiếc, trong vụ án này, giám định viên giám định tài sản chung vợ chồng của bà Thảo tại tập đoàn Trung Nguyên lại không được tòa triệu tập. Điều này rất khó khăn cho bà Thảo vì kháng cáo về phần tài sản mà bản án tuyên chia cho Thảo bằng tiền nhưng phần định giá tài sản hữu hình và vô hình không định giá được”, luật sư Phạm Công Hùng bày tỏ. Với gương mặt buồn bã, bà Lê Hoàng Diệp Thảo bày tỏ mong muốn phiên tòa phúc thẩm này sẽ hủy án sơ thẩm. “Đối với phiên tòa này tôi không đồng ý. Nguyên cả phiên xét xử buổi sáng, HĐXX đang ép chúng tôi, bất công quá, cả 5 mẹ con tôi đều cầu xin HĐXX xem xét để làm chúng tôi có cơ hội đoàn tụ, để có cơ hội chăm sóc sức khỏe cho chồng tôi, nhưng HĐXX không xem xét. Tôi cầu cứu truyền thông, tôi cũng đã có đơn gửi tới VKSND Tối cao, Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao và gửi đến cho Ủy ban kiểm tra của Quốc hội để kêu cứu giám sát, yêu cầu phiên tòa này phải được nghiêm minh, đúng pháp luật. Tôi chỉ cần đúng pháp luật thôi, tôi cần công lý phải được bảo vệ, bảo vệ cho mẹ con tôi đã đành mà còn bảo vệ cho luật pháp của đất nước mình nữa. Tôi rất lo lắng cho sức khỏe của chồng tôi”. Đây là phiên phúc thẩm thứ 4 được mở, nguyên nhân là do 2 lần bà Thảo đề nghị và một lần bà không đến tòa vì nhập viện. Đoàn Nga – Thanh Tùng