- Ông Đặng Lê Nguyên Vũ tươi cười đến tòa sớm 5 phút (phiên xử bắt đầu lúc 9g). Song gần 10h, bà Thảo vẫn chưa xuất hiện. Sáng ngày 14/9, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). 8h55, ông Đặng Lê Nguyên Vũ tới tòa vẫn với trang phục quần trắng, áo khoác đen, cổ quấn khăn rằn và nụ cười luôn thường trực trên môi. Bước xuống xe, ông Vũ đi thẳng vào phòng hòa giải. Tới gần 10h bà Thảo vẫn chưa tới tòa. Tuy nhiên, do bà Thảo có 2 đại diện ủy quyền nên phiên hòa giải vẫn được tiếp tục mở. Theo luật sư Phan Trung Hoài (bảo vệ quyền lợi cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo) cho hay, do bà Thảo vắng mặt nên phiên hòa giải này sẽ tập trung giải quyết về vấn đề thẩm định giá của các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Trước đó, theo dự kiến ngày 29/8, phiên hòa giải sẽ được mở lại nhưng trước hôm mở tòa, bà Thảo đã có đơn xin hoãn phiên hòa giải vì không đồng ý với kết quả định giá tài sản của Công ty thẩm định giá Sài Gòn và nhiều yêu cầu của bà vẫn chưa được tòa xem xét. Đến ngày 4/9, bà Thảo đã gửi đơn khiếu nại khẩn cấp tới Chánh án TAND TP.HCM yêu cầu hủy bỏ phiên tòa xử ly hôn đối với vợ chồng bà vào ngày 5/9. Bà Thảo cho hay, cuối tháng 8/2018, bà nhận được công văn của tòa án, do thẩm phán Nguyễn Văn Xuân ký, yêu cầu bà phải trả lời về việc thẩm định giá các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Mục đích việc này là phục vụ cho việc ly hôn. Thời hạn trả lời là 15 ngày. Tuy nhiên, bà Thảo cho hay từ năm 2015 đến nay, kể từ khi bị loại ra khỏi Trung Nguyên, bà đã không được thông báo về hoạt động kinh doanh và nhận cổ tức. Ngoài ra, những người điều hành ở Trung Nguyên không thực hiện việc định giá tài sản cũng như bất hợp tác trong việc kiểm toán Trung Nguyên - những hoạt động cơ bản và cần thiết cho việc xét xử ly hôn. Dự kiến trong phiên hòa giải hôm nay, cả hai bên sẽ tiếp tục thương thảo về quyền nuôi con và làm rõ việc thẩm định giá của các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Trong buổi hòa giải ngày 3/8, tại TAND TP.HCM, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho 4 người con là 20% cổ phần của ông. Trường hợp nếu các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng theo yêu cầu cho đến khi con đã thành niên, tốt nghiệp đại học. Đoàn Nga - Văn Châu