- Dưới vỏ bọc kinh doanh quán cà phê, đối tượng Tùng tổ chức cá độ các loại và luôn thủ súng ngắn để phòng thân. Công an Q.Tân Phú, TP.HCM cho biết, vừa khám phá 1 ổ nhóm đánh bạc quy mô lớn qua mạng hoạt động dưới vỏ bọc quán cà phê trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, qua hoạt động nghiệp vụ, trinh sát của đội Cảnh sát hình sự, Công an Q.Tân Phú phát hiện có lượng lớn khách thường xuyên ra vào quán cà phê Góc Phố, đường Võ Công Tồn, P.Tân Quý, Q.Tân Phú và nghi vấn để cá độ bóng đá. Trong đó có 1 số đối tượng vốn nằm trong 'tầm ngắm' của Công an Q.Tân Phú liên quan đến hoạt động cờ bạc chuyên nghiệp. Sau quá trình điều tra, trinh sát nắm được đây là ổ cờ bạc dưới dạng cá độ bóng đá, đá gà qua mạng Internet. Mới đây, trinh sát Công an Q.Tân Phú đã bao vây, ập vào quán bắt quả tang khoảng 30 đối tượng đang hoạt động cờ bạc dưới hình thức cá độ bóng đá từ các trận bóng được truyền hình trực tiếp trên tivi đặt tại quán. Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều phơi thể hiện hoạt động cá độ bóng đá và tại 1 căn phòng phía sau quán, thu giữ 1 khẩu súng ngắn, 5 viên đạn. Chủ quán là Trịnh Thanh Tùng (SN 1980, ngụ Q.Bình Tân) cũng bị tạm giữ để điều tra. Theo công an, Tùng là đối tượng có số má tại khu vực vùng ven. Khi bị đưa về cơ quan công an, đối tượng này tỏ ra bình thản, không thừa nhận hoạt động cờ bạc, chỉ nói là buôn bán quán cà phê có phục vụ chiếu trực tiếp bóng đá cho những người đam mê, còn chuyện cá cược là do khách tự thỏa thuận với nhau. Về khẩu súng, Tùng khai báo là do nhặt được nên thủ trong người để phòng thân. Tuy nhiên, qua đấu tranh cuối cùng Tùng thừa nhận sở hữu 2 tài khoản trên trang mạng cá cược để phục vụ khách đến cá độ bóng đá, đá gà. Việc ghi phơi, chung chi tiền thắng – thua với con bạc, Tùng giao cho nhân viên của quán. Đáng nói, toàn bộ hoạt động cá độ diễn ra tại 1 căn phòng sau quán, chỉ những con bạc quen mặt hoặc có người giới thiệu, mới được vào để ghi độ. Công an xác định, chỉ trong 2 đêm, số con bạc cá cược thông qua các tài khoản mà Tùng điều hành, lên đến hàng trăm triệu đồng. Ổ nhóm cờ bạc của Tùng còn có liên hệ với các đối tượng cho vay tín dụng đen ở khu vực vùng ven. Tùng thủ súng ngắn để thị uy lấy số và đe những con bạc cứng đầu, chậm chi trả tiền cờ bạc. Hiện Công an Q.Tân Phú đang mở rộng điều tra vụ án. Phước An