Những ngày qua, việc Công an tỉnh Thái Bình điều tra vụ án “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 30/3 tại Công ty TNHH Đường Dương đang được dư luận đặc biệt quan tâm. Bởi, hai bị can trong vụ án này là vợ chồng Nguyễn Xuân Đường, tức Đường Nhuệ và Nguyễn Thị Dương khá “nổi tiếng” không chỉ trong lĩnh vực kinh doanh bất động sản ở Thái Bình mà còn ở những trò ngang ngược trong cuộc sống cũng như trên mạng xã hội. Thượng tá Nguyễn Thanh Trường, Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình có những trao đổi về vụ việc này. Đến thời điểm này, ông có thể cho biết về những kết quả ban đầu trong quá trình điều tra vụ án “Cố ý gây thương tích” xảy ra tại Công ty TNHH Đường Dương? Ngày 2/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh tiếp nhận tin báo, tố giác tội phạm của anh Trịnh Ngọc Anh, SN 1996, trú tại xã Vũ Ninh, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình về việc: Ngày 30/3, anh bị một số đối tượng đánh gây thương tích tại Công ty TNHH Đường Dương, địa chỉ số 366, đường Lê Quý Đôn, phường Kỳ Bá, Thành phố Thái Bình. Sau khi tiếp nhận giải quyết tố giác tội phạm, Công an tỉnh đã chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Thành phố Thái Bình điều tra xác minh. Bước đầu, cơ quan Công an xác định nội dung vụ việc như sau: Khoảng 10h40 ngày 30/3, anh Trịnh Ngọc Anh và một nhân viên của Công ty TNHH dịch vụ vận tải Phúc Cường có nhận vận chuyển 1 gói tài liệu của Công ty TNHH Đường Dương từ Thái Bình đi Hà Nội. Do người vận chuyển và người nhận không thống nhất được địa điểm giao hàng nên xảy ra mâu thuẫn và giao nhận hàng muộn. Sau đó Nguyễn Xuân Đường đã gọi điện đe dọa, yêu cầu anh Trịnh Ngọc Anh về Thái Bình gặp Đường. Khoảng 18h20 cùng ngày, anh Trịnh Ngọc Anh cùng với anh Phạm Văn Quang, SN 1978, trú tại phường Trần Lãm, Thành phố Thái Bình, là người điều hành Công ty Phúc Cường đến nhà Nguyễn Xuân Đường, cũng là trụ sở Công ty TNHH Đường Dương. Tại đây, Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương, vợ Đường, đã tra hỏi, đe dọa anh Ngọc Anh. Sau đó, Nguyễn Thị Dương, Nguyễn Đức Mạnh, SN 1992, trú tại phường Bồ Xuyên, Thành phố Thái Bình, là lái xe của Dương; Phạm Ngọc Quý, SN 2003, trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư đã đánh gây thương tích đối với anh Ngọc Anh. Căn cứ kết quả giám định thương tích của bị hại là 14% và các tài liệu đã thu thập được, ngày 7/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 3 bị can về tội Cố ý gây thương tích theo quy định tại Khoản 2 Điều 134 Bộ luật Hình sự, ra Lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét chỗ ở để điều tra. Ngày 10/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Xuân Đường, SN 1971, cũng với tội danh trên. Ngay trong tối 10/4, Công an tỉnh Thái Bình đã bắt được Nguyễn Xuân Đường khi đang lẩn trốn tại xã Hòa Hậu, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam. Tiếp tục mở rộng vụ án, ngày 12/4, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình tiếp tục ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với 2 đối tượng là Đào Văn Bằng, trú tại huyện Vũ Thư và Phạm Xuân Hoà, trú tại phường Tiền Phong, TP Thái Bình, đây cũng là 2 đối tượng tham gia đánh anh nhân Trịnh Ngọc Anh trong ngày 30/3 tại trụ sở Công ty TNHH Đường Dương. Sau khi vụ án xảy ra, dư luận báo chí có nhắc đến một số vụ việc phức tạp liên quan đến ANTT và cho rằng do Nguyễn Xuân Đường và đồng bọn gây ra nhưng chưa bị xử lý. Từ vụ án này, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình sẽ tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án như thế nào? Quan điểm của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Bình, trước hết, chúng tôi sẽ tập trung củng cố chặt chẽ các tài liệu, chứng cứ để xử lý các đối tượng theo đúng quy định của pháp luật trong vụ án “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 30/3 tại trụ sở Công ty TNHH Đường Dương. Bên cạnh đó, Ban Giám đốc Công an tỉnh sẽ chỉ đạo, phân công các đơn vị nghiệp vụ nắm tình hình, thu thập chứng cứ, củng cố tài liệu về các hành vi phạm tội nghi vấn liên quan đến vợ chồng Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Thị Dương. Đồng thời, phát động phong trào quần chúng nhân dân tố giác tội phạm. Chẳng hạn, chúng tôi đang mở rộng điều tra, làm việc với các chủ doanh nghiệp hoạt động trong dịch vụ mai táng để làm rõ tố giác của người dân về hành vi cưỡng đoạt tài sản của Nguyễn Xuân Đường và đồng bọn trong lĩnh vực này… Quan điểm của chúng tôi là điều tra, mở rộng triệt để vụ án, theo đúng quy định của pháp luật, không bỏ lọt tội phạm, nhưng không làm oan cho người dân. Quan điểm, chỉ đạo của Tỉnh uỷ, chính quyền địa phương trong việc xử lý tội phạm, nhất là vụ việc phức tạp như vụ Đường Nhuệ như thế nào? Tôi về đảm nhiệm chức danh Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình được hơn 5 tháng, trong các hoạt động của Công an tỉnh Thái Bình, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến tình hình ANTT, chúng tôi luôn nhận được sự quan tâm, chỉ đạo của Tỉnh uỷ, UBND tỉnh. Tôi được biết, trước đây, khi xảy ra một số vụ việc mà dư luận nêu về vợ chồng Đường- Dương, phía Tỉnh uỷ, UBND tỉnh đã chỉ đạo ngay các cơ quan tố tụng của tỉnh xác minh, làm rõ. Còn việc xác minh tội phạm, xử lý tội phạm phải căn cứ vào kết quả thu thập tài liệu, chứng cứ và quy trình xử lý của các cơ quan tố tụng. Quan điểm của cấp ủy, chính quyền địa phương, đặc biệt là quan điểm của đồng chí Bí thư Tỉnh ủy rất rõ ràng, theo đó yêu cầu lực lượng Công an tỉnh phải đấu tranh xử lý nghiêm minh, khách quan, đúng pháp luật và phải làm rõ từng hành vi phạm tội của các bị can, kiên quyết không để sót tội phạm, cũng không để người vô tội bị oan; tiếp tục khẩn trương điều tra, làm rõ những dấu hiệu phạm tội của các đối tượng trong một số lĩnh vực khác. Trong quá trình điều tra yêu cầu phải thận trọng, nhưng kiên quyết “không có vùng cấm”. Công an tỉnh phối hợp chặt chẽ với các cơ quan tiến hành tố tụng tập trung rà soát các chứng cứ để bảo đảm xử lý vụ việc khách quan, công tâm, đúng người, đúng tội. Quán triệt sự chỉ đạo của lãnh đạo Tỉnh uỷ, UBND tỉnh, lãnh đạo Bộ Công an, thời gian tới, Công an tỉnh Thái Bình sẽ khẩn trương điều tra mở rộng vụ án, để xử lý vụ việc một cách khách quan, triệt để, đúng pháp luật. Dư luận vừa qua cũng đặt câu hỏi về việc, liệu có ai “chống lưng” để vợ chồng Nguyễn Xuân Đường- Nguyễn Thị Dương “tác quái” trong một thời gian dài như vậy. Ông có thể chia sẻ gì về vấn đề này? Chúng tôi sẽ khẩn trương điều tra và mở rộng vụ việc một cách khách quan, công tâm, đúng pháp luật. Từ kết quả điều tra, sẽ giải toả được dư luận về việc có hay không ai đứng đằng sau, bao che cho các đối tượng gây án. Tuy nhiên, trong quá trình tiến hành điều tra vụ án, là người đứng đầu lực lượng Công an tỉnh Thái Bình, tôi cũng đề nghị mạng xã hội, cũng như một số cơ quan báo chí không nên tự nhận định, suy diễn, dẫn dắt dư luận khiến tình hình trở nên phức tạp hơn. Có những việc các bạn mới chỉ biết thông tin chưa đầy đủ, còn việc điều tra, xác định tội phạm phải dựa trên các chứng cứ cụ thể, khách quan, đúng quy định pháp luật và các quy trình tố tụng… Theo quan điểm chỉ đạo của lãnh đạo Tỉnh uỷ, trong quá trình điều tra, khi có kết quả rõ ràng, chúng tôi sẽ thông tin kịp thời đến các cơ quan báo chí và quần chúng nhân dân. Theo Công an nhân dân