Viện KSND tỉnh Đồng Nai vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Tấn Phước (41 tuổi, cựu Trung úy thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) về các tội giết người và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng. Theo cáo trạng của Viện KSND Đồng Nai, Nguyễn Tấn Phước là Trung úy CSGT, công tác tại Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai, ngụ tại TP Biên Hòa. Trong thời gian công tác, Phước có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Hoài Trang (44 tuổi, ngụ TP Biên Hòa). Do con gái bà Trang thường qua lại anh Bùi Việt Hải (31 tuổi, quê Hải Phòng) và thường bỏ nhà đi theo Hải nên bà Trang nhờ Phước đi tìm Hải để khuyên con gái về nhà. Biết anh Bùi Việt Hải đang ngụ gần sân bay Biên Hòa (phường Trung Dũng, TP Biên Hòa), chiều tối ngày 6/1/2018 Phước từ trụ sở cơ quan lấy tư trang và một khẩu súng Rulo bỏ vào túi xách rồi chạy đến khu nhà trọ nơi anh Hải đang ở. Tại đây giữa hai bên xảy ra cự cãi, Phước rút khẩu súng bắn thẳng vào đầu anh Hải khiến nạn nhân tử vong. Sau khi gây án, Phước hẹn gặp một người bạn và kể lại chuyện bắn Hải, nhờ người này nhận tội thay nhưng không được đồng ý. Đến sáng hôm sau Phước đã đến cơ quan công an đầu thú. Về hành vi sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, cáo trạng nêu rõ vào năm 2004, Phòng quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Đồng Nai cấp giấy phép sử dụng vũ khí quân dụng cho phòng Hậu cần Công an tỉnh Đồng Nai sử dụng khẩu súng Rulo nhãn hiệu P38, thời hạn sử dụng đến hết năm 2007. Tuy vậy, đến năm 2010, do Phước là tài xế riêng cho Thiếu tướng Nguyễn Văn Khánh (nguyên Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai) nên Phòng Hậu cần cấp khẩu súng trên cho Phước cùng 50 viên đạn để bảo vệ Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai. Năm 2012, Công an tỉnh Đồng Nai điều động Phước từ Phòng Hậu cần đến công tác tại Phòng CSGT. Thời điểm này Phòng Hậu cần có công văn về việc điều chuyển khẩu súng Rulo từ Phòng Hậu cần sang Phòng CSGT nhưng không có giấy phép sử dụng. Sau khi Thiếu tướng Khánh về hưu, Phước không giao nộp khẩu súng trên cho đơn vị quản lý mà tiếp tục sử dụng, sau đó dùng để bắn chết nạn nhân. Minh Tâm