Tuy nhiên, phiên xử phải hoãn xử do chồng cũ của Nhật Kim Anh có đơn xin hoãn. Lý do ông Lộc cho rằng, có dấu hiệu nghiêng về phía nguyên đơn nên yêu cầu thay đổi thẩm phán… Xem tiếp tại đây. Đánh ngất xỉu bà bán nước trước bệnh viện để đòi bảo kê 50 triệu Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương sáng 17/12 đang tạm giữ hình sự đối với Phan Thanh Tuấn (28 tuổi, biệt danh “Tý bờm”, ngụ TP Thủ Dầu Một) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Tý bờm được xác định là đối tượng chuyên đòi tiền bảo kê đối với những người kinh doanh trước cổng BV Đa khoa tỉnh (phường Hiệp Thành, TP Thủ Dầu Một) gây bức xúc trong thời gian gần đây. Cuối tháng 10, bà Đỗ Thị Kiều Minh (42 tuổi, ngụ Bình Dương) đẩy xe bán nước giải khát đến cổng số 4 của bệnh viện để kinh doanh. Tuấn đòi bà trả 50 triệu đồng để “bảo kê”, sắp xếp chỗ cho đứng bán. Do không có tiền trả, bà Minh bị Tuấn dùng ghế nhựa đánh vào đầu ngất xỉu ngay tại chỗ, được người dân đưa đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây. Khởi tố, khám nhà nguyên Phó bí thư thường trực TP Phan Thiết Chiều 16/12, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, khám xét nhà riêng đối với ông Đỗ Ngọc Điệp, nguyên Phó bí thư Thường trực thành ủy, nguyên Chủ tịch UBND TP Phan Thiết. Bị can Đỗ Ngọc Điệp (SN 1962) bị khởi tố, cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú để tiến hành điều tra về tội "Vi phạm các quy định về quản lý đất đai" quy định tại Điều 229 Bộ luật Hình sự năm 2015, xảy ra tại TP Phan Thiết. Xem tiếp tại đây. Bị dọa đánh, ‘đầu gấu’ Hà Nội bỏ chạy sau màn đòi nợ TAND TP Hà Nội hôm 16/12 tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thanh Tùng (SN 1990, ở Long Biên) 14 năm tù vì tội Cướp tài sản. Theo cáo buộc, khoảng cuối năm 2016, Tùng cho anh Trần Minh Quân (SN 1988, ở Long Biên) vay 9 triệu đồng, nhưng đến hạn anh Quân không có tiền trả. Bực tức, tối 23/2/2017, Tùng liên lạc với anh Quân đòi nợ. Gặp “con nợ”, Tùng đánh anh Quân, bắt anh này phải đưa về gia đình lấy tiền trả nợ. Tùng đưa nạn nhân về nhà bác ruột anh này là ông Nguyễn Văn Thuần (SN 1961, ở Long Biên). Tại đây, có hai thanh niên (không quen biết) đến gây sự và đe dọa đánh Tùng và Thành nên cả hai đã phải để lại xe máy, bỏ chạy ra ngoài. Xem tiếp tại đây. T.Nhung