- Ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bức thư hé lộ điều không ngờ; Đổi tội danh BS Hoàng Công Lương thành "vô ý làm chết người"... là những bản tin đáng chú ý ngày qua. Tin pháp luật số 73: Đòi 'quan hệ' với con riêng của người tình và kết thảm Tin pháp luật số 71: Khiếu nại bất ngờ của ông Đặng Lê Nguyên Vũ Tin pháp luật số 69: Lộ chuyện 'đại ca' mua bệnh án tâm thần để trốn tội Ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bức thư hé lộ điều không ngờ Ngày 24/8, TAND TP Hà Nội đưa vụ án "rút ruột" hàng chục tỷ đồng xảy ra tại công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên ra xét xử. Trước khi vụ án bị phanh phui, Vũ Huy Phong (SN 1970, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội), là GĐ chi nhánh Hà Nội - công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên) từng gửi thư cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ, Chủ tịch HĐQT công ty Trung Nguyên thừa nhận hành vi phạm tội. Xem tiếp tại đây. Nguyên trưởng Công an xã làm giả giấy tờ cho kẻ bị truy nã VKSND huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) vừa khởi tố bị can Nguyễn Minh Hoa (66 tuổi, nguyên Trưởng Công an xã Ea M’nang) để điều tra về tội "Giả mạo chức vụ, cấp bậc". Đã nghỉ hưu nhưng ông Hoa vẫn ký giấy, làm giả chứng minh nhân dân cho một đối tượng truy nã để nhận 200 ngàn đồng. Xem tiếp tại đây. Treo cổ người yêu lên ngọn cây vì mâu thuẫn cưới xin Công an tỉnh Gia Lai vừa bắt giữ nghi can Dui (20 tuổi, trú xã Đắk Roong, huyện Đắk Đoa) để điều tra do liên quan đến một vụ án giết người nghiêm trọng. Vào sáng 24/8, người dân phát hiện xác chị Vanh (18 tuổi, trú làng A Roch) treo trên ngọn cây. CQĐT tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, điều tra vụ việc và xác định Dui (người yêu Vanh) là nghi phạm chính. Xem tiếp tại đây. Đổi tội danh BS Hoàng Công Lương thành 'vô ý làm chết người' Sau khi điều tra, có căn cứ xác định, hành vi của bị can Hoàng Công Lương không phạm vào tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, Công an tỉnh Hòa Bình đã thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với bác sĩ Hoàng Công Lương (SN 1986, trú tại xóm 9, xã Sủ Ngòi, TP Hòa Bình) tội “vô ý làm chết người”. Bác sĩ Hoàng Công Lương cho biết không đồng ý với quyết định này. Công an tỉnh Hoà Bình cũng ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Trương Quý Dương , nguyên Giám đốc BV Đa khoa tỉnh. Xem tiếp tại đây. Nghi can sát hại nữ tu ở Sài Gòn về quê miền Tây tự vẫn Liên quan đến vụ nghi án 1 nữ tu bị giết, cướp tài sản xảy ra vào đầu tháng 8 tại P.Hòa Thạnh, Q.Tân Phú, diễn biến mới nhất, Công an Q.Tân Phú đã bắt giữ được nghi can gây án. Người này là N.H.L (SN 1970, quê Vĩnh Long, ngụ Q.Tân Phú) có quen biết với nạn nhân Nguyễn Thị Thanh Nhàn (SN 1968, ngụ Q.Bình Tân, thường gọi là Hiếu, 1 phụ nữ tu tại gia). Xem tiếp tại đây. 5 ngân hàng mất tiền tỷ, cựu tổng giám đốc mưu mô nhận kết đắng Ngày 24/8, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Quốc Dương (SN 1971, cựu TGĐ công ty TNHH MTV Châu Âu) và đồng phạm ra xét xử tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, 5 ngân hàng SeABank, Techcombank, NaviBank, LienViet PostBank và PGBank đã bị cựu TGĐ này qua mặt lừa đảo. Xem tiếp tại đây. Vụ án vợ giết chồng: Giữ nhẫn cưới làm kỷ niệm và nỗi đau con trẻ Dù gây ra tội ác tày trời, tước đoạt đi mạng sống của người chồng “đầu gối, tay ấp” suốt 15 năm, nhưng từ khi bị bắt tới khi ra tòa để trả giá cho hành vi tàn độc của mình, Hàng Thị Hồng Diễm (ở Bình Dương) vẫn giữ được vẻ bình tĩnh, lạnh lùng khó tin. Trong khi phân xác người chồng vì nghi ngoại tình, Diễm tháo chiếc nhẫn cưới trên tay chồng giữ lại làm kỷ niệm. Xem tiếp tại đây. T.Nhung