Công an tỉnh Điện Biên ngày 23/3 đã khám nghiệm nhà của Bùi Văn Công và Bùi Thị Kim Thu ở Đội 11, xã Thanh Nưa - nơi được nhận định là hiện trường chính vụ án qua lời khai của các đối tượng cùng chứng cứ, tài liệu thu thập được. Một tổ công tác khác đồng thời khám nghiệm, thu thập thêm dấu vết tại ngôi nhà không có người ở - nơi giấu thi thể nạn nhân Cao Mỹ Duyên. Cùng với đó, xe cứu hỏa của Cảnh sát PCCC cũng đã được điều động lên để hỗ trợ công tác tìm kiếm các vật chứng liên quan. Buổi khám xét được thực hiện từ khoảng 8h sáng và kết thúc vào lúc hơn 17h. Mọi ngóc ngách, đồ đạc trong nhà vợ chồng Công được cơ quan chức năng soi chiếu, chụp tỉ mỉ, cẩn trọng. Nhiều thiết bị kỹ thuật hiện đại được sử dụng để khám xét. Sau buổi khám xét có thời gian dài kỷ lục trong lịch sử tố tụng ở Điện Biên lên tới 9 tiếng, công an đã thu được nhiều tài liệu, vật chứng, dấu vết quan trọng. Những tài liệu, vật chứng, dấu vết quan trọng nói trên giúp khẳng định, củng cố thêm chứng cứ, đồng thời gợi mở những tình tiết mới của vụ án. Ngôi nhà bị khám xét là hiện trường chính của vụ án. Theo đó, hôm mùng 1 Tết, Bùi Kim Thu (vợ Bùi Văn Công) đã nhìn thấy Phạm Văn Nhiệm (nghi phạm đã bị bắt trước đó) giở trò đồi bại với nữ sinh Duyên ngay trong phòng ngủ, bà ta càu nhàu: "Chúng mày đừng làm trò đó trong buồng của tao!". Một cán bộ điều tra công an tỉnh Điện Biên chia sẻ, hiện cả 2 vợ chồng Công - Thu vẫn khai báo theo kiểu nhỏ giọt, quanh co hòng chối tội. Tuy nhiên, cơ quan điều tra cho biết đã đủ chứng cứ để chứng minh tội ác của nhóm nghi phạm. Trước đó, chiều 4/2 (30 Tết), Cao Mỹ Duyên lái xe máy mang 10 con gà đến bán cho một người đàn ông mua hàng qua điện thoại. Tối hôm đó, gia đình không thể liên lạc với nữ sinh nên trình báo cảnh sát. Sáng 7/2, thi thể cô gái được phát hiện tại khu vực chăn nuôi của một gia đình vắng chủ ở huyện Điện Biên. Khi đó, nạn nhân chỉ mặc áo thu đông, toàn bộ tài sản bị mất. Kết quả khám nghiệm xác định nữ sinh 22 tuổi tử vong do bị siết cổ . Kết quả khám nghiệm xác định nữ sinh 22 tuổi tử vong do bị siết cổ. Ngày 10/2, sau 72 giờ, Công an tỉnh Điện Biên bắt Vương Văn Hùng. Ban đầu, Hùng khai gây án một mình. Tuy nhiên, nhiều ngày đấu tranh, nghi phạm khai thêm đồng phạm Bùi Văn Công. Ngày 17/2, do phát sinh tình tiết mới nên Công an tỉnh Điện Biên cùng VKSND và Viện Khoa học hình sự Bộ Công an khai quật tử thi Cao Mỹ Duyên để tái khám nghiệm. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố vụ án hình sự: Hiếp dâm, Cướp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên, đồng thời ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 4 bị can, gồm: Bùi Văn Công (sinh năm 1975, trú tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Phạm Văn Nhiệm (sinh năm 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Hiếp dâm. Lường Văn Hùng (sinh năm 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. Lường Văn Lả (sinh năm 1991, trú tại: Bản Mển, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. Ngày 18/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên ra quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam bị can đối với Vương Văn Hùng (sinh năm 1984, Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm. Ngày 21/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Văn Dũng (47 tuổi) ở đội 19 xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên và Cầm Văn Chương (45 tuổi) ở đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên về tội hiếp dâm. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố, bắt tạm giam Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi) - vợ nghi phạm Bùi Văn Công, ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về tội che giấu tội phạm. Nhị Tiến