- Cơ quan công an vừa ra quyết định khởi tố thêm 1 bảo mẫu trường mầm non Mầm Xanh trong vụ hành hạ trẻ em gây xôn xao dư luận. Liên quan đến vụ bạo hành trẻ em xảy ra tại trường mầm non tư thục Mầm Xanh (đường HT05, KP.3, P.Hiệp Thành, Q.12) gây xôn xao vào cuối năm 2017 như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất, Công an Q.12 vừa ra quyết định khởi tố bị can Phạm Như Huỳnh (tên thường gọi là Quỳnh, SN 1999, quê Cà Mau, bảo mẫu trường Mầm Xanh) về hành vi “hành hạ người khác”. Được biết, giai đoạn kết thúc điều tra, Công an Q.112 có kết luận, hành vi của Huỳnh chưa đến mức xử lý hình sự nên chỉ thông báo về địa phương để giáo dục, quản lý. Tuy nhiên, đến đầu tháng 4/2018 trong giai đoạn đưa ra truy tố 2 bị can là Phạm Thị Mỹ Linh (SN 1974, là chủ trường Mầm Xanh) và Nguyễn Thị Đào (SN 1994, là bảo mẫu) về hành vi “hành hạ người khác”, TAND Q.12 đã có quyết định trả hồ sơ, đề nghị truy tố thêm bảo mẫu Huỳnh. Theo tòa, hành vi của bảo mẫu Huỳnh có được mô tả khá rõ ràng trong clip điều tra của báo chí. Khi vụ án xảy ra, trong giai đoạn bị mời làm việc, bảo mẫu Huỳnh và Đào đều thừa nhận, có nhiều lần thấy chủ trường, là bà Linh đánh đập các cháu bé được gửi tại cơ sở. Huỳnh và Đào cũng có tham gia hành hạ các cháu bé, khi các cháu quấy, khóc… Quyết định trả hồ sơ của TAND Q.12 nêu rõ rằng, bảo mẫu Huỳnh được thống nhất về hành vi, có yếu tố đồng phạm. Sau khi trả hồ sơ để điều tra bổ sung, đến nay Công an Q.12 đã khởi tố bảo mẫu Huỳnh như nói trên. Như VietNamNet thông tin, giai đoạn cuối tháng 11/2017 báo Tuổi Trẻ TP.HCM có clip điều tra về nạn bạo hành xảy ra tại trường mầm non tư thục Mầm Xanh, Q.12. Trong clip phản ánh, chủ trường mầm non là bà Linh cùng 2 bảo mẫu là Đào và Huỳnh đã có hành vi bạo lực khi dạy dỗ trẻ em tại trường. Các bảo mẫu có hành vi dùng tay đánh; dùng chân đạp; tát vào mặt, đầu; dùng vật dụng sinh hoạt để đánh, thậm chí là dùng dao làm bếp đập vào đầu trẻ em… Vụ việc đã gây búc xúc trong dư luận. Ngay sau đó Công an Q.12 đã vào cuộc, tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Linh và bảo mẫu Đào. Nay, công an tiếp tục khởi tố thêm bảo mẫu Huỳnh. Linh An