- Công an Q.Thủ Đức cho rằng, không có đủ chứng cứ để xác định có dấu hiệu tội phạm trong tin báo… nên ra quyết định không khởi tố vụ án. Điều tra thầy giáo bị tố xâm hại tình dục 10 học sinh tiểu học Khởi tố người cha nghi xâm hại tình dục con gái 10 tuổi Điều tra vụ bé gái khiếm thính 12 tuổi bị xâm hại tình dục Liên quan đến vụ nhà báo Anh Thoa (tên thật là Đặng Anh Tuấn) – nguyên Trưởng phòng truyền hình của báo Tuổi Trẻ TP.HCM bị 1 cộng tác viên tố cáo xâm hại tình dục gây xôn xao nhiều tháng trước, sau nhiều tháng điều tra, đến nay, Công an Q.Thủ Đức đã có kết luận sơ bộ về vụ việc. Vụ việc được cho là xuất phát từ đơn tố cáo của chị C. (tên đã được thay đổi), là sinh viên trường báo chí ở TP.HCM, là cộng tác viên ở phòng Truyền hình của báo Tuổi Trẻ gửi đến Công an Q.Thủ Đức tố cáo ông Anh Thoa. Trong đơn, chị C. đề cập bị ông Anh Thoa xâm hại tình dục vào giai đoạn tháng 12/2017, ngay tại nhà ông này ở P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức. Thời điểm chị C. gửi đơn tố cáo là tháng giữa tháng 4/2018, tức khoảng 5 tháng so với thời điểm chị này cho rằng bị xâm hại tình dục. Ngay sau khi nhận tin báo, Công an Q.Thủ Đức phối hợp cùng Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) Q.Thủ Đức vào cuộc điều tra. Công an đã lấy lời khai của các bên liên quan, khám nghiệm hiện trường, trích xuất hình ảnh camera an ninh tại nhà ông Anh Thoa. Đến nay, Công an đủ cơ sở xác định, trong giai đoạn đầu và cuối tháng 12/2017 chị C. có 2 lần đến ngủ tại nhà ông Anh Thoa ở P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức. Với những chứng cứ, tài liệu thông tin thu thập được, công an cho rằng, không đủ cơ sở xác định ông Anh Thoa sử dụng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực để quan hệ tình dục (hiếp dâm) chị C. Từ đó, Công an Q.Thủ Đức cho rằng, không có đủ chứng cứ để xác định có dấu hiệu tội phạm trong tin báo do chị C. tố cáo ông Anh Thoa. Do đó, công an đã ra quyết định không khởi tố vụ án. Viện KSND Q.Thủ Đức cũng đồng quan điểm trong việc giải quyết vụ việc như trên. Công an Q.Thủ Đức có thông báo gửi cho các bên liên quan về kết quả điều tra sơ bộ như đề cập. Trong diễn biến mới nhất, phía chị C. cho hay, chị này sẽ có khiểu nại về kết luận vụ việc của cơ quan CSĐT - Công an Q.Thủ Đức. Thùy Linh