HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình, tài xế xe container) 4 năm 6 tháng tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh, lái xe Innova) nhận 9 năm tù vì cùng tội. Về dân sự, tòa buộc 2 tài xế bồi thường cho gia đình các bị hại hơn 1,5 tỷ đồng. Theo HĐXX, dù quá trình điều tra và tại tòa, bị cáo Hoàng không thừa nhận hành vi phạm tội và kêu oan, nhưng có đủ căn cứ cho thấy, trong vụ tai nạn này, Lê Ngọc Hoàng có lỗi khi điều khiển xe tham gia giao thông không tuân thủ quy định về tốc độ, không giảm tốc độ khi gặp biển cảnh báo "Đi chậm". Đây là vụ tai nạn đặc biệt nghiêm trọng, gây hậu quả nhiều người chết, một số nạn nhân là người trong cùng gia đình, hành vi phạm tội của 2 bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội. Tài xế xe container kêu oan Trả lời thẩm vấn tại tòa trước đó, tài xế xe container không đồng ý với cáo buộc, cho rằng mình không có lỗi gì trong vụ tai nạn này. Theo quan điểm của đại diện VKS, việc truy tố 2 bị cáo về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” là đúng người, đúng tội. Bị cáo Sơn đã lái xe trong tình trạng có nồng độ cồn, chở quá số người quy định, lùi xe trên đường cao tốc. Còn bị cáo Hoàng đã không làm chủ tốc độ, gây đâm va, dẫn đến tai nạn chết người. Bào chữa cho tài xế Lê Ngọc Hoàng, luật sư Giang Hồng Thanh đưa ra quan điểm: Quy kết bị cáo Hoàng gặp biển cảnh báo “Đi chậm” nhưng không giảm tốc độ tới mức 60km/h, mà vẫn đi với tốc độ 62km/h của VKS là trái với quy định tại khoản 1, điều 5, Thông tư số 91. Theo điều luật, Hoàng phải giảm tốc độ thấp hơn tốc độ tối đa cho phép là 100km/h nếu gặp biển cảnh báo nguy hiểm. Hoàng đi với tốc độ 62km/h, tức là đã thấp hơn tốc độ tối đa cho phép. Hơn nữa, biển cảnh báo “Đi chậm” chỉ có hiệu lực đối với phương tiện rời khỏi làn cao tốc để rẽ phải vào Yên Bình, không có hiệu lực đối với phương tiện đi thẳng trên làn cao tốc như xe của Hoàng. Nếu cho rằng biển cảnh báo “Đi chậm” này có hiệu lực đối với xe của Hoàng (tức là phương tiện đi thẳng trên làn cao tốc) thì quan điểm này rất mâu thuẫn với hiệu lực của biển “Giao nhau với đường không ưu tiên” đặt cách đó 53m. Theo đó, các xe đi trên đường có đặt biển này được quyền ưu tiên qua nơi giao nhau, chỉ phải nhường đường cho các loại xe được quyền ưu tiên theo quy định. Vậy nếu đã là xe được quyền ưu tiên thì tại sao lại phải đi chậm? Luật sư Thanh viện dẫn công văn trả lời Văn phòng luật sư Giang Thanh của Tổng cục đường bộ Việt Nam giải thích về biển báo “Đi chậm” để chứng minh: xe của bị cáo Hoàng chỉ phải giảm tốc độ khi phía trước có phương tiện khác bật đèn báo rẽ phải, giảm tốc độ. Theo luật sư, trong tình huống xảy ra, không chỉ riêng bị cáo Hoàng mà bất cứ ai cũng đều không thể nghĩ được rằng, chiếc xe trước mặt lại lùi chuyển làn đột ngột như vậy. Nếu xe Innova do Sơn điều khiển lùi trên làn đường dành cho xe dừng khẩn cấp thì kể cả xe Hoàng đi với tốc độ cao hơn 62km/h, tai nạn cũng không thể xảy ra, vì hai xe ở hai làn khác nhau. Ông Thanh cho rằng, tình huống này được coi là “sự kiện bất ngờ” theo quy định của BLHS 1999. Do thuộc trường hợp “sự kiện bất ngờ” nên Lê Ngọc Hoàng không phải chịu trách nhiệm hình sự. T.Nhung