Cựu điều tra viên chuyên án Năm Cam - ông Nguyễn Tuyến Dũng bị cáo buộc lạm quyền trong khi thi hành công vụ. Ngày 6/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Tuyến Dũng (SN 1973; cựu điều tra viên cao cấp, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang) về tội lạm quyền trong khi thi hành công vụ. HĐXX quyết định hoãn phiên tòa do 2 đương sự liên quan trong vụ án vắng mặt, thời gian tòa mở lại sẽ thông báo sau. Theo bản án sơ thẩm, năm 2002, Bộ Công an điều tra chuyên án mang bí số Z.501 nhằm triệt phá băng nhóm Năm Cam và đồng phạm. Ông Nguyễn Văn Nên (phó Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang) và ông Nguyễn Tuyến Dũng được điều động tham gia chuyên án. Kết thúc chuyên án Năm Cam, Bộ Công an tiếp tục điều tra mở rộng một số vụ án có dấu hiệu liên quan đến các băng nhóm tội phạm có tổ chức, trong đó có vụ gây rối trật tự công cộng tại Công ty Gas Bình Dương (Khu công nghiệp Đồng An) do Công ty Hưng Thịnh làm chủ đầu tư. Tiến hành điều tra, vào tháng 4-2003, ông Nguyễn Văn Nên ký lệnh bắt khẩn cấp ông Bùi Mạnh Lân (Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty Hưng Thịnh) về hành vi "Gây rối trật tự công cộng". Bản án sơ thẩm cho rằng ông Nên và ông Dũng lợi dụng việc giải quyết vụ án này để giải quyết tranh chấp dân sự giữa Công ty Hưng Thịnh và vợ chồng ông Nguyễn Văn Cư cùng bà Huỳnh Thị Thu đang được TAND huyện Dĩ An, tỉnh Bình Dương thụ lý với mục đích giúp vợ chồng bà Thu, ông Cư lấy được đất. Cụ thể là bà Thu và ông Cư nộp cho công an 5,2 tỉ đồng để trả cho ông Lân và yêu cầu ông Lân nộp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hơn 23.000 m2 cho công an để trả cho bà Thu và ông Cư. Sau đó, cssc ông Nên và Dũng đã chiếm dụng số tiền hơn 5,2 tỉ đồng do vợ chồng bà Thu để gửi ngân hàng lấy lãi tiết kiệm, hưởng lợi bất chính trên 1,2 tỉ đồng. Do ông Nguyễn Văn Nên đang điều trị bệnh tâm thần nên CQĐT đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm ngày 9-5-2017, TAND tỉnh Tiền Giang đã tuyên phạt bị cáo Dũng 5 năm tù cùng tội danh như trên. Về trách nhiệm dân sự, bản án sơ thẩm bác yêu cầu bồi thường trên 8,2 tỉ đồng của Công ty Hưng Thịnh; bác yêu cầu bồi thường của ông Lân 1,9 tỉ đồng. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Dũng kháng cáo kêu oan. Đồng thời, người bị hại và nguyên đơn dân sự cùng kháng cáo về phần dân sự. Theo NLO