Công an Q.Tân Bình, TP.HCM vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam nhóm đối tượng gồm: Trương Văn Lý (23 tuổi), Tống Văn Sữa (29 tuổi) và Huỳnh Chiêu Phú (21 tuổi, cùng quê Cần Thơ, tạm trú ở địa phương) về hành vi “cưỡng đoạt tài sản”. Nạn nhân bị lừa, tống tiền là anh K. (28 tuổi, quê Đắc Lắc). Theo điều tra, đầu tháng 8, anh K. lên một trang web khiêu dâm để tìm số điện thoại các cô gái nhằm mục đích…. kiếm tình. Sau đó, anh K. chát qua mạng xã hội với người có biệt danh mess, giới thiệu là môi giới các cô gái cho anh K. để vui vẻ mà không ràng buộc, nhưng yêu cầu anh chuyển khoản chi phí môi giới 700 ngàn đồng. Mess giới thiệu anh K. trò chuyện với 1 cô gái. Cô này đã dụ dỗ anh K. nhiều lần nạp card điện thoại với tổng cộng 4 triệu đồng và hứa hẹn gặp mặt nhưng sau đó biến mất. Vài ngày sau, một người có biệt danh Sương Mai liên hệ qua mạng zalo với anh K. nói rằng, không nên giao dịch với mess nữa vì người này… lừa đảo. Sương Mai nói sẽ giới thiệu cho anh K. các cô gái khác, yêu cầu anh chuyển 1,5 triệu đồng làm phí môi giới. Sương Mai giới thiệu anh K. làm quen qua mạng với 1 người có nick name “Thanh Thanh”. Từ chiêu trò dụ dỗ của Sương Mai và Thanh Thanh, anh K. sập bẫy, liên tiếp chuyển cho Thanh Thanh mượn tiền qua tài khoản ví Momo dù chưa một lần gặp. Liên tiếp lừa chuyển tiền dù không gặp mặt Lý do mà Thanh Thanh đưa ra là hoàn cảnh khó khăn, bị lừa đảo mua bán nhà đất, bị các đối tượng tống tiền bằng clip sex, bị giam cầm… Từ đó anh K. chuyển tiền cho Thanh Thanh và Sương Mai thông qua tài khoản ngân hàng mà những người này cung cấp hoặc thông qua tài khoản ví Momo. Quá trình đó, anh K. có chuyển những clip khoả thân cho Thanh Thanh xem. Khi tổng số tiền cho mượn lên đến 350 triệu đồng thì anh K. vẫn chưa một lần gặp mặt người yêu, nên anh đòi lại tiền. Thanh Thanh thông báo đã lo được tiền trả cho anh K. nhưng người khác đang cầm trong tay, yêu cầu anh chuyển 70 triệu đồng cho người đang cầm tiền thì sẽ hoàn trả đầy đủ tiền cho anh và thậm chí là xoá các clip khoả thân của anh. Nếu anh K. không đáp ứng yêu cầu thì Thanh Thanh sẽ tung các clip lên mạng xã hội. Anh K. lo sợ nên chấp thuận yêu cầu và chuyển tiền. Nhưng các đối tượng giấu mặt vẫn uy hiếp anh K. bằng các clip sex của anh. Tài chính cạn kiệt, anh K. thay đổi số điện thoại, khoá tài khoản mạng xã hội. Nhưng các đối tượng lại kết bạn với người quen của anh K. Chúng “nhá” cho người quen anh K. một số hình ảnh khoả thân của anh để gây áp lực cho anh. Cuối cùng các đối tượng giấu mặt yêu cầu anh K phải chi thêm 15 triệu đồng thì sẽ giải thoát cho anh. Tin đây là lần cuối nên anh K. đồng ý. Nhóm đối tượng hẹn anh đến khu vực ven kênh Nhiêu Lộc thuộc Q.Tân Bình để giao dịch. Tuy nhiên vẫn lo sợ sự uy hiếp ngày càng leo thang, anh K. đã âm thầm trình báo cơ quan Công an. Cuối tháng 10, anh K. đến điểm hẹn. Một thanh niên, sau này xác định là Tống Văn Sữa, xuất hiện tiếp cận. Sữa mở điện thoại cho anh K. xem 2 clip khoả thân của anh và nhận số tiền 15 triệu đồng. Đúng lúc này trinh sát Công an Q.Tân Bình đã ập đến bắt giữ. Từ khai báo của Sữa, Công an truy xét, bắt giữ thêm Lý và Phú. Trong số đó, Lý và Phú có vai trò cầm đầu, giả những cô gái lẫn người môi giới trên mạng xã hội để giăng bẫy anh K. Còn Sữa chỉ mới tham gia vào băng nhóm, được Phú nhờ đi lấy khoản tiền 15 triệu đồng từ anh K. Tổng số tiền mà nhóm đối tượng trên lừa và cưỡng đoạt của anh K lên đến 430 triệu đồng. Trang Nguyên