Nguồn thông tin cho hay, vụ việc có tính chất nghiêm trọng trên đang được Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM thụ lý mở rộng điều tra. Bước đầu, Công an tạm giữ 1 trong các đối tượng gây án là Trần Nhật Khang (SN 2000, ngụ xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh). Hiện Công an đang truy bắt các đối tượng có liên quan gồm: Nguyễn Minh Dũng (SN 1982), Nguyễn Thị Ngọc Huyền (SN 1991, là em gái của Dũng) và mời làm việc bà Trần Thị Sương (1963, là mẹ của Dũng và Huyền, tất cả đều ngụ ở địa phương). Nạn nhân trong vụ việc này là chị H.N.Y (SN 2001, quê Long An). Thông tin sơ bộ cho hay, do quen biết từ trước, ngày 22/3 chị Y đến chơi nhà Dũng tại ấp 1B, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Tối đến chị Y muốn ra về nhưng Dũng và em gái, là Huyền không cho. Nguồn thông tin tiết lộ, nguyên nhân việc anh em Dũng - Huyền giam giữ chị Y từ ngày 22/3 đến 10/4, tức hơn nửa tháng - xuất phát từ mâu thuẫn tiền bạc. Nguồn thông tin nói rằng, chị Y có mượn tiền Dũng nhưng chưa trả. Nhóm anh em Dũng - Huyền đã giam giữ chị Y 1 tuần rồi cùng đối tượng Khang bắt đầu khống chế, dùng dây trói, tra tấn dã man suốt 2 tuần còn lại. Việc hành hung kinh hoàng này khiến chị Y đang mang thai 6 tháng tuổi bị sinh non và thai nhi chết khi vừa lọt lòng mẹ. Lúc này anh em Dũng - Huyền đã gọi cho mẹ ruột, là bà Sương đến ngôi nhà trên mang thai nhi đi vứt bỏ tại khu đất trống ở KP.1, P.Tân Tạo, Q.Bình Tân. Sau 18 ngày giam giữ, hành hung chị Y, đến ngày 10/4 nhóm đối tượng mới thả cho chị về. Vừa về đến nhà, phát hiện chị Y có những biểu hiện lạ về sức khoẻ nên gia đình lập tức trình báo Công an. Khi vào cuộc, Công an đã mời Khang, bà Sương lên làm việc. Riêng anh em Dũng - Huyền đã bỏ trốn khỏi địa phương. Đối tượng Khang, Sương bước đầu thừa nhận hành vi như nói trên, khai báo chủ mưu là anh em Dũng - Huyền. Công an tiến hành khám xét hiện trường là ngôi nhà xảy ra vụ việc, thu giữ nhiều tang vật gồm: 16 gói ny-lon hàn kín chứa tinh thể rắn là ma tuý đá, 1 gói cỏ Mỹ, 3 bộ dụng cụ sử dụng ma tuý ma tuý, 1 bình gas minio có đầu khò, 3 con dao, 2 súng tự chế, 2 viên đạn chì, 1 còng số 8…. Công an xác định vụ việc có tính chất nghiêm trọng nên tổ chức truy xét anh em Dũng - Huyền và mở rộng điều tra. Linh An