- Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, Hà Văn Thắm đã tìm cách "nói đỡ" cho 6 nữ bị cáo là cấp dưới của mình. Phiên tòa xét xử đại án Oceanbank ngày 19/4 tiếp tục với phần thẩm vấn. HĐXX dành thời gian cho các bị cáo là nguyên GĐ các khối nghiệp vụ của Oceanbank được trình bầy kháng cáo. Tại tòa, các bị cáo này đều cho rằng, mức án mà HĐXX cấp sơ thẩm tuyên cho họ là nặng nề. Nếu so với hành vi của các bị cáo là GĐ các chi nhánh, phòng giao dịch thì vai trò của họ còn mờ nhạt hơn, trong khi nhóm 34 bị cáo đó được hưởng án treo, còn họ phải nhận án tù giam. Các bị cáo đều bày tỏ mong muốn được hưởng mức án tù treo. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank) khai: Đối với khối khách hàng cá nhân, tạm gọi là khối hỗ trợ, bị cáo đặt 6 cô gái ở đây để họ tính toán kỹ hơn, cẩn thận hơn việc chi và huy động vốn. Chi làm sao để hợp lý nhất. Hay nói cụ thể hơn, sáu cô gái này sẽ lên kế hoạch, ngăn cản việc huy động vốn thái quá Hà Văn Thắm trình bày: Bị cáo rất đau đầu với chị Lê Thị Thu Thủy (nguyên Phó TGĐ phụ trách tài chính kế toán), Nguyễn Hoài Nam (nguyên GĐ Khối nguồn vốn), vì các chị này luôn cản trở bị cáo trong việc chi lãi ngoài. Chị Thủy còn đòi bị cáo phải dùng tiền cá nhân khắc phục. Tòa án cấp sơ thẩm đã nhân văn với 34 giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch, cho họ được hưởng án treo. 6 cô gái này khá tủi thân vì họ phải chịu mức án tù giam. Nếu xét về mặt đồng phạm, họ giúp sức ít hơn, có công cản trở việc chi lãi suất vượt trần. Thẩm vấn bị cáo Hoài Nam, Thẩm phán chủ tọa phiên tòa hỏi: Bị cáo là một trong 6 cô gái đẹp "gác cổng" cho NH đúng không? Bị cáo Hoài Nam trả lời: Thời gian đầu, việc chi trả lãi suất này hoàn toàn chỉ thực hiện ở dưới chi nhánh, không liên quan đến khối nguồn vốn hay khối bán lẻ trên hội sở. Nhưng chính việc chi nhánh tự chi, tự làm mọi thứ khiến cho việc quản lý của hội sở rất rối ren, không chắc chắn việc các chi nhánh có làm đúng như vậy hay không? Trong khoảng 3, 4 tháng đầu thực hiện như vậy phát sinh việc một số khách hàng kiện cáo nhau. Lãnh đạo hội sở thấy rằng, nếu để chi nhánh tự làm như vậy sẽ có một số sơ hở mà chi nhánh có thể lợi dụng để lấy thêm tiền của NH, chi trả không đúng đối tượng hoặc chi vượt quá mức NH cho phép. Lúc đó mới đề ra việc các khối không liên quan đến việc kinh doanh phải tham gia để hạn chế những rủi ro Luật sư đề nghị triệu tập 3 điều tra viên Tại phiên tòa phúc thẩm, luật sư của bà Hứa Thị Phấn đề nghị triệu tập 3 điều tra viên của C46, Bộ Công an và một số người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan đến tòa để làm rõ về số tiền 500 tỷ đồng. Luật sư cũng xin đưa ra 81 bút lục liên quan đến số tiền 500 tỷ nói trên để HĐXX cấp phúc thẩm xem xét. Theo luật sư, 81 bút lục trên minh oan cho bà Phấn, và không liên quan gì đến vụ án Phạm Công Danh như vị chủ tọa phiên tòa sơ thẩm từng nhận định. Trước đề nghị của luật sư, HĐXX cấp phúc thẩm cho biết, 81 bút lục mà luật sư đề cập đến sẽ được đưa vào phần tranh luận sau này. Đối với yêu cầu triệu tập 3 điều tra viên và người liên quan, nếu thấy cần thiết, HĐXX sẽ cho triệu tập như luật sư yêu cầu. T.Nhung