Ngày 6/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) cho biết đang tiến hành điều tra vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, xảy ra tại Tổng Công ty Nông nghiệp Sài Gòn - TNHH Một thành viên (SAGRI). Quá trình điều tra, cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, xảy ra tại SAGRI, quy định tại Điều 219 Bộ luật hình sự năm 2015. Cơ quan điều tra cũng ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với các bị can về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, quy định tại khoản 3, Điều 219 Bộ luật hình sự năm 2015 đối với Lê Tấn Hùng, (SN 1963) nguyên Tổng Giám đốc SAGRI; cư trú tại số 22 Bis Trương Định, phường 6, quận 3, TP.HCM; Nguyễn Thành Mỹ, (SN 1959); nguyên Phó trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư; cư trú tại số 157/32 Hưng Phú, phường 8, quận 8, TP.HCM. Sau khi Viện kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tống đạt các quyết định, tiến hành khám xét nơi ở, làm việc của 2 bị can vào hôm nay (ngày 6/7). Liên quan đến vụ án này, cách đây không lâu, Kiểm toán Nhà nước và Thanh tra TP có chỉ rõ nhiều sai phạm xảy ra tại SAGRI. Cụ thể, SAGRI đã cho thuê đất, hợp tác đầu tư chưa có ý kiến của cơ quan có thẩm quyền và đầu tư kinh doanh trên đất ngoài ngành. Ông Lê Tấn Hùng và Nguyễn Thị Thúy - Kế toán trưởng, đã ký và chi khống hơn 13 tỉ đồng cho hàng chục cán bộ, người lao động đi học tập nước ngoài. Năm 2016, ông Hùng đã ký 10 hợp đồng tham quan, học tập kinh nghiệm ở nước ngoài (tổng giá trị hơn 13 tỉ đồng) với công ty Thương mại dịch vụ Hòa Bình quốc tế và công ty Du lịch Thanh niên xung phong. Tất cả đã tất toán công nợ. Tuy nhiên, có 22 người không tham gia chuyến đi. Khi xác minh tại phòng Quản lý xuất nhập cảnh, Công an TP, có 40 trong 70 người tham gia chuyến đi nước ngoài không có trong danh sách, số còn lại không có thông tin trên hệ thống xuất nhập cảnh. Gần đây, quá trình thi hành kỷ luật đối với ông Lê Tấn Hùng gây tranh cãi và chú ý của dư luận. Được biết, ông Lê Tấn Hùng là em trai nguyên Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải. Linh An