Nhắc đến cánh đồng Bông - đối diện Bến xe Mỹ Đình (Hà Nội) - hẳn vẫn còn có người nhớ đến vụ sát hại ông Ngô Văn Tiến, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần dịch vụ bảo vệ Đại Hoàng Gia cách đây 10 năm. Nạn nhân là người có quan hệ phức tạp với nhiều người nhưng chỉ sau 48 giờ từ khi phát hiện vụ việc, các trinh sát Phòng Cảnh sát Hình sự và CAH Từ Liêm (Hà Nội) khi đó đã xác định chính xác đối tượng gây án. Sáng 29/10/2009, tại khu vực cánh đồng Bông, người dân phát hiện một thi thể nam giới nằm trên bãi cỏ ven đường. Chiếc áo nạn nhân mặc trên người đầm đìa máu. Đáng chú ý, nạn nhân là một người đàn ông to cao, thể trạng vạm vỡ. Sau khi nhận tin báo, CAH Từ Liêm đã khẩn trương phối hợp các đơn vị nghiệp vụ Công an Hà Nội tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi để điều tra làm rõ. Khám nghiệm sơ bộ cho thấy sự ra tay quyết liệt của hung thủ. Nạn nhân mặc áo sơmi cộc tay, quần âu màu đen trong tư thế nằm nghiêng, trên cổ trái có một vết đâm, tay phải bị một vết chém sâu; trong đó vết đâm sâu ở cổ đã làm đứt động mạch chủ, gây nên cái chết của nạn nhân. Túi quần sau của nạn nhân bị lộn trái. Ngay lúc này, nghi vấn về một vụ án giết người cướp của đã được đặt ra. Tuy nhiên, khi mở rộng hiện trường cách nơi phát hiện xác nạn nhân khoảng 20m, lực lượng công an đã tìm thấy một chiếc xe máy mang nhãn hiệu Honda Wave ZX màu đỏ đen. Trên xe còn một chiếc cặp số màu đen với nhiều giấy tờ, hợp đồng kinh tế, một hộ chiếu và danh thiếp ghi tên ông Ngô Văn Tiến, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần dịch vụ bảo vệ Đại Hoàng Gia. Xác minh chiếc xe máy cho thấy chủ sở hữu đăng ký xe có tên trùng khớp với nội dung trên. Trong cốp xe có khá nhiều tài sản có giá trị như dây chuyền vàng Tây, điện thoại di động, ví đựng tiền và giấy tờ tùy thân. Qua công tác khám nghiệm hiện trường, những dấu vết thu thập được đã đặt ra nghi vấn về mối quan hệ phức tạp của nạn nhân. Ngoài tài sản trong cốp xe, cơ quan công an còn phát hiện trong chiếc cặp nạn nhân mang theo có một số bao cao su, đồ chuyên dùng của người đồng giới. Cùng với đó là bản cam kết về mối quan hệ “đặc biệt” giữa nạn nhân với một số người đồng tính nam. Trung tá Nguyễn Bình Ngọc, Phó trưởng CAQ Bắc Từ Liêm (Hà Nội) khi đó là điều tra viên thụ lý vụ án cho biết, xác định đây là một vụ án hết sức phức tạp, ban đầu nghi vấn là giết người cướp tài sản nhưng sau đó khi phát hiện tài sản của nạn nhân không mất, hướng điều tra nghiêng về chuyện tình cảm. Thiếu tướng Đào Thanh Hải, Phó Giám đốc CATP Hà Nội khi ấy là Phó trưởng Phòng Cảnh sát Hình sự và Thiếu tướng Trần Ngọc Hà, Cục trưởng Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) khi ấy là Đội trưởng Đội Trọng án cũng có mặt tại hiện trường, trực tiếp cùng cán bộ chiến sĩ CAH Từ Liêm điều tra phá án. Các điều tra viên thời điểm ấy nhận định thủ phạm có thể là những người có quan hệ đồng tính với ông Ngô Văn Tiến. Toàn bộ những người có tên trong “hợp đồng” đều được các trinh sát mời đến cơ quan công an làm việc. Tuy nhiên, những người này đều có chứng cứ ngoại phạm. Truy tìm thủ phạm Đầu mối vụ việc lại chuyển hướng sang những người vãng lai hay qua lại khu vực này, tập trung vào những đối tượng lang thang tại Bến xe Mỹ Đình ở thời điểm xảy ra vụ án. Từng giờ, từng phút, các trinh sát đều tranh thủ thời gian và nhờ đó đã thu được một số kết quả bước đầu. Nghi phạm được xác định là Đào Văn Hiếu (SN 1991), trú tại xã Đại Hưng, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Nguồn tin trinh sát xác định Đào Văn Hiếu cũng có mối quan hệ “tình cảm” với ông Ngô Văn Tiến nhưng không thuộc diện trong “giao dịch hợp đồng”. Thời điểm xảy ra vụ án, Hiếu cũng có mặt tại hiện trường. Nhiều tổ công tác đã lên đường truy tìm tung tích Đào Văn Hiếu, trong đó trực tiếp là Thiếu tướng Trần Ngọc Hà, Thiếu tướng Đào Thanh Hải, Trung tá Nguyễn Bình Ngọc và Thượng tá Nguyễn Văn Mây - nay là Phó trưởng CAH Hoài Đức. Thông tin cho thấy Hiếu đã xuất hiện ở Hải Dương, tổ công tác của Trung tá Nguyễn Bình Ngọc đã lên đường đến Hải Dương nhưng không tìm được Hiếu. Tổ công tác chưa kịp ăn bữa cơm tại Hải Dương thì lại có tin Hiếu xuất hiện tại vườn hoa Hàng Đậu ở Hà Nội. Bỏ bữa cơm dang dở, các anh quay ngược về Hà Nội. Dấu vết của Hiếu cứ thoắt ẩn thoắt hiện nhưng sau 48 giờ phát hiện vụ việc, bằng sự kiên trì và ý chí quyết tâm, các mũi trinh sát của Công an Hà Nội đã phát hiện và bắt giữ Đào Văn Hiếu khi đối tượng đang lẩn trốn tại Hưng Yên. Đấu tranh làm rõ, Hiếu thừa nhận đã sát hại ông Tiến vì bực tức. Theo lời khai của Hiếu, rời quê lên Hà Nội với ý định kiếm việc làm, khi đi qua Bến xe Mỹ Đình, Hiếu đã gặp ông Tiến và được ông rủ đi uống nước. Sau đó ông Tiến đã đề nghị Hiếu vào khu vực cánh đồng Bông “phục vụ” ông ta. Vào ngày xảy ra vụ việc, Hiếu được ông Tiến hứa cho nhiều tiền, nhưng thực tế chỉ trả có 70.000 đồng. Sẵn có con dao trong túi, Hiếu chém vào tay ông Tiến và bị ông này đuổi theo. Dù vóc dáng nhỏ hơn ông Tiến khá nhiều nhưng Hiếu vẫn quay lại đâm nhiều nhát chí mạng khiến ông Tiến tử vong. Hiếu lục soát, lấy đi chiếc xe máy của nạn nhân nhưng khi mới đi được khoảng 20m thì đã bỏ lại do sợ bị phát hiện. Trên đường chạy trốn, khi lang thang đến vườn hoa Hàng Đậu, Hiếu còn bị một nhóm thanh niên lưu manh trấn lột chiếc điện thoại nên đành quay về Hưng Yên cho đến thời điểm bị bắt. Phía sau tội ác Hơn 2 ngày thức trắng, vụ án đã được làm rõ, hung thủ đã bị bắt song, trên khuôn mặt của các trinh sát tham gia phá án phảng phất một nỗi buồn. Bi kịch của hung thủ Đào Văn Hiếu là điển hình của những đứa trẻ bị đẩy ra xã hội quá sớm. Hiếu mới chỉ học hết lớp 8 do hoàn cảnh gia đình khó khăn. Về Hà Nội tìm việc làm, bị cám dỗ bởi cuộc sống nơi đô thị, một thanh niên mới lớn như Đào Văn Hiếu đã không cưỡng lại những cám dỗ vật chất và đã bị đồng tiền điều khiển. Biết ông Ngô Văn Tiến có biểu hiện khác thường về giới tính nhưng Hiếu vẫn làm theo những yêu cầu của ông này để được cho tiền, mặc dù trong lòng không hề muốn. Và khi có cơ hội, Hiếu đã ra tay hạ sát ông Tiến nhằm cướp tài sản. Ngày 5/10/2010, TAND TP Hà Nội đã mở phiên xét xử bị cáo Đào Văn Hiếu với hai tội danh giết người và cướp tài sản. Sở dĩ Hiếu bị xét xử với 2 tội danh là do Cơ quan Cảnh sát điều tra và Viện kiểm sát nhân dân đã làm rõ được hành vi sau khi giết hại ông Ngô Văn Tiến, Hiếu đã lục soát túi quần và lấy đi chiếc xe máy. Chỉ vì hoảng sợ nên Hiếu mới bỏ lại chiếc xe cùng toàn bộ tài sản chứ ý định ban đầu của Hiếu là cướp tài sản. Căn cứ vào hành vi của Đào Văn Hiếu, TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt bản án tử hình đối với đối tượng. Theo ANTĐ