Đại tá Trần Mưu - PGĐ Công an TP Đà Nẵng cho biết tuần này đại diện Bộ Công an làm sẽ việc với các cơ quan chức năng ở Đà Nẵng để tìm hướng xử lý liên quan đến vụ án Bùi Văn Hời (SN 1985, ngụ huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) khai sát hại con gái 8 tuổi, rồi phi tang xuống sông Hàn. Đại diện Công an TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị đã có văn bản đề nghị VKSND Tối cao làm thủ tục ủy thác về tương trợ tư pháp giữa Việt Nam và Hàn Quốc lấy lời khai, chứng cứ từ vợ hai của Hời để làm rõ vụ án. Theo đại tá Mưu, trường hợp không tìm thấy thi thể nạn nhân, không khởi tố vụ án, sẽ tạo thành án lệ trong các vụ giết người ném xác phi tang tương tự. “Trong tuần nay, Công an Đà Nẵng sẽ có buổi làm việc với Bộ Công an để đưa ra hướng giải quyết vụ việc”, ông Mưu nói. Theo luật sư Mai Quốc Việt (công ty Luật FDVN Đà Nẵng) cơ quan CSĐT cần sớm làm rõ tình tiết mới là Hời khai giết con gái xong gọi thoại video cho người vợ ở Hàn Quốc nhìn thấy bé gái đã chết. Vị này cho rằng, đây là tình tiết quan trọng có thể gỡ “nút thắt” vụ án. Còn dựa trên những lời khai ban đầu, cơ quan điều tra chưa thể có cơ sở chứng minh Hời đã thực hiện hành vi phạm tội. Theo điều tra ban đầu, tháng 3/2018, sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ là chị H., Hời đưa cháu Bùi Thị Uyển Nh. (SN 2011) vào Đà Nẵng sinh sống và gửi tại một ngôi chùa ở huyện Hòa Vang. Đến tháng 1/2019, Hời đón cháu Nhi về sống chung cùng với vợ mới là Li Chi Won (SN 1979, quốc tịch Hàn Quốc) tại các khách sạn, nhà nghỉ ở Đà Nẵng. Do vợ cũ thường xuyên ghen tuông, cộng với việc giữa Hời và cháu Nh. xảy ra mâu thuẫn nên chị Li Chi Won bỏ về Hàn Quốc. Chiều 1/2, bực tức vì Nh. quấy khóc, uống sữa vung vãi, Hời đã bóp cổ con gái cho đến chết. Sau khi gây án, Hời tiếp tục sống tại khách sạn 2 ngày. Đến ngày 3/2, Hời vào chợ Mai, quận Sơn Trà, mua 1 bao tải lớn về bỏ thi thể nạn nhân vào trong. Trưa cùng ngày, Hời đưa đến cầu Thuận Phước phi tang, nhưng do đông người nên chở thi thể về lại. Đến 0h ngày 4/2 (tức 30 Tết), Hời chở thi thể con gái trở lại khu vực cầu Thuận Phước và bỏ thêm 2 cục đá vào bên trong rồi ném xuống sông Hàn. Sau đó, Hời về khách sạn ở đến 8/2 thì bỏ vào TP.HCM. Ngày 25/2, Hời bị công an bắt giữ. Ngày 7/3 VKSND TP Đà Nẵng ra quyết định hủy bỏ quyết định tạm giữ trước đó, đồng thời yêu cầu Công an Đà Nẵng trả tự do cho Bùi Văn Hời. Vĩnh Định