XEM CLIP : browser not support iframe. Kháng cáo của 2 cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân và kháng nghị của phía VKS sẽ được xem xét. Thẩm phán Nguyễn Vinh Quang ngồi ghế chủ tọa. Phiên tòa dự kiến kéo dài 3 ngày. Trước đó, từ 28- 30/1, TAND TP Hà Nội đưa 2 cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân và Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") cùng đồng phạm ra xét xử sơ thẩm. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt: Phan Văn Anh Vũ 15 năm tù; Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an) 5 năm tù; Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5) 5 năm tù vì cùng tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hai cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân lần lượt nhận mức án 30 và 36 tháng tù vì cùng tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau bản án sơ thẩm, Vũ "nhôm" đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Ông Bách và Tuấn cùng làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Hai ông này mong cấp phúc thẩm xem xét giải quyết, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho mình. Cựu Thứ trưởng Công an Trần Việt Tân kháng cáo vì không chấp nhận những phán quyết của Tòa án cấp sơ thẩm về nội dung cũng như hình phạt và mong cấp phúc thẩm xem xét giải quyết, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho bị cáo theo quy định của pháp luật. Riêng ông Bùi Văn Thành kháng cáo xin hưởng án treo. Trong đơn, bị cáo đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo; xem xét nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án. VKS kháng nghị vì cho rằng, bản án sơ thẩm xác định thiệt hại và quyết định áp dụng biện pháp tư pháp trong vụ án là không đúng bản chất và trái quy định của pháp luật. Bản án sơ thẩm cho rằng, các bị cáo hầu hết là những người có chức vụ cao, quan trọng trong ngành Công an, nhưng đã không giữ được phẩm chất đạo đức, bản lĩnh, lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ hoặc thiếu trách nhiệm để Vũ "nhôm" lợi dụng tổ chức bình phong làm công cụ thâu tóm các dự án nhà, đất công sản có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. T.Nhung