Ngày 15/11, Tòa án Cấp cao tại Hà Nội đưa vụ tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa công ty CP Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của cả 2 phía Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú. Đại diện VKS đề nghị y án sơ thẩm. Tối 15/11, sau 1 ngày xét xử căng thẳng, HĐXX cho biết sẽ tuyên án vào sáng 18/11. Tuy nhiên, sáng nay, HĐXX đột ngột quay lại phần xét hỏi để làm rõ thêm một số vấn đề. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, đại diện Tuần Châu cho hay, liên quan đến việc công ty DS (do đạo diễn Việt Tú là đại diện pháp luật) kiện Tuần Châu phái sinh tác phẩm của mình, phía tòa đã thụ lý. Đạo diễn Việt Tú cũng xác nhận việc này. Cho rằng còn một số vấn đề cần xác minh, làm rõ, HĐXX quyết định tạm dừng phiên xử và chưa biết ngày mở lại. Trong thời gian này, 2 bên có ý kiến gì thêm có thể nộp cho tòa. Phía Tuần Châu cho hay, họ mong muốn vụ việc được phân xử công minh để đảm bảo quyền lợi cho hơn 300 diễn viên, nghệ sĩ một cách tốt nhất. Đạo diễn Việt Tú cho rằng, Tuần Châu vì mục đích thương mại đã đơn phương hủy hợp đồng, bởi không muốn thực hiện trả 10% doanh thu bán vé đã thỏa thuận với Việt Tú. Thay vào đó, Tuần Châu ký hợp đồng với đạo diễn Hoàng Nhật Nam với mức thỏa thuận thấp hơn. Về việc này, phía Tuần Châu cho rằng, ở góc độ nhà đầu tư, Tuần Châu Hà Nội đã có những thỏa thuận riêng với từng đạo diễn. Trong hợp tác với đạo diễn Việt Tú, nhà đầu tư đồng ý chia sẻ 10% doanh thu bán vé (sau khi đã trừ chi phí marketing). Với công ty Sen Vàng, Tuần Châu Hà Nội trả 1,5% tổng doanh thu và phí đạo diễn, phí quản lý và nhiều chi phí khác. Con số thực tế phải trả cho mỗi bên sẽ phụ thuộc rất nhiều vào doanh thu thực tế khi công diễn. Vì vậy không thể nói rằng, Tuần Châu Hà Nội vì mục đích thương mại mà lật lọng với nghệ sỹ là đạo diễn Việt Tú, hay đạo diễn Hoàng Nhật Nam thiệt thòi hơn. Quá trình triển khai hợp đồng, công ty Tuần Châu Hà Nội đã hoàn tất các nghĩa vụ thanh toán. Tuy nhiên, công ty DS không bàn giao, tự ý đăng ký quyền chủ sở hữu quyền tác giả trái phép đối với kịch bản "Ngày xưa" khi chưa nhận được sự đồng ý của Tuần Châu Hà Nội. Tuần Châu Hà Nội đã nhiều lần liên hệ làm việc, đề nghị thực hiện nghiệm thu, thanh lý hợp đồng nhưng không nhận được sự hợp tác từ phía DS. Điều này buộc Tuần Châu Hà Nội phải làm đơn khởi kiện. browser not support iframe. T.Nhung