Như VietNamNet đã đưa, khoảng 11h ngày 9/7, tổ CSGT Công an huyện An Lão, Hải Phòng đang làm việc trên QL10 đoạn qua xã Mỹ Đức thì phát hiện 1 đối tượng đi xe máy BKS 15D1 294.35 có biểu hiện vi phạm giao thông. Anh Nguyễn Trọng Quý (SN 1978, thành viên tổ công tác) đi ra đường phát tín hiệu dừng xe. Lúc này, đối tượng đi xe máy đang chạy với tốc độ rất cao, đâm thẳng vào người anh Quý, khiến CSGT bị hất tung lên cao rồi rơi xuống đường bất tỉnh. Đối tượng vi phạm ngã ra đường, bị thương tích. Tổ công tác và người dân đã đưa cả anh Quý và đối tượng đâm xe vào CSGT đến bệnh viện. Phân tích tình huống pháp lý nêu trên, luật sư Vũ Ngọc Chi, GĐ công ty luật Tam Anh cho rằng: Việc xem xét người đi xe máy tốc độ cao đâm vào CSGT phạm vào tội danh gì phải căn cứ vào yếu tố chủ quan của người vi phạm. Theo luật sư Chi, hành vi của người này trước tiên là vi phạm hành chính thông thường. Người vi phạm hành chính thường muốn tránh né việc xử phạt. Trừ trường hợp thông qua hình thức tham gia giao thông để thực hiện các hành vi tội phạm hình sự thì sẽ xuất hiện động cơ, mục đích để thoát khỏi sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật. Lúc này, đối tượng bằng mọi cách, bất chấp hậu quả để thoát thân. Việc xem xét một tội danh phải thỏa mãn các yếu tố cấu thành của tội phạm. Đối với hành vi của người đi xe máy tốc độ cao đâm vào CSGT, dù đâm trực diện vào CSGT, nhưng cần phải làm rõ mục đích của hành vi (tức yếu tố chủ quan ) thì mới đủ cơ sở để kết tội. Khi và chỉ khi làm rõ các yếu tố cấu thành tội danh thì mới đủ cơ sở để định tội một cách chính xác và đầy đủ. Hành vi thể hiện ra bên ngoài chỉ là một trong 4 yếu tố cấu thành của tội phạm. Vì vậy, việc đối tượng có đâm vào CSGT trong khi điều khiển xe máy ở tốc độ cao thì vẫn chưa đủ cơ sở để kết luận đối tượng phạm tội Giết người. Theo luật sư, cần lấy lời khai và làm rõ yếu tố chủ quan của người đi xe máy tốc độ cao đâm vào CSGT. Việc kết tội đúng với hành vi mới đảm bảo được tính răn đe, giáo dục với những người vi phạm. Luật sư Chi cho rằng, kẻ đâm trực diện CSGT ở Hải Phòng có dấu hiệu phạm vào tội Vi phạm quy định về giao thông đường bộ, theo điều 260 BLHS. T.Nhung