Công nhân cướp 200 triệu tại ngân hàng ở Thái Bình sa lưới Công an huyện Vũ Thư, Thái Bình đã bắt giữ được Lê Văn Cẩn (SN 1969, trú tại thôn Kiều Mộc, xã Tự Tân), nghi phạm gây ra vụ cướp một chi nhánh ngân hàng ở xã Vũ Tiến. Cẩn đang là công nhân của công ty CP Ngũ Kim Phúc Khánh trên địa bàn. Cơ quan công an đã thu hồi số tiền 199 triệu đồng. Còn đối tượng nào cùng tham gia vụ cướp với Cẩn hay không, cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ. Xem tiếp tại đây. Va chạm giao thông với bố, gã đàn ông chém chết con 4 tuổi Sáng 22/1, trên đường đưa con đi học bằng xe máy, anh Nguyễn Đức Tú (trú tại thôn Làng Bạc, xã Xuân Quang, huyện Bảo Thắng, Lào Cai) đã xảy ra va chạm với Vũ Hiếu Nghĩa (SN 1979, người cùng thôn) đang đi xe đạp. Sau va chạm, Nghĩa đã dùng dao tấn công anh Tú. Trong lúc hỗn loạn, Nghĩa chém thẳng vào người cậu con trai 4 tuổi của anh Tú, khiến cháu bé gục ngay tại chỗ. Dù được đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng, cháu bé đã tử vong tại BV. Xem tiếp tại đây. Luật sư đề nghị tuyên bác sĩ Hoàng Công Lương vô tội Ngày 24/1, phiên tòa xét xử vụ tai biến chạy thận tại Hòa Bình chuyển sang phần tranh tụng. Các luật sư bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương cho rằng không có đủ căn cứ cáo buộc bị cáo Lương phạm tội vô ý làm chết người và đề nghị HĐXX tuyên bị cáo vô tội. Theo lập luận của luật sư: Hoàng Công Lương chỉ là bác sĩ điều trị nên không phải chịu trách nhiệm đảm bảo chất lượng nguồn nước. Cho nên, sau khi được thông báo hệ thống đã sửa chữa xong, việc ra y lệnh của bác sĩ Lương là hoàn toàn phù hợp với luật Khám chữa bệnh... Về hành vi phạm tội, cơ quan công tố cho rằng, hoàn toàn có đủ căn cứ để truy tố bị cáo Lương tội Vô ý làm chết người theo điều 98 bộ luật Hình sự 2015. “Chủ thể của tội này là người có hành vi vô ý gây thiệt hại về tính mạng cho người khác. Trước khi ra y lệnh, Lương đã biết nguồn nước bị can thiệp mà không kiểm tra, bởi vậy đây “là hành vi nguy hiểm”, VKS đưa quan điểm. Xem tiếp tại đây. Đột kích sòng tài xỉu trong rừng, bắt 23 con bạc Ngày 23/1, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết đang tạm giữ Bồ Minh Tân (SN 1977, ngụ Bình Dương) cùng 23 đối tượng khác để điều tra hành vi Đánh bạc. Trước đó, qua trinh sát địa bàn, Công an xác định hàng chục đối tượng tổ chức đánh bạc trong một vườn tràm tại phường An Phú, thị xã Thuận An. Lực lượng chức năng sau đó bất ngờ ập vào tụ điểm đánh bạc trên, phát hiện hàng chục con bạc đang say sưa lắc tài xỉu sát phạt nhau. Công an bắt giữ 24 con bạc, thu giữ hơn 110 triệu đồng cùng nhiều tang vật có liên quan. Xem tiếp tại đây. Hà Văn Thắm bất ngờ được trả lại hơn 10 tỷ đồng Sáng 21/1, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR). Đây là vụ án nằm trong giai đoạn 2 của vụ án Hà Văn Thắm . Sau 2 ngày xét xử, chiều 22/1, TAND TP Hà Nội phạt bị cáo Vũ Mạnh Tùng (cựu Phó TGĐ BSR) 8 năm tù; Nguyễn Hoài Giang (cựu Chủ tịch HĐTV) 7 năm tù; Phạm Xuân Quang (cựu Kế toán trưởng) 6 năm tù; Đinh Văn Ngọc (cựu TGĐ) 4 năm tù về cùng tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Buộc các bị cáo trả lại cho Hà Văn Thắm hơn 10 tỷ đồng. Do Thắm bị buộc phải bồi thường cho Oceanbank hơn 700 tỷ theo bản án phúc thẩm trước đó, nên 10 tỷ đồng này sẽ được khấu trừ vào phần thi hành án của Hà Văn Thắm, chuyển cho ngân hàng TNHH một thành viên Đại Dương. Xem tiếp tại đây. T.Nhung