Chủ mưu vây xe công an bị khởi tố thêm tội Ngày 6/10, Công an TP Biên Hoà (Đồng Nai) cho biết, vừa ra quyết định đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) về tội "Trốn thuế". Lương là giám đốc công ty TNHH Phú Gia Lương (trụ sở tại phường Thống Nhất, TP Biên Hòa), người được xác định đã gọi nhóm giang hồ Giang “36” và đàn em vây xe chở cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai gây xôn xao dư luận vào tháng 6/2019 vừa qua. Sau khi xảy ra vụ việc, Nguyễn Tấn Lương cùng nhóm Giang “36” đã bị khởi tố, bắt giam về hành vi gây rối trật tự công cộng. Trong quá trình này, cơ quan điều tra cũng mở rộng điều tra các dấu hiệu trốn thuế của công ty do Lương làm giám đốc. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn, chém cha mẹ bạn gái nguy kịch Ngày 6/10, Công an TP Hạ Long cho biết, vừa tạm giữ Nguyễn Anh Tuấn (20 tuổi, ngụ TP phố Hạ Long, Quảng Ninh) về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, khoảng 22h đêm ngày 5/10, Tuấn cầm dao xông vào nhà chị N.T.T.H (người yêu Tuấn) để gây sự rồi chém tới tấp vào đầu, mặt và tay bố mẹ người yêu là ông Nguyễn Xuân Thoa (SN 1971) và bà Hà Thị Thanh Thúy (SN 1975). Theo cơ quan chức năng, nguyên nhân ban đầu là do bị bố mẹ bạn gái ngăn cấm chuyện tình cảm nên sau khi uống rượu, Tuấn đã mang theo hung khí xông vào nhà gây án. Xem tiếp tại đây Lấy mạng tài xế Grab để cướp xe làm lộ phí ăn chơi Ngày 5/10, Công an quận Bắc Từ Liêm đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Đinh Văn Trường (SN 2000) và Đinh Văn Giáp (SN 1995), cả hai đều ở huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái về tội "giết người" và "cướp tài sản" . Theo điều tra ban đầu, ngày 20/9, Trường và Giáp từ Yên Bái xuống Hà Nội chơi và thuê nhà nghỉ ở khu vực gần bến xe Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm. Sau mấy ngày ăn chơi hết tiền từ bán chiếc điện thoại, cả hai rủ nhau đi cướp. Chúng thống nhất nếu nạn nhân chống trả sẽ sát hại. Tối 26/9, cả 2 ra bến xe Mỹ Đình, thuê anh Nguyễn Cao S. chở về khu vực giáp ranh giữa phường Cổ Nhuế 2 với phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm. Khi đến đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài thì hết đường, xung quanh có nhiều mô đất đang thi công, Giáp đã ra tay sát hại nạn nhân rồi cướp xe máy nhãn hiệu Exciter. Xem tiếp tại đây Cựu cảnh sát chỉa súng trong ngân hàng chỉ bị xử tội 'gây rối" Trong buổi họp báo định kỳ của UBND tỉnh Thanh Hóa, Đại tá Đào Đức Minh - Phó GĐ Công an tỉnh cho biết, vừa tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Thượng úy Đào Xuân Tư (SN 1987), công tác tại Công an huyện Triệu Sơn. Đồng thời, khởi tố bị can đối với Tư về hành vi "Gây rối trật tự công cộng". Tư là người cầm súng xông vào ngân hàng Vietcombank hôm 25/7 vừa qua ở huyện Tĩnh Gia. Cho rằng, khởi tố Thượng úy Tư về hành vi “Gây rối trật tự công cộng” là chưa thỏa đáng, các luật sư nêu quan điểm cần khởi tố người này về tội “Cướp tài sản”. Xem tiếp tại đây Bắt 2 kẻ cắt gân tay tài xế taxi để cướp tài sản Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương cho biết, vừa tạm giữ hình sự đối với Lê Văn Nhân (SN 1994) và Võ Thanh Đình (SN 1992, cùng quê Cà Mau) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 1h ngày 30/9, Nhân và Đình đón taxi do tài xế Hoàng Hương Hoa (SN 1977, ngụ Đồng Nai) điều khiển từ khu vực TP Biên Hòa về thị xã Tân Uyên. Khi đi đến đoạn đường vắng người tại phường Tân Hiệp, thị xã Tân Uyên, 2 đối tượng bất ngờ dùng dao khống chế anh Hoa, cướp hơn 9 triệu đồng cùng 3 chiếc điện thoại di động rồi tẩu thoát. Trong quá trình kháng cự, anh Hoa bị dao cắt đứt gân tay, được người dân gần đó đưa đi bệnh viện cấp cứu. Xem tiếp tại đây Thanh Phương