- Lợi dụng chút tiếng tăm từ cuộc thi hoa hậu, tiếng hát truyền hình, những cô gái này tham gia bán 'vốn tự có' và môi giới cho đồng nghiệp đi khách. Ngày 11/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã chấp nhận kháng cáo, giảm án từ 3 năm tù giam xuống thành 3 năm tù treo đối với các bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Giang (tự Thủy, 25 tuổi, quê Bạc Liêu) và các bị cáo Mai Thiên Trang (25 tuổi, ngụ Q.Bình Thạnh), Nguyễn Hồng Nhung (22 tuổi, quê Đồng Nai và Lưu Thị Trưởng Thành (24 tuổi, quê TP.Cần Thơ). Trước đó, tháng 9/2017, cả 4 bị cáo này bị TAND TP.HCM tuyên phạt 3 năm tù cùng về tội “Môi giới mại dâm” . Sau phiên sơ thẩm, các bị cáo đã làm đơn kháng cáo xin giảm từ án giam xuống án treo. Chiều ngày 13/10/2016, Phòng cảnh sát hình sự (PC45), Công an TP.HCM phối hợp cùng Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa Xã hội TP.HCM tiến hành kiểm tra hành chính đối với 4 khách sạn tại Q.1, Q.3, Q.10 và huyện Bình Chánh. Lực lượng này đã phát hiện và bắt quả tang 9 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Cầm đầu đường dây là “má mì” Nguyễn Thị Cẩm Giang. Giang từng là thí sinh của cuộc thi tiếng hát truyền hình “Solo cùng Bolero” năm 2016 tổ chức tại Vĩnh Long. Tham gia cuộc thi này, Giang tạo lập được mối quan hệ với những người trong giới showbiz. Sau đó, cô chuyển sang hát cho vài nhà hàng, karaoke ở quận 1. Từ đây, Giang quen nhiều nữ tiếp viên xinh đẹp và các ca sĩ phòng trà. Trước đó, giữa năm 2015, Giang đã bước vào con đường bán dâm, mỗi chuyến “tàu nhanh” từ 3-5 triệu đồng. Chỉ hoạt động đơn lẻ một mình thì hiệu quả không cao, nhất là khi nhu cầu của khách luôn muốn thay đổi “khẩu vị” nên Giang rủ vài bạn tiếp viên, ca sĩ có nhan sắc làm trong nhà hàng cùng tham gia đường dây. Thấy nghề môi giới bán dâm dễ kiếm tiền, Giang tuyển thêm các cô gái trẻ đẹp ở các quán karaoke trên địa bàn quận 1 vào danh sách gái bán dâm. Khi khách có nhu cầu, Giang điều tiếp viên đi "mây mưa" với giá từ 200-500 USD/lần (khoảng 4,5 triệu- hơn 11 triệu đồng) và hưởng lợi từ 500.000 đồng đến 2.000.000 đồng/lần môi giới thành công. Đặc biệt, có lần Giang đã giới thiệu thành công cho một diễn viên điện ảnh “vui vẻ” cùng đại gia với giá 3.000 USD (hơn 65 triệu đồng). Trong đường dây mại dâm của Giang có thí sinh trong một cuộc thi hoa hậu năm 2012, là Mai Thiên Trang. Trang từng được đánh giá là gương mặt sáng giá, nhưng sau đó cô chỉ đoạt hai giải phụ. Thất bại trong cuộc thi sắc đẹp, Trang trở về Sài Gòn và khát khao trở thành người mẫu, nhưng thỉnh thoảng cô mới có một vài show…hội chợ. Muốn sống hưởng thụ, Trang đã tận dụng sắc đẹp của mình để lui tới những nơi ăn chơi, địa điểm các đại gia thường xuất hiện. Trong những lần đi như vậy, Trang quen Giang và được “má mì” này chiêu nạp vào làm gái bán dâm trong đường dây của Giang. Sẵn có mối quan hệ với người đẹp, người mẫu, nên Trang nắm bắt được có nhiều người muốn kiếm tiền bằng thân xác của họ. Dưới sự điều hành của Giang, Trang bị “ăn hoa hồng” quá nhiều nên từ tháng 7/2016, Thiên Trang tách ra thành lập đường dây môi giới riêng. Trang đưa ra mức giá cho mỗi chuyến “tàu nhanh” trong đường dây của mình là 300 USD, hoặc 7 triệu đồng/lần, mỗi phi vụ môi giới thành công, Trang lấy của gái bán dâm từ 2-3 triệu đồng. Ngoài ra, Trang còn được hưởng tiền công môi giới từ các đại gia là khách làng chơi. Như vậy, mỗi vụ môi giới thành công, Trang nghiễm nhiên được "hoa hồng" tới hai lần. Không có được danh tiếng như Trang và Giang nhưng Nhung cũng có vẻ đẹp hút hồn đàn ông và cô chọn làm tiếp viên tại một nhà hàng và kiêm bán dâm. Ngoài việc trực tiếp đi bán dâm, Nhung còn giới thiệu cho sinh viên một số trường đại học, người mẫu sự kiện cùng “đi khách” với tiền công là 500 ngàn đồng/lượt. Đoàn Nga