3 đối tượng tự xưng là phóng viên ở Hà Nội, đe dọa 1 người dân ở Bắc Giang có quan hệ nam nữ bất chính và đòi 50 triệu đồng để không đưa lên báo. Ngày 8/1, Phòng Cảnh sát hình sự (Công an tỉnh Bắc Giang) bắt quả tang ba đối tượng trú tại TP Hà Nội gồm: Dương Văn Huân (SN 1980, ở tổ dân phố số 3, phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm); Lê Thanh Hải (SN 1982, ở đường Cổ Nhuế, phường Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Liêm); Lê Quý Lợi (SN 1984, ở phố Tây Sơn, thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng) có hành vi cưỡng đoạt tài sản của anh Nguyễn Văn T (SN 1979, ở tổ dân phố Hậu, phường Thọ Xương, TP Bắc Giang), thông tin trên báo Bắc Giang. Lực lượng chức năng thu giữ tang vật gồm ba thẻ phóng viên mang tên Huân và hai giấy chứng nhận phóng viên Thời báo Làng nghề Việt mang tên Hải và Lợi, một ô tô, 6 điện thoại di động, hơn 40 triệu đồng và một số đồ vật, tài liệu liên quan. Trước đó, ngày 3/1, Hải, Huân, Lợi đến nơi ở của anh T nói rằng cơ quan báo chí nơi các đối tượng công tác nhận được đơn tố cáo anh có quan hệ nam nữ bất chính. Ba đối tượng đe dọa nếu anh không đưa cho chúng 50 triệu đồng sẽ đưa các thông tin liên quan lên báo chí và một số ngành chức năng nhằm hạ uy tín cá nhân và tập thể nơi nạn nhân làm việc. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng thừa nhận các hành vi trên. Hiện cơ quan điều tra đang tạm giữ Hải, Huân, Lợi để tiếp tục điều tra. Liên quan đến sự việc, ông Nguyễn Văn Vũ, Tổng biên tập Thời báo Làng nghề Việt cho biết cơ quan này đã nhận được thông báo của Công an tỉnh Bắc Giang về việc 3 phóng viên thử việc bị bắt giữ để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản, thông tin trên báo Người lao động . Ông Vũ cho biết 3 phóng viên bị bắt giữ vừa ký hợp đồng thử việc với Thời báo Làng nghề Việt từ 1/1/2018 và khẳng định cơ quan này không cử đi tác nghiệp vụ việc nêu trên. "Chúng tôi vừa ký hợp đồng thử việc cho 3 phóng viên này. Cơ quan không cấp giấy giới thiệu, không cử họ đi địa phương công tác, mà chỉ có giấy chứng nhận là phóng viên của cơ quan để anh em đi tác nghiệp thuận lợi hơn"- ông Vũ nõi rõ. (Theo báo Bắc Giang, Người lao động)