- Dù tòa án Pháp và Việt Nam tuyên lãnh quyền nuôi con nhưng hơn 2 năm trời người mẹ vẫn bị ngăn cản, không được gặp con gái. Tàn phế sau ca mổ, bệnh nhân khởi kiện bệnh viện ra tòa Ngày 29/8, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên họp phúc thẩm, bác kháng cáo của ông Alex (43 tuổi, quốc tịch Pháp), tiếp tục công nhận và cho thi hành bản án hôn nhân gia đình của tòa án Pháp xét xử trước đó, trao cháu Sara Thiên Kim (4 tuổi) cho mẹ là bà Nguyễn Thị Thanh Huyền (34 tuổi, quê Khánh Hòa) nuôi dưỡng. Tại phiên họp, HĐXX căn cứ vào điều ước quốc tế và ký kết tương trợ tư pháp giữa Pháp và Việt Nam, ông Alex được triệu tập hợp lệ, việc chấp nhận bản án của tòa án Pháp được thi hành tại Việt Nam, giao bé Thiên Kim cho bà Huyền là phù hợp theo như phiên họp sơ thẩm trước đó. Vì vậy, phiên họp phúc thẩm đã bác đơn kháng cáo của ông Alex về việc nuôi dưỡng bé Thiên Kim. Sau khi nhận được kết quả từ chủ tọa phiên tòa, bà Huyền vô cùng xúc động vì mẹ con sắp được đoàn tụ sau 2 năm xa cách, chưa một lần được gặp gỡ. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ - Chi hội trưởng Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM (người hỗ trợ pháp lý cho bà Huyền trong suốt cuộc chiến giành nuôi con) cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ các thủ tục tiếp theo để hai mẹ con sớm đoàn tụ. Câu chuyện về hành trình dài của chị Huyền lặn lội qua Pháp tìm con gái đã nhận được nhiều sự quan tâm của dư luận. Bà Huyền và ông A.S.Alex (42 tuổi, quốc tịch Pháp) chung sống như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Thời gian bà Huyền mang thai, hai bên xảy ra mâu thuẫn. Khi bà Huyền sinh con, bệnh viện làm 2 bản giấy chứng sinh cho bé bằng tiếng Việt và tiếng Anh để bà Huyền và ông A.S.Alex mỗi người giữ một bản. Tuy nhiên, một ngày sau khi bé Sara chào đời, bố đứa bé mang giấy chứng sinh bằng tiếng Anh cùng hộ chiếu photocopy của bà Huyền đến Lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM để làm giấy khai sinh cho bé kèm theo hộ chiếu. Đến tháng 11/2014, Alex mang con đi rồi không trả lại, dù bà Huyền đã nhiều lần yêu cầu. Trước sự việc đó, bà Huyền nộp đơn kiện ông Alex ra TAND TP.HCM nhưng bị trả lại đơn với lý do chưa đủ chứng cứ để chứng minh bà là mẹ của bé. Sau đó, bà Huyền về quê ở Khánh Hòa để làm khai sinh cho con nhưng cũng bị từ chối vì bé đã được làm khai sinh tại Tổng lãnh sự quán Pháp tại TP.HCM. Ngày 4/2/2015, bà Huyền nhận được thông tin từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh cho biết bé Sara Thiên Kim đã xuất cảnh qua cửa khẩu sân bay Quốc tế Tân Sơn Nhất. Sau đó, bà mới biết ông Alex đã đưa con sang Pháp. Đến đầu năm 2016, sau khi dành dụm được ít tiền, bà Huyền quyết định sang Pháp tìm lại con gái. Tại Pháp, bà gửi đơn khởi kiện ông Alex ra tòa án Pháp. Đến tháng 6/2016, vụ việc được đưa ra xét xử dân sự, buộc ông Alex giao lại con cho bà Huyền. Tuy nhiên, ông Alex không chấp hành phán quyết này của tòa mà lẳng lặng ôm bé Sara quay lại Việt Nam. Theo bà Huyền, sau khi biết được tin con trở về Việt Nam và sống tại phường Thảo Điền (quận 2), bà đã chạy vạy khắp nơi để xin được thi hành bản án của tòa án Pháp tại Việt Nam. Bà cũng nhiều lần viết thư, cố gắng liên lạc với ông Alex nhưng không có kết quả. Nhiều lần bà Huyền tìm đến địa chỉ nhà của Alex tại quận 2 nhưng không ai chịu mở cửa tiếp đón Một lần nữa, bà làm đơn ra Tòa Gia đình và Người chưa vị thành niên đòi quyền nuôi con. Ngày 31/5, TAND TP.HCM quyết định công nhận và cho thi hành tại Việt Nam bản án dân sự về hôn nhân và gia đình của Tòa án Pháp. Theo quyết định này, tòa án 2 nước đã thống nhất buộc ông Azais phải trả con lại cho bà Huyền nuôi dưỡng. Sau đó, ông Alex đã có đơn kháng cáo lên TAND cấp cao tại TP.HCM yêu cầu hủy quyết định công nhận bản án của tòa án Pháp.