- Tại phiên tòa xử vụ đánh bạc ngàn tỷ cuối buổi chiều nay, HĐXX bất ngờ triệu tập 2 thuộc cấp của ông Nguyễn Thanh Hóa để đối chất. Bị cáo Phan Văn Vĩnh nghẹn ngào nhận trách nhiệm, ân hận và day dứt Phan Sào Nam bật khóc nhắc tới vợ và 3 con nhỏ đang đi ở trọ HĐXX phiên xử vụ đánh bạc ngàn tỷ cho triệu tập ông Hoàng Xuân Phóng (nguyên Trưởng Phòng 2 - C50 cũ) và ông Nguyễn Huy Lục (Trưởng Phòng tham mưu - C50 cũ, đang bị đình chỉ công tác) để đối chất với bị cáo Nguyễn Thanh Hóa. Đại diện VKS công bố bút lục lời khai của 2 nhân chứng trên, cho thấy cả 2 đã nhiều lần báo cáo với ông Hóa về game bài có dấu hiệu phạm tội nhưng không được chấp nhận. Ông Hoàng Xuân Phóng khai, ông là cấp dưới trực tiếp của ông Hoá. Khi CQĐT mời lên, ông đã trình bày lời khai và thực hiện đối chất với ông Hoá. Ông đề nghị được trình chiếu lại lời khai, vì sự việc đã lâu ông không còn nhớ chi tiết. Theo ông Phóng, ông được ông Nguyễn Xuân Trọng (cán bộ Phòng 2) báo cáo về việc vận hành game bài Rikvip và ông đã báo cáo lại ông Hoá. Ông Hoá nói CNC là công ty bình phong của Cục nên sẽ báo cáo lãnh đạo Tổng cục và Bộ. “Sau nhiều lần báo cáo bằng miệng, khoảng giữa 2016, tôi có báo cáo bằng văn bản. Tôi nhớ không nhầm khoảng tháng 8/2016, anh Hoá có ký văn bản báo cáo Tổng cục để báo cáo Bộ. Có hàng loạt game trong đó có Rikvip…”- ông Phóng nói trước tòa. Chủ toạ yêu cầu ông Hoá đối chất. Ông Hoá cho rằng, lời trình bày của ông Phóng không đúng sự thật. “Không có văn bản nào anh Phóng báo cáo tôi. Khi tôi yêu cầu, anh Phóng mới báo cáo bằng văn bản, để tôi gửi lên Tổng cục…”- ông Hoá nói, đồng thời khẳng định ông Phóng không báo cáo miệng với mình. HĐXX hỏi ông Phóng: “Anh có báo cáo game đó vi phạm pháp luật không?”, ông Phóng đáp: “Có” và cho hay, ông nhớ có lần báo cáo miệng có cả Phó Phòng giúp việc của ông và một Phó cục trưởng. VKS hỏi: “Khi anh biết có game bài Rikvip đã báo cáo Cục trưởng ở phòng nào, có ai biết?”. Ông Phóng nói báo cáo ở phòng làm việc, nhiều lần báo cáo riêng với ông Hoá, có lần có mặt 2 người khác. Ông Phóng cho biết, đã được đối chất với ông Hoá tại CQĐT, buổi đối chất được ghi âm, ghi hình và ông giữ nguyên lời khai của mình tại buổi đối chất đó. Bị Nguyễn Thanh Hóa quát mắng HĐXX hỏi nhân chứng Nguyễn Huy Lục: Quá trình làm việc tại C50 có bao giờ báo cáo với bị cáo Hoá game bài Rikvip có dấu hiệu hoạt động trái pháp luật không? Ông Lục cho hay, khi đọc báo cáo của CNC, ông thấy công ty này có biểu hiện kinh doanh game đổi thưởng. Sau khi tìm hiểu trên mạng, ông biết tên game là Rikvip và đã nhiều lần báo cáo với ông Hoá về việc game này có dấu hiệu vi phạm pháp luật, đề nghị dừng hoạt động. Tuy nhiên, ông Hoá khẳng định hoạt động này không trái pháp luật. “Trong nhiều lần tôi báo cáo, có nhiều người chứng kiến”, ông Lục nhấn mạnh. Liên quan đến công văn 352 báo cáo lên Tổng cục trưởng, ông Lục khai, do ông Hoá đọc cho ông đánh máy. Nội dung chính của công văn này báo cáo về hoạt động kinh doanh game online của Việt Nam, trong đó có hai cổng trò chơi Rikvip và 23Zdo. Trong văn bản có nội dung 2 cổng trò chơi đã được cấp phép, trong khi thực tế không phải như vậy. “Tôi đã nhiều lần tham mưu, báo cáo miệng, nói game có dấu hiệu vi phạm, tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Phòng tham mưu rất nhiều việc, anh ấy nhiều lần gạt đi, lại quát mắng nên tôi không đề xuất tiếp”, ông Lục nói. VKS hỏi: Quá trình điều tra có đối chất với ông Hoá không? Ông Lục xác nhận có đối chất, hôm đó có đại diện VKS, điều tra viên, luật sư của ông Hoá và ông Hoá. Nội dung có ghi âm, ghi hình và ông Lục giữ nguyên nội dung khai như phiên đối chất đó. Đối chất tại tòa, ông Nguyễn Thanh Hóa xác nhận ông Lục có báo cáo việc 2 cổng thanh toán không có phép, nhưng không có giải thích nhiều. Cũng trong chiều nay, luật sư Trần Hồng Phúc hỏi bị cáo Nguyễn Thanh Hóa về việc C50 gửi văn bản kiến nghị Tổng cục Cảnh sát khen thưởng tập thể công ty CNC và 2 cá nhân Nguyễn Văn Dương , Lưu Thị Hồng vì có thành tích đóng góp đối với C50 trong công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm công nghệ cao. Bị cáo Hóa cho biết, đó là việc ghi nhận những đóng góp, phối hợp trong công tác phòng chống tội phạm chứ không phải đề xuất khen thưởng. Không chỉ CNC mà nhiều tập thể, doanh nghiệp, cá nhân khác cũng được khen thưởng để động viên, khích lệ. Kiên Trung - Tuyết Nhung