Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của bị cáo Hoàng. Trước đó, vào 23h ngày 31/7/2018, anh Lê Trung Nam (SN 1991, ở Hà Nội) và Trần Văn Lực (SN 1995) đến nhà nghỉ quận Tây Hồ thuê phòng nghỉ qua đêm. Nam thuê máy tính và mượn của lễ tân nhà nghỉ là Nguyễn Trọng Quỳnh (SN 1980, ở Hà Nội) 800.000 đồng. Tại nhà nghỉ, Nam đã dùng ma túy, rồi nảy sinh ý định chiếm đoạt máy tính laptop đã mượn của anh Quỳnh. Sáng 1/8/2018, Nam cho chiếc máy tính vào trong gối rồi cầm xuống cửa sổ tầng 3, vứt gối xuống đường. Khi Nam ném chiếc máy tính xuống đường thì có người phát hiện, chạy vào nhà nghỉ báo cho Quỳnh biết. Quỳnh nhặt chiếc gối thì phát hiện bên trong có máy tính đã cho Nam mượn. Biết khách thuê phòng có ý định xấu, Quỳnh gọi điện cho Hoàng, là chủ nhà nghỉ, thông báo việc Nam lấy trộm máy tính. Hoàng bảo nhân viên lễ tân giữ Nam lại, chờ anh ta về giải quyết. Trưa hôm đó, Hoàng đã đánh, chửi bới, đe dọa và bắt Nam, Lực quỳ xuống dưới sàn nhà, bắt cả 2 cởi quần áo đang mặc trên người, chỉ để lại quần lót. Hoàng lấy dép đánh liên tiếp vào tay, chân nạn nhân, lấy điện thoại quay clip. Vừa đánh, vừa yêu cầu Nam đền chiếc laptop. Nam xin được đi mua chiếc máy tính mới để trả cho Hoàng, nhưng chủ nhà nghỉ yêu cầu đền tiền. Hoàng bắt Nam viết tường trình việc trộm máy tính, trong đó có nội dung bồi thường cho Hoàng 20 triệu đồng. Do bị đánh và sợ bị đưa clip lên mạng xã hội, làm ảnh hưởng đến danh dự, nhân phẩm, Nam đã phải nghe theo chủ nhà nghỉ. Tiếp đó, Hoàng gọi diện cho mẹ đẻ của Nam đến nhà nghỉ giải quyết. Chiều hôm đó, bà T. đến nhà nghỉ gặp Hoàng. Bị bắt bồi thường 20 triệu đồng, mẹ của Nam nói, chờ chồng đến giải quyết rồi hoảng sợ rời khỏi nhà nghỉ. Đến 16h cùng ngày, Nam bỏ trốn được khỏi nhà nghỉ, chỉ còn Lực vẫn bị giữ. Phát hiện Nam bỏ trốn, Hoàng đưa Lực đến công an trình báo việc bị Nam chiếm đoạt máy tính thì bị bắt giữ. Giảm án cho chủ nhà nghỉ giữ người trái phép Bị truy tố tội Giữ người trái pháp luật và Cướp tài sản, tại phiên tòa sơ thẩm, Hoàng cho rằng, tại thời điểm bị giữ ở nhà nghỉ, Nam thiếu tiền thuê phòng và còn vay tiền của lễ tân nên muốn giữ người để buộc Nam phải trả tiền. Hơn nữa, bố Nam cũng điện thoại nhờ bị cáo giữ con trai lại. Bản thân bị cáo mua máy tính 4 triệu và không có ý thức chiếm đoạt 20 triệu đồng mà do Nam tự viết để bù chiếc máy tính bị hỏng... Trước ý kiến của luật sư về việc bị cáo không phạm tội, đại diện VKS cấp sơ thẩm cho rằng, luật quy định, không được giữ người trái pháp luật. Nếu các bị cáo phát hiện hành vi phạm tội thì phải trình báo cho chính quyền địa phương, chứ không thể lấy lý do bị mất trộm, bị vay tiền để tự xử lý. Sau khi xem xét, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Hoàng: 2 năm, 6 tháng tù vì tội Giữ người trái pháp luật; 4 năm 6 tháng tù tội Cướp tài sản. Quỳnh: 2 năm tù tội Giữ người trái pháp luật và 4 năm tù tội Cướp tài sản. Sau bản án sơ thẩm, chủ nhà nghỉ kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Cho rằng bản án sơ thẩm có phần nghiêm khắc, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định giảm án cho Hoàng còn 2 năm tội Giữ người trái pháp luật, 4 năm tội Cướp tài sản. HĐXX cũng giảm cho Quỳnh còn 1 năm 6 tháng tù tội Giữ người trái pháp luật và 3 năm 6 tháng tù tội Cướp tài sản. browser not support iframe. T.Nhung