Chiều 30/7, đại diện Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) xác nhận đơn vị có nhận công văn của Chi cục Thuế về việc nghi vấn DN sử dụng bất hợp pháp hóa đơn. Nghi vấn 2 công ty hợp thức hóa doanh thu? Nội dung công văn số 11416, Chi cục Thuế quận Ngũ Hành Sơn gửi Công an quận nêu rõ, qua rà soát tình hình sử dụng hóa đơn và hồ sơ kê khai thuế của DN nhận thấy, công ty Triệu Toàn có dấu hiệu sử dụng bất hợp pháp hóa đơn. Cụ thể, từ khi công ty thành lập (ngày 27/10/2016) đến tháng 9/2018, công ty Triệu Toàn cung ứng dịch vụ thi công xây dựng và các dịch vụ: Cho thuê phương tiện vận chuyển, thi công; chở vật liệu nổ; khoan đá, đào xúc đá, nghiền đá… cho một số đơn vị. Khách hàng có tỷ trọng doanh thu cung ứng cao nhất là công ty Công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ. Chi cục Thuế cho biết, công ty Công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ hợp đồng các dịch vụ đào đá, xúc đá, khoan đá tạo lỗ để nổ mìn phá đá được công ty Triệu Toàn thi công tại TP Đà Nẵng, Thừa Thiên - Huế. Dịch vụ vận chuyển vật liệu nổ theo cung đường từ Đà Nẵng đi Ninh Bình, Thừa Thiên - Huế. Qua đối chiếu hóa đơn nhiên liệu (xăng, dầu) đầu vào thì thấy công ty Triệu Toàn nhận hóa đơn xăng, dầu do công ty Xăng Dầu khu vực 5 - TNHH MTV tại Quảng Nam (trụ sở Quảng Nam) xuất. Điều này được Chi cục Thuế quận cho rằng, có dấu hiệu nghi vấn công ty Triệu Toàn mua hóa đơn nhiên liệu đầu vào để hợp thức hóa doanh thu hoặc bán hóa đơn để tổ chức, cá nhân khác hạch toán, khai thuế hoặc thanh toán vốn ngân sách. “Qua đối chiếu hóa đơn xăng, dầu đầu vào thì từ tháng 7 đến tháng 9/2018, công ty Triệu Toàn có nhận hóa đơn nhiên liệu xăng, dầu của chính khách hàng xuất ra là công ty Công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ.gần 210 triệu đồng. Điều này nghi vấn 2 công ty hợp thức hóa doanh thu, chi phí lẫn nhau" - Chi cục Thuế quận Ngũ Hành Sơn nhận định. Vì vậy, Chi cục Thuế quận đề nghị Công an quận Ngũ Hành Sơn điều tra để ngăn chặn hàng vi mua, bán và sử dụng bất hợp pháp hóa đơn làm thất thoát tiền thuế, vốn ngân sách nhà nước... Công an điều tra Chiều 30/7, đại diện Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) xác nhận với VietNamNet, đơn vị có nhận công văn số 11416 của Chi cục Thuế về việc chuyển thông tin nghi vấn DN sử dụng bất hợp pháp hóa đơn. Công an quận đã lập kế hoạch điều tra xác minh, 11/4/2019 đã có công văn số 380 thông báo về kết quả điều tra trả lời Chi cục Thuế. Theo vị đại diện Công an quận, điều tra xác minh cho thấy giữa công ty Công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ và công ty Triệu Toàn có hợp đồng cung ứng về dịch vụ là máy móc công trình, cho thuê xe vận tải. Đồng thời, có hợp đồng mua bán nhiên liệu (hợp đồng số 0107 ngày 1/7/2018) - vị đại diện nói và cho biết thêm: Công ty Công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ được cấp phép mua bán xăng dầu được công bố trên mã ngạch kinh doanh. Về nghi vấn DN sử dụng bất hợp pháp hóa đơn, Công an quận Ngũ Hành Sơn cho hay, giữa công ty xăng dầu 5 với công ty Triệu Toàn có hợp đồng số 09 (ngày 5/3/2018) về việc cung ứng dịch vụ đào mỏ, xúc đá tại mỏ đá 27/7. Trong quá trình cung ứng dịch vụ từ tháng 5 - 7/2018 công ty Triệu Toàn có mua xăng dầu của công ty xăng dầu khu vực 5 gần mỏ đá 27/7 để phục vụ hoạt động của xe tải và máy móc. Vẫn theo vị đại diện công an quận, những nghi vấn Chi cục Thuế đề nghị phối hợp điều tra - chúng tôi đã chuyển kết quả ban đầu và chưa nhận phản hồi thêm từ Chi cục. Tuy nhiên, theo những thông tin thu thập được, việc xuất hóa đơn qua lại giữa công ty Công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ và công ty Triệu Toàn có khoản chi lạ. Cụ thể, sau khi cân đối các khoản thu chi, chi phí sản xuất, khấu trừ thuế đầu vào-đầu ra, công ty công nghiệp hóa chất mỏ Trung Trung Bộ “hoàn lại” cho công ty Triệu Toàn 15% tiền thuế. Đây được xem là khoản chi không minh bạch dẫn đến nghi vấn giữa 2 công ty này có dấu hiệu hợp thức hóa các hợp đồng công việc để mua bán hóa đơn trái phép? Nguyễn Hiền