Sau gần 10 ngày xét xử, cuối giờ chiều nay, TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên án vụ “Lừa đảo chiếm đoạn tài sản”, “ Tham ô tài sản ” và “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agribank) chi nhánh huyện Krông Bông (Đắk Lắk). HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Chu Ngọc Hải (SN 1984, trú phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk, nguyên cán bộ tín dụng Agribank Krông Bông) mức án tử hình. 19 bị cáo khác nguyên là giám đốc, phó giám đốc, kế toán, cán bộ, nhân viên Agribank Krông Bông bị tuyên phạt từ 1 năm 6 tháng tù đến 8 năm tù. Trong đó, bị cáo Ngô Quốc Vinh (nguyên Giám đốc) bị phạt 8 năm tù; Trần Thị Bích Hồng và Tô Đắc Hải (cùng nguyên Phó giám đốc) bị tuyên lần lượt 3 năm 6 tháng tù và 3 năm 10 tháng tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. HĐXX cũng đề nghị VKSND tỉnh Đắk Lắk khởi tố vụ án “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đối với Agribank Đắk Lắk do trước đó ngân hàng này kiểm tra hơn 200 bộ hồ sơ tại Agribank Krông Bông năm 2016 mà không phát hiện bộ hồ sơ giả nào. Trong khi đó, bị cáo Hải đã làm giả 470/562 bộ hồ sơ để rút hàng chục tỉ đồng tại Agribank Krông Bông. Ngoài ra, HĐXX còn đề nghị khởi tố vụ án đánh bạc. Theo lời khai của Chu Ngọc Hải, bị cáo này dùng phần lớn số tiền chiếm đoạt, tham ô để mua vật phẩm game và cá độ bóng đá. Bị cáo khai đã chuyển khoản cho 86 người nhưng quá trình điều tra chưa xác định được cá độ bóng đá với ai. Như VietNamNet đã thông tin, từ tháng 4/2015 - 2/2017, lợi dụng kẻ hở của Agribank Krông Bông, Chu Ngọc Hải đã lập khống tổng cộng 562 bộ hồ sơ khách hàng vay vốn, rút tiền để chiếm đoạt hơn 114 tỷ đồng. Hải khai đã dùng hơn 69 tỷ đồng để chuyển khoản cho 86 người, trả tiền mua vật phẩm chơi game, 41 tỷ đồng tiền mặt để trả tiền cá độ bóng đá. Ngoài ra, Hải còn sử dụng hơn 4 tỷ đồng để phục vụ tiêu dùng cá nhân. Cũng theo hồ sơ, Ngô Quốc Vinh (nguyên Giám đốc Agribank Krông Bông) từ tháng 8/2008 - 5/2017, đã cố ý đưa ra chủ trương, cho phép cán bộ tín dụng được thực hiện giải ngân, thu nợ của khách hàng và quản lý hồ sơ vay vốn sai quy trình, quy định của Agribank Việt Nam. Vinh phát hiện Hải lập khống hồ sơ chiếm đoạt tiền của ngân hàng nhưng không báo cáo cấp có thẩm quyền để ngăn chặn, xử lý mà để Hải được tiếp tục công tác, chiếm đoạt tiền khách hàng vay vốn. Trần Thị Bích Hồng, Tô Đắc Hải (cùng nguyên Phó giám đốc) đã có những sai phạm trong công tác, để Hải lợi dụng, chiếm đoạt số tiền hơn 8 tỷ đồng. Lê Thị Hồng Loan (Kiểm soát viên, Trưởng phòng Kế toán, tài chính) là thành viên ban quản lý kho quỹ nhưng không kiểm soát hoạt động thu chi tiền mặt, thế chấp tài sản đảm bảo trên hệ thống IPCAS và thực tế tại bộ phận kế toán theo đúng quy định của Agribank Việt Nam. Sai phạm của Loan đã bị Hải lợi dụng để chiếm đoạt số tiền hơn 100 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại đã có hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, làm thiệt hại ngân sách. Trùng Dương