Ngày 21/4, TAND TP. HCM cho biết, vừa nhận đơn kiện yêu cầu giải quyết tranh chấp thiệt hại bồi thường Nhà nước của bà Nguyễn Đức Thùy Dung (32 tuổi; ngụ quận Tân Bình, TP.HCM). Bị đơn là Cơ quan CSĐT Công an TP. Theo đơn khởi kiện, ngày 29/1/2014, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM khởi tố vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với Trương Hồ Phương Nga (Hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung. Đến ngày 19/3/2015, Nguyễn Đức Thùy Dung và Trương Hồ Phương Nga bị bắt tạm giam. Trong quá trình điều tra, ngày 7/10/2015, cơ quan CSĐT ra quyết định thu giữ đồ vật, tài liệu liên quan, trong đó thu giữ 2,5 tỉ đồng và toàn bộ lãi phát sinh từ số tiền này của bà Dung. Đến ngày 29/1/2019, Công an TP.HCM đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can và hoàn trả nhiều vật chứng gồm: điện thoại, Ipad, tiền mặt, nhưng lại không trả 2,5 tỉ đồng. Mặc dù, trước đó, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định huỷ bỏ quyết định xử lý vật chứng và có quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng (trước đây thu giữ của Dung) từ Cao Toàn Mỹ và bác khiếu nại của Mỹ về việc thu hồi này để giải quyết theo tố tụng dân sự về tranh chấp vật chứng. Vì vậy, bà Dung khởi kiện yêu cầu Công an TP. HCM trả lại số tiền này Ngoài ra, Nguyễn Đức Thùy Dung còn yêu cầu tòa án buộc bị đơn bồi thường tổn thất do việc chậm trả số tiền trên và chi phí phát sinh trong quá trình khởi kiện vụ án. Vụ án hoa hậu Phương Nga và người bạn thân Nguyễn Đức Thùy Dung đã gây sự chú ý của dư luận suốt một thời gian dài. Theo đó, hoa hậu Phương Nga) và Nguyễn Đức Thuỳ Dung từng bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cáo buộc hành vi lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ số tiền 16,5 tỷ đồng thông qua việc môi giới mua bán nhà vào thời điểm năm 2012. Đến tháng 3/2016, Phương Nga và Thùy Dung bị Công an TP.HCM bắt tạm giam để điều tra. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9/2016, Phương Nga thừa nhận có nhận từ ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, liên quan hợp đồng tình cảm trong vòng 7 năm giữa hai người. Còn Thùy Dung khai báo nhưng sau đó phản cung. Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến phiên xét xử sơ thẩm lần 2 tháng 6/2017, diễn biến có nhiều bất ngờ khi có hàng loạt tình tiết bí ẩn được công khai, như: vai trò của người đàn bà bí ẩn Nguyễn Mai Phương tham gia vào vụ án, có dấu hiệu thông cung từ trại tạm giam ra ngoài…Từ những tình tiết này, tòa lại tuyên trả hồ sơ yêu cầu làm rõ 9 nội dung mấu chốt của vụ án và cho 2 bị can được tại ngoại hầu tra. Hai tháng sau đó, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra 2 bị can. Nhưng gần 1 năm sau, Công an TP.HCM phục hồi điều tra, giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thụ lý và tiếp tục gia hạn điều tra đến ngày 11/12. Công an TP.HCM sau đó đã có kết luận điều tra bổ sung đề nghị chuyển tội danh đối với hai bị can này từ “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” sang “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Phương Nga có hành vi sử dụng tài liệu "Di chúc" đóng bằng con dấu giả của doanh nghiệp tư nhân khách sạn Phi Vũ Trâm Anh để nộp cho CQĐT. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu hồ sơ của Công an TP.HCM, VKSND TP.HCM đã ra Quyết định trả hồ sơ vụ án cho Công an TP.HCM nghiên cứu, điều tra lại. Đến cuối tháng 1/2019, do đã hết thời hạn điều tra vụ án mà không chứng minh được hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung nên Công an TP.HCM đã ra quyết định đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Công an TP.HCM cho rằng, hành vi của các bị can có dấu hiệu của Điều 267 Bộ luật Hình sự năm 1999 về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" nhưng có thể miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của Luật Hình sự năm 2015. Đoàn Nga