Theo kết luận điều tra, ngày 18/4/2018, quá trình khám xét chỗ ở của bị can Trần Văn Minh, cựu Chủ tịch TP Đà Nẵng, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã phát hiện, thu giữ 5 khẩu súng, 18 viên đạn và 3 giấy phép sử dụng công cụ hỗ trợ. Sau đó, Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an) đã có kết luận giám định xác định 5 khẩu súng và 18 viên đạn không phải là vũ khí quân dụng. Trong đó 3 khẩu súng và 18 viên đạn thuộc danh mục công cụ hỗ trợ, 2 khẩu súng là đồ chơi nguy hiểm, bị cấm. Cơ quan điều tra đã ra quyết định xử lý vật chứng, giao cho Công an TP Đà Nẵng xử lý theo quy định của pháp luật. Trong vụ việc bán rẻ công sản gây thiệt hại cho nhà nước 20.000 tỷ đồng, bị can Trần Văn Minh được xác định là người chủ mưu, cầm đầu, chỉ huy việc thực hiện các hành vi phạm tội. Với hành vi "giúp sức" cho Vũ "nhôm", cựu chủ tịch Đà Nẵng bị đề nghị truy tố 2 tội danh "vi phạm chế độ quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí" và "vi phạm các quy định về quản lý đất đai". Kê biên hàng chục tài sản đất của Vũ "nhôm" Kết luận điều tra cho thấy, tại cơ quan điều tra, Phan Văn Anh Vũ ( Vũ "nhôm" , nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng 79) không thừa nhận hành vi phạm tội. Căn cứ kết quả điều tra vụ án, CQĐT xác định, mặc dù không thuộc diện được mua chỉ định nhà, đất công sản nhưng Vũ đã lợi dụng những văn bản pháp lý của UBND TP Đà Nẵng để bàn bạc, thỏa thuận với giám đốc một số công ty (là các đơn vị được mua chỉ định) đứng tên xin mua nhà công sản, xin giảm hệ số sinh lợi. Sau đó, khi cấp GCN QSDĐ, các công ty này lại có văn bản đề nghị thay đổi tên người đứng trên giấy sang cho bị cáo Phan Văn Anh Vũ với lý do Vũ là người nộp tiền mua nhà và chia lợi ích với nhau. Tại một số dự án bất động sản, Vũ đã bàn bạc, thỏa thuận với Trần Văn Minh để xây dựng các văn bản pháp lý, nhanh chóng hoàn thành hồ sơ, thủ tục để giúp Vũ được nhận chuyển nhượng các dự án này không qua đấu giá quyền sử dụng đất, với giá chuyển quyền sử dụng đất thấp hơn giá do UBND TP Đà Nẵng quy định. Hành vi của bị cáo Vũ đủ yếu tố cấu thành hai tội danh: “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” quy định tại điều 219 bộ luật Hình sự năm 2015, gây thiệt hại đặc biệt lớn đối với ngân sách nhà nước tại 11 nhà đất công sản với số tiền là hơn 74 tỷ đồng (tại thời điểm xảy ra hành vi phạm tội) và gần 1,58 ngàn tỷ đồng (tại thời điểm khởi tố vụ án); “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” (quy định tại điều 229) tại 4 dự án đất, với giá trị quyền sử dụng đất được quy thành tiền là hơn 5,3 ngàn tỷ đồng (tại thời điểm xảy ra hành vi phạm tội) và hơn 18,6 ngàn tỷ đồng (tại thời điểm khởi tố vụ án). Cơ quan điều tra đã ra các lệnh kê biên tài sản đối với tài sản là quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản khác gắn liền với đất liên quan đến Vũ "nhôm". Theo danh sách, có 37 tài sản đất của Vũ "nhôm" tại Đà Nẵng đã bị kê biên. Trong số này có 2 khu đất rộng hơn 210m2 và 174m2 trong khu thương mại dịch vụ cao tầng tại quận Sơn Trà, hàng chục khu đất khác tại các quận Hải Châu, Thanh Khê, Ngũ Hành Sơn… Có khu đất diện tích 30.000m2, một số khu đất diện tích 900-1.000m2. Hầu hết các khu đất còn lại có diện tích vài trăm m2. Cơ quan điều tra đã có yêu cầu định giá tài sản đối với 37 tài sản đất trên. Sau khi hội đồng định giá tài sản ban hành kết luận, Cơ quan điều tra sẽ chuyển đến VKSND Tối cao để phục vụ hoàn thành cáo trạng. Thái Bình