Thượng tá Nguyễn Xuân Hiếu, Phó trưởng Công an TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa) thông tin, trước tình hình phức tạp của của hoạt động tín dụng đen trên địa bàn, đơn vị đã huy động hơn 300 chiến sĩ để kiểm tra tất cả các cơ sở, công ty cho vay theo hình thức tín dụng đen. Theo đó, 5 công ty bị công an kiểm tra gồm: công ty TNHH dịch vụ tài chính Đại Tín, công ty TNHH dịch vụ tài chính Thương Tín, công ty TNHH dịch vụ thương mại Quyền Quý, công ty TNHH Nam Tiến 36 (tại TP Thanh Hóa) và công ty TNHH Trường Cửu (tại TP Sầm Sơn). Theo điều tra ban đầu, các công ty này dưới danh nghĩa công ty tài chính thường cho người dân vay tiền với lãi suất “cắt cổ”, trung bình từ 3.000-5.000 đồng/1 triệu đồng/ngày (tương đương lãi suất 182 %/năm). Có nhiều trường hợp vay 30 triệu, nhưng sau một năm đã phải trả lãi hơn 100 triệu đồng. Để che mắt hoạt động tội phạm, các đối tượng cho vay lãi cao không ghi lãi suất trong giấy tờ vay tiền, không ghi hợp đồng vay tiền mà chuyển thành hợp đồng cho thuê, mượn tài sản để che mắt cơ quan chức năng. Quá trình điều tra, khám xét tại 5 công ty trên, lực lượng chức năng thu giữ nhiều tài liệu, sổ sách liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi. Trong đó, công an thu giữ 1 quả lựu đạn, 90 vỏ đạn súng quân dụng, 1 bình xịt khí bóng cười, 1 dùi cui điện, 1 bình xịt hơi cay, 20 dao kiếm các loại, 1 ô tô, 20 xe máy, 6 két sắt, hơn 1,5 tỉ đồng… là các tang vật các nghi phạm dùng để đi de dọa, đòi nợ, gây rối trật tự công cộng. Theo thượng tá Hiếu, hiện Công an TP Thanh Hóa đã bắt tạm giam 5 nghi phạm liên quan đến hoạt động tín dụng đen nói trên, để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi. Các nghi phạm bị bắt gồm: Cao Xuân Thu (27 tuổi, ngụ tại phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa), Giám đốc công ty TNHH dịch vụ tài chính Đại Tín; Đỗ Nguyễn Minh Tân (27 tuổi, ngụ tại phường Tân Sơn, TP Thanh Hóa), kế toán công ty TNHH dịch vụ tài chính Đại Tín; Lê Phú Lượng (24 tuổi, ngụ tại phường Đông Hải, TP Thanh Hóa), Trưởng chi nhánh công ty TNHH Trường Cửu; Đỗ Văn Thái (35 tuổi, ngụ tại xã Hoằng Thắng, huyện Hoằng Hóa), là quản lý chi nhánh công ty TNHH Trường Cửu tại thị trấn Bút Sơn, huyện Hoằng Hóa. Hiện Công an TP Thanh Hóa đang phối hợp với các đơn vị chức năng để mở rộng điều tra. Lê Dương