Ngày 11/11, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Châu Văn Khảm (thường gọi là Hoàng Liêm, thường trú ở Úc) 12 năm tù về tội "Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân". Bị cáo Khảm sẽ bị trục xuất sau khi chấp hành xong bản án. Cùng tội danh này, bị cáo Nguyễn Văn Viễn (tài xế Grab bike, ngụ tỉnh Quảng Nam) bị phạt 11 năm tù; Trần Văn Quyền (thợ lắp camera, ngụ tỉnh Hà Tĩnh) 10 năm tù; Bùi Văn Kiên (thợ chụp hình, ngụ tỉnh Tây Ninh) 4 năm tù giam. Các bị cáo Nguyễn Thị Ánh (ngụ tỉnh Đồng Tháp) và Trần Thị Nhài (ngụ tỉnh Nghệ An) 3 năm tù giam; cùng về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức". Theo cáo trạng truy tố, tổ chức "Việt Nam canh tân cách mạng đảng" (gọi tắt là "Việt Tân") là tổ chức phản động lưu vong người Việt, do Hoàng Cơ Minh thành lập năm 1982, tại Thái Lan. Hiện tổ chức này do Đỗ Hoàng Điềm làm chủ tịch, lãnh đạo "Mặt trận quốc gia thống nhất giải phóng Việt Nam" ra đời năm 1980, tại Mỹ; hoạt động nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, lật đổ Nhà nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. Tổ chức phản động này chủ trương dùng bạo lực, vũ trang, khủng bố, phá hoại ở Việt Nam. Sau đó, chuyển sang phương thức "đấu tranh bất bạo động hiện đại" - bản chất là kết hợp giữa "đấu tranh bất bạo động" với "bạo lực cục bộ địa phương". Ngày 4/6/2016, Bộ Công an đưa Việt Tân vào danh sách các tổ chức khủng bố tại Việt Nam. Theo đó, Đỗ Hoàng Điềm tham gia tổ chức "Việt Tân" từ năm 1982. Kế đến, Nguyễn Ngọc Đức, Đặng Thị Thanh Lan gia nhập và thực hiện nhiệm vụ theo phân công từ cấp trên. Cuối năm 2018 đến đầu 2019, Điềm chỉ đạo những thành viên cốt cán tổ chức móc nối phát triển lực lượng, huấn luyện, đào tạo, xâm nhập về Việt Nam cung cấp tài chính, kích động biểu tình… Nhận được lệnh của Điềm, Châu Văn Khảm tới tham dự cuộc họp cơ sở 1 lần/tháng với tư cách đại diện cơ sở đảng bộ Sydney kiêm Bí thư đảng bộ Úc Châu. Ngoài ra, Khảm còn có nhiệm vụ có mặt tại các buổi gây quỹ nhằm hỗ trợ đối tượng hoạt động trong nước, tham gia biểu tình chống Việt Nam; lựa chọn đối tượng có tiềm năng với mục đích phát triển lực lượng. Tiếp đó, anh ta dùng giấy tờ tùy thân giả mạo xâm nhập vào Việt Nam cung cấp tài chính, tuyên truyền đường lối cho đảng viên mới. Phân công việc cho Khảm xong, Điềm tiếp tục kết nạp Nguyễn Văn Viễn rồi bố trí việc làm, thủ tục xuất cảnh sang Campuchia. Ở đây, Viễn học lớp huấn luyện do Điềm, Nguyễn Ngọc Đức, Đặng Thị Thanh Lan tổ chức. Tính từ khi là thành viên chính thức của tổ chức khủng bố “Việt Tân” (1/2019) tới khi bị bắt, Viễn được cấp 600 USD. Hiện Viễn đã nộp lại 400 USD. Trần Văn Quyền gia nhập "Việt Tân" từ tháng 9/2018. Quyền được phân công nhiềm vụ khảo sát các tuyến xâm nhập đường bộ khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia. Quyền cũng sang Campuchia học lớp huấn luyện, nhận tiền để bố trí việc làm cho những người khác trong tổ chức. Tổng cộng, Quyền nhận 900 USD. Giúp sức những đối tượng khủng bố, bị cáo Bùi Văn Kiên làm giả 3 CMND, 4 bộ hồ sơ xin việc; Nguyễn Thị Ánh môi giới làm giả 2 CMND và 2 bộ hồ sơ xin việc. Thông qua Ánh, Trần Thị Nhài làm giả 2 CMND. Hiện các đối tượng Đỗ Hoàng Điềm, Nguyễn Ngọc Đức, Đặng Thị Thanh Lan đang ở Mỹ nên Cơ quan ANĐT – Bộ Công an ra quyết định tạm đình chỉ điều tra, đồng thời ban bố lệnh truy nã. Khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Thanh Phương