Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ vừa bắt giữ Lâm Thị Tuyết Hồng (39 tuổi) và Nguyễn Kim Y (37 tuổi, chồng của Hồng, cùng ngụ TP Vị Thanh, Hậu Giang) về hành vi " Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ". Cả hai bị bắt quả tang khi đang nhận tiền, quà lừa đảo qua mạng tại 1 điểm chuyển phát nhanh trên đường Nguyễn Văn Linh (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Theo điều tra ban đầu, do làm ăn thua lỗ, nợ nần nhiều người nên Hồng nảy sinh ý định lừa đảo để kiếm tiền tiêu xài và trả nợ. Hồng lên Facebook tìm những hình ảnh phụ nữ đẹp rồi tải về điện thoại. Sau đó, Hồng mở tài khoản trên Zalo với tên Phương Thảo, xưng là tiếp viên hàng không để làm quen, kết bạn với nhiều người. Đối tượng Hồng chọn để kết bạn là những đàn ông có kinh tế khá giả, còn độc thân hoặc đã ly hôn. Hồi tháng 9, Hồng dùng nick giả Phương Thảo nói trên để kết bạn với anh N. (ngụ Kiên Giang). Sau khi kết bạn, Hồng xưng là tiếp viên hàng không, dùng lời đường mật để nói chuyện với anh N. Thời gian sau, Hồng đề nghị anh N. gửi quà như khô mực, cua biển... Tiếp đến Hồng hỏi mượn anh N. tiền mua vé bay, nuôi người nhà bệnh. Dù chưa gặp mặt trực tiếp lần nào, nhưng anh N. vẫn nhiều lần gửi tiền từ 20-50 triệu đồng cho Hồng. Tổng số tiền anh này gửi cho Hồng khoảng 500 triệu đồng. Sau đó, Hồng viện đủ lý do để tránh, không gặp mặt anh N., biết đã bị lừa nên anh này đến công an trình báo. Khi Hồng và Y đang nhận tiền lừa đảo qua mạng tại 1 địa điểm chuyển phát nhanh trên địa bàn quận Ninh Kiều thì bị lực lượng Công an TP Cần Thơ bắt quả tang. Đối với Y, dù biết hành vi lừa đảo của vợ nhưng gã này không ngăn cản, mà còn tiếp tay, đi nhận tiền, quà giúp. Y khai đã đóng giả là dượng út của Hồng để gặp trực tiếp hoặc đến điểm chuyển phát nhanh nhận tiền, quà từ anh N. Sau khi nhận tiền, Y đem về đưa cho vợ. Trong đó, dùng 200 triệu để trả nợ, số còn lại mua nữ trang, xe và tiêu xài… Theo Phòng CSHS Công an TP Cần Thơ, thời gian qua, hoạt động tội phạm sử dụng công nghệ cao, mạng xã hội ngày càng tinh vi, hầu hết các nạn nhân đến trình báo đều bị lừa lấy mất số tiền lớn. Thượng tá Phạm Quốc Anh, Phó trưởng Phòng CSHS Công an TP Cần Thơ cho biết, trước đây, đơn vị từng phát hiện, bắt giữ nhóm người nước ngoài sử dụng mạng xã hội xưng là bác sĩ, kỹ sư... để kết bạn, làm quen, hứa hẹn yêu đương rồi gửi tiền, quà nhằm lừa chiếm đoạt tài sản. Các bị hại là những người phụ nữ nhẹ dạ. Song, trong vụ án này, bị hại lại là những thanh niên, đàn ông độc thân, thiếu thốn tình cảm. Để tránh lộ chân tướng, Hồng dùng tên giả, hình ảnh giả rồi dùng lời đường mật, hứa hẹn tình cảm, đề nghị gửi tiền, quà để lừa chiếm đoạt tài sản... browser not support iframe. Hoài Thanh