Bên lề QH chiều nay, báo chí tiếp tục hỏi Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên về vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997) bị sát hại khi đi giao gà dịp Tết và việc khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh) để điều tra, làm rõ. XEM CLIP: browser not support iframe. Làm ăn không sòng phẳng, trả thù lẫn nhau Vì sao công an lần ra đầu mối liên quan bà Hiền, thưa ông? Một vụ án xảy ra, cơ quan điều tra xem xét tất cả các góc cạnh để tìm ra bản chất vụ việc, trong đó mẹ của nạn nhân này. Bà Trần Thị Hiền là một trong những đầu mối mà cơ quan điều tra cần nghiên cứu và xem xét. Tại sao bà ấy lại đến báo với cơ quan điều tra như vậy, sau khi phát hiện thi thể của Cao Mỹ Duyên thì bà ấy có những việc làm thế nào, lời nói thế nào đều vào “tầm ngắm” của công an. Đó là những cái công an cần xem xét. Trong quá trình lấy lời khai của nhóm đối tượng gây án, họ có đề cập đến bà Hiền không? Trong quá trình làm ăn, mua bán ma túy với nhau thì có chuyện làm ăn không sòng phẳng dẫn đến việc các đối tượng trả thù lẫn nhau. Còn cơ quan điều tra phải làm rõ thêm một số tình tiết, một số nội dung nữa. Nhưng người ta nói biện pháp logic hay suy luận có cơ sở thì cơ quan công an sẽ buộc phải chứng minh bà Hiền này có biết việc con gái mình bị bắt giữ hay không, rồi nhiều tình tiết nữa. Mới phát hiện mẹ Cao Mỹ Duyên bán ma túy Như ông nói, đường dây ma túy này đã hoạt động từ rất lâu. Vậy tại sao giờ công an mới triệt phá, nếu không có vụ án này thì đường dây ma túy này có bị triệt phá hay không? Vợ chồng Toán - Thu là những đối tượng ma túy trước đó đã bị bắt và đã bị xử lý. Tuy nhiên, liên quan đến bà Trần Thị Hiền và Bùi Văn Công thì chưa được phát hiện. Toán và Vi Thị Thu vừa ra tù, liên quan đến ma túy. Đây là những đối tượng theo quy định của pháp luật và công tác nghiệp vụ của công an thì đó là đối tượng nằm trong sổ đen của công an. Còn bà Trần Thị Hiền thì phải kiểm tra. Thông tin quần chúng nhân dân nói về bà Hiền này thì tôi cho rằng cũng đúng. Bà Hiền là người dân bình thường, làm rất nhiều nghề, nhân dân cũng phản ánh nếu làm ruộng mà kinh tế như vậy là bất minh. Bà Hiền đã có thái độ không hợp tác và không khai báo trung thực để đánh lạc hướng cơ quan điều tra như thế nào? Tôi lấy ví dụ như thế này, nếu một người nào đó gây sự việc gì cho bạn thì chỉ có bạn là người biết chính xác nhất ai là người có khả năng làm việc ấy. Trước đó báo chí nói công an không cố gắng nên không cứu được Cao Mỹ Duyên, cơ quan công an cũng rất chia sẻ. Nếu bà Hiền hợp tác với cơ quan điều tra ngay từ ban đầu thì cũng có khả năng cứu được cháu Cao Mỹ Duyên. Chồng bà Hiền cũng là đối tượng nghiện ma túy, vậy cơ quan điều tra có khoanh vùng đối tượng này đề xem xét không? Tất cả những việc ấy không ai nói trước được. Những cái tài liệu mà cơ quan điều tra thu thập được sẽ chứng minh một người nào đó có liên quan hay không liên quan. Nhiều ý kiến phản ứng với việc trao thưởng cho lực lượng công an? Tôi lấy ví dụ, nhiệm vụ của con chúng ta là phải rèn luyện tốt, học tập tốt. Nhưng nếu hôm nay con được điểm 10 thì bố mẹ cũng nên thưởng để con rèn luyện tốt hơn, học tập tốt hơn, phấn đấu có nhiều điểm 10 hơn, cái đó là tốt chứ, đó là việc nên làm. Còn việc khen thưởng cho các chiến sĩ công an, tôi đã xem nhiều báo chí, có rất nhiều ý kiến bình luận trái chiều, nhưng quan điểm của tôi là mình phải nhìn nhận một cách toàn diện, theo quy định của ngành. Có trường hợp bình luận “vụ án đã kết thúc đâu mà khen thưởng”, như vậy là người ta cũng chưa hiểu về công tác công an. Với vụ án xảy ra, nếu vụ án là quả tang hay có thể phát hiện, bắt giữ đối tượng ngay thì đó là chuyện khác. Nhưng với những vụ án thế này là án mờ, án truy xét nên người ta mới xây dựng chuyên án, lập kế hoạch để đấu tranh, làm rõ bản chất vụ án. Lập kế hoạch để huy động lực lượng, huy động tất cả công tác công an, với vụ án lớn còn cần huy động phương tiện, kinh phí. Khi điều tra vụ án và bắt giữ đối tượng rồi là kết thúc chuyên án trinh sát, chuyển sang giai đoạn trinh sát và giai đoạn tố tụng. Kết thúc chuyên án trinh sát thì khen thưởng, động viên anh em là tốt chứ, nhưng người dân không hiểu điều đó, nói khen thưởng công an trên nỗi đau của nạn nhân là chưa hiểu chính xác vấn đề. Thu Hằng - Hồng Nhì