Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo chống dịch Covid-19 (SARS-CoV-2) TP Hà Nội mới đây, thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, Phó GĐ Công an TP cho biết các đơn vị của công an đang thực hiện nghiêm túc, quyết liệt các nội dung phòng chống dịch bệnh. Trường hợp mắc Covid-19 phát hiện tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, Công an thành phố đã chỉ đạo lực lượng Công an quận, huyện, thị xã tiếp tục phối hợp với ngành y tể tổ chức rà soát, xác minh đối với các trường hợp có tiếp xúc gần với bệnh nhân (F1); tiếp xúc gần với F1 (F2); tiếp xúc gần với F2 (F3); tiếp xúc gần với F3 (F4) và thực hiện cách ly trên một cấp so với quy định của Bộ Y tế… Công an TP đang phối hợp trung tâm kiểm soát dịch bệnh TP xác minh những người trên chuyến bay VN0054 về Nội Bài ngày 2/3 có tiếp xúc gần với bệnh nhân để làm rõ lịch sử dịch tễ; chỉ đạo các đơn vị tổ chức xác minh các trường hợp F2, F3, F4 liên quan. Hiện tại đang tập trung xác minh 21 người hạng thương gia trên chuyến bay trên. Công an quận Ba Đình phối hợp phòng Phòng an ninh chính trị nội bộ xây dựng, triển khai phương án đảm bảo an ninh trật tự, bố trí lực lượng giám sát, kiểm soát chặt chẽ tại 2 khu vực cách ly tại phố Trúc Bạch và tại Bệnh viện Hồng Ngọc. Cùng đó, Công an các quận, huyện, thị xã tiếp tục tổng rà soát, lập danh sách người nước ngoài, người Việt Nam từ nước ngoài đi từ và qua các nước có dịch trên thế giới trong vòng 14 ngày. Đơn vị nào để lọt danh sách, để xảy ra tình trạng người không có tên trong danh sách trên mà bị nhiễm virus phải chịu trách nhiệm trước Giám đốc công an TP. Cũng theo lãnh đạo Công an Hà Nội, công an TP đã chủ động giao phòng lực lượng Cảnh sát hình sự tăng cường lực lượng, tuần tra kiểm soát, phòng chống tội phạm trộm cắp tài sản, nhất là trong bối cảnh nhiều người dân về quê tránh dịch; quản lý chặt các đối tượng trọng điểm, các đối tượng nghiện, lang thang. Lực lượng An ninh kinh tế, Cảnh sát kinh tế phối hợp với Sở Công thương chủ động phương án đảm bảo các nguồn cung hàng hóa, nhất là các sản phẩm thiết yếu về phòng chống dịch, lương thực, thực phẩm và có biện pháp tuyên truyền, không để người dân hoang mang; xử lý nghiêm các hành vi đầu cơ, găm hàng, trục lợi... Lực lượng Phòng chống tội phạm công nghệ cao, Công an các quận, huyện, thị xã tăng cường nắm tình hình, xử lý các hành vi đưa tin không chính xác, chưa kiểm chứng gây hoang mang dư luận, đặc biệt liên quan trường hợp dương tính với Covid-19 tại Trúc Bạch; yêu cầu xử lý nghiêm, khởi tố khi đủ điều kiện để răn đe, phòng ngừa chung. Công an thành phố Hà Nội đã lập hồ sơ xử lý 21 trường hợp về hành vi đăng tin, bài sai sự thật về dịch bệnh lên trang Facebook cá nhân, gây hoang mang dư luận. Trần Thường