Bé gái bị xâm hại ở vườn chuối: Xem xét tội danh theo hướng hiếp dâm Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó GĐ Thủ trưởng Cơ quan CSĐT, Công an TP Hà Nội sáng qua cho biết, sau khi tiếp nhận hồ sơ vụ án bé gái 9 tuổi bị dâm ô ở huyện Chương Mỹ, đơn vị đã điều tra mở rộng vụ án để xem xét lại tội danh đối với đối tượng Nguyễn Trọng Trình (31 tuổi, trú tại xã Hòa Chính). Cơ quan điều tra sẽ mở rộng điều tra vụ án để xem xét xử lý đối tượng theo tội danh hiếp dâm người dưới 16 tuổi, quy định tại điều 142, bộ luật Hình sự. Trước đó, trưa ngày 24/2, Trình thấy cháu Q. đi học về đã dụ cháu lên xe máy, chở tới một vườn chuối rồi dâm ô cháu bé khiến Q. xây xước, chảy nhiều máu từ vùng kín, rạn xương tay phải và gãy răng hàm dưới. Xem tiếp tại đây. Tuyên Quang: Tài xế taxi nghi bị cướp bắn, đạn ghim vào đầu Theo thông tin ban đầu, sáng 19/3, tại xã Yên Lập (huyện Chiêm Hóa, Tuyên Quang) xảy ra vụ việc nam lái xe taxi nghi bị cướp bắn vào đầu khiến viên đạn ghim ở xương vùng đầu, phải nhập viện cấp cứu. Theo một lãnh đạo BV đa khoa huyện Chiêm Hóa, sáng nay BV tiếp nhận một bệnh nhân nam bị bắn vào đầu. Ông cho hay: “Bệnh nhân tỉnh táo, nói chuyện được. Rất may viên đạn ghim vào xương vùng đầu, chưa xuyên vào não”. Trong một diễn biến khác , Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương hôm qua tạm giữ Danh Ô (SN 1986, quê Kiên Giang) để điều tra về hành vi Cướp tài sản. Trước đó sáng 18/3, Danh Ô thấy taxi loại 7 chỗ, do anh Nguyễn Hào Hùng làm tài xế, đang mở cửa kính, dừng bên đường tại khu vực thành phố mới Bình Dương (phường Hòa Phú, TP.Thủ Dầu Một). Danh Ô tiến lại, dùng dao kề vào cổ anh Hùng, yêu cầu xuống xe để cướp. Tuy nhiên anh Hùng nhanh chóng nhấn ga bỏ chạy, kéo lê đối tượng bên hông xe rồi hô hoán mọi người bắt giữ tên cướp. Xem tiếp tại đây. Nghi án người phụ nữ bị người tình sát hại Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) ngày 19/3 đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ điều tra vụ 1 người bị phụ nữ bị đâm chết. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Lang (48 tuổi, ngụ xã Trung An). Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h ngày 18/3, bà Lang xảy ra cự cãi với người đàn ông tên Tuấn (khoảng 46 tuổi). Lúc sau, con gái bà Lang phát hiện mẹ chết nên báo Công an. Lúc này, Tuấn cũng biến mất. Xem tiếp tại đây. Vụ cưỡng hôn bị phạt 200 nghìn Chiều 18/3, khi biết tin Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) ra quyết định xử phạt hành chính đối với Đỗ Mạnh Hùng, người đàn ông sàm sỡ, cưỡng hôn mình tại thang máy của tòa chung cư Golden Palm (phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân), chị P. H.V. (20 tuổi, sinh viên một trường ĐH) chia sẻ: "Tôi thấy rất buồn và thất vọng". Xem tiếp tại đây. Khởi tố thêm 5 cựu cán bộ Đà Nẵng liên quan đến Vũ 'nhôm' Chiều 18/3, theo Cổng TTĐT Bộ Công an, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Bộ Công an (C01) đang tiến hành điều tra, giải quyết các vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai”, do Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ “nhôm” và đồng phạm thực hiện. Tiếp tục mở rộng điều tra vụ án xảy ra tại TP Đà Nẵng liên quan đến Phan Văn Anh Vũ, ngày 17 và ngày 18/3, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố thêm 5 bị can; Ra quyết định khởi tố bị can, áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú và lệnh khám xét chỗ ở đối với những người này. Xem tiếp tại đây. T.Nhung