Theo bản án của TAND tỉnh Phú Thọ, Nguyễn Khắc Tú (SN 1971, ở xã Kim Đức, TP Việt Trì) mở hiệu cầm đồ, cho người khác vay nặng lãi nhiều năm nay với “lãi suất đen” từ 4.000 đồng – 6.000 đồng/triệu/ngày. Đầu năm 2019, Tú mở cửa hàng cho thuê xe tự lái tại Khu đô thị Minh Phương (TP Việt Trì), đồng thời cũng là nơi giao dịch tín dụng đen. Tại đây, “trùm” cho vay nặng lãi ở Phú Thọ thuê hai người trông quán và thu tiền lãi. Khi có người muốn vay tiền, “ông trùm” này yêu cầu họ viết giấy vay, giấy mượn xe và giấy bán xe. Khi “con nợ” không có khả năng trả nợ, Tú mang những giấy tờ này ra ép, dọa sẽ làm đơn kiện người vay về tội lừa đảo. Vì lo sợ, các con nợ sẽ phải bán nhà cửa, đất đai hoặc tài sản có giá trị để trả cho Tú. Bằng thủ đoạn trên, "ông trùm" đã thu lời bất chính một số tiền lớn từ việc cho vay nặng lãi. CQĐT đã làm rõ, Tú đã cho 4 trường hợp vay tiền với lãi suất vượt quá 5 lần mức lãi suất cao nhất quy định, hưởng lợi 323,7 triệu đồng. Ngoài ra, Tú còn cho 145 người khác vay lãi. Những người này không có mặt tại địa phương hoặc không hợp tác. Do vậy, chưa xác minh làm rõ được số tiền trả lãi là bao nhiêu. CQĐT đang tiếp tục xác minh, củng cố tài liệu, xử lý. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, “trùm” cho vay nặng lãi bất ngờ xuất trình sổ điều trị bệnh động kinh của Bệnh viên tâm thần, buộc CQĐT phải đưa Tú đi giám định. Kết luận giám định của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực miền núi phía Bắc cho thấy: Nguyễn Khắc Tú bị bệnh động kinh có rối loạn tâm thần. Tại thời điểm thực hiện hành vi phạm tội ngày 25/8/2019, Tú bị bệnh động kinh có rối loạn tâm thần, hạn chế khả năng nhận thức và hạn chế khả năng điều khiển hành vi. Tuy nhiên tòa cho rằng, CQĐT xác định hành vi cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự do Tú thực hiện liên tục trong một thời gian dài, từ năm 2013 đến trước thời điểm bị bắt là ngày 25/8/2019 (thời điểm xác định Tú hạn chế khả năng nhận thức, hạn chế khả năng điều khiển hành vi). Do đó, Tú phải chịu trách nhiệm hình sự về tội “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”, theo quy định tại khoản 2, điều 201, BLHS. TAND tỉnh Phú Thọ phạt Tú số tiền 100 triệu đồng về tội Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự. Tòa quyết định tịch thu nộp ngân sách số tiền “ông trùm” đã thu lợi bất chính (tiền lãi vượt trần) là 226,8 triệu đồng. Tú cũng bị buộc phải trả lại người vay số tiền lãi là 831,1 triệu đồng. Dự “tiệc ma túy” Quá trình điều tra, khám xét nơi ở của Tú, ngoài các sổ sách liên quan đến việc cho vay nặng lãi, CQĐT còn thu giữ 5 viên nén màu xanh là ma túy tổng hợp và 1 gói chất Ketamine, trọng lượng 11,778 gam. Về số ma túy bị thu giữ, Tú khai, vào đầu tháng 8/2019, anh ta đi dự sinh nhật một người bạn tại quán bar ở Hà Nội, có nhiều “tép” ma túy bày trên bàn. Khi Công an vào kiểm tra quán, lợi dụng sơ hở, Tú lấy 1 gói đem về cất giấu, chưa sử dụng thì bị thu giữ. Còn 5 viên ma túy tổng hợp, Tú khai đã mua của Trần Thị Dung (SN 1993, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), với giá 1 triệu đồng, vào ngày 24/8/2019. Từ lời khai của “ông trùm”, CQĐT khám xét khẩn cấp chỗ ở của Dung tại cơ sở kinh doanh mát - xa “Mai Club” trên đường Phạm Văn Đồng, Hà Nội, thu giữ số ma túy có khối lượng 16,438gam. Với hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, Tú phải nhận 30 tháng tù. ‘Nữ quái’ Dung nhận 5 năm tù về tội Mua bán trái phép chất ma túy. T.Nhung