Đại tá Đặng Hoài Sơn, Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra, Phó giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đang tạm giữ hình sự 3 nghi phạm để điều tra về hành vi mua bán vận chuyển chất ma túy và tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép. Danh tính 3 đối tượng gồm: Nguyễn Thành Trung (34 tuổi, trú tại xã Sơn Tây, huyện Hương Sơn), Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi, trú tại xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An) và Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi, trú tại phường Kỳ Trinh, thị xã Kỳ Anh). Theo tài liệu điều tra, khoảng 15h chiều qua, Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Cục phòng chống tội phạm Bộ Công an phát hiện Trung, Tuấn và Phước đi trên 2 xe ô tô lưu thông trên quốc lộ 8C theo hướng huyện Đức Thọ - Hương Sơn (Hà Tĩnh) nghi vận chuyển ma túy yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên cả 3 đối tượng nhấn ga bỏ chạy với tốc độ cao về xã Sơn Giang (huyện Hương Sơn). Trung và Tuấn đi trên xe ô tô bán tải màu trắng không biển số đâm vào xe của lực lượng công an nên bị mất lái lao xuống ruộng lúa, rồi ôm súng, lựu đạn cố thủ bên trong xe. Phước lái chiếc xe ô tô hiệu Toyota Fortuner mang BS 81A - 174.96 chạy phía trước thấy vậy nên bỏ xe lại, bỏ trốn vào cánh rừng thuộc xã Sơn Giang. Khi lực lượng chức năng truy đuổi Phước thì phát hiện một thanh niên đang từ dưới sông bò lên bờ, nên đã bắt giữ ngay người này. Tuy nhiên người thanh niên này không phải là đồng bọn của nhóm vận chuyển ma túy, mà là nghi phạm trong một vụ án khác và cũng đang trên đường trốn chạy. Hàng trăm chiến sỹ cảnh sát đã được điều động, phong tỏa tất cả tuyến đường liên thôn, liên xã lên thị trấn Phố Châu để tổ chức vây bắt. Đồng thời, di tản một số nhà dân gần khu vực để đảm bảo an toàn. Đến 16h30 đối tượng Nguyễn Anh Tuấn đã ra tự thú. Cảnh sát xác định đối tượng còn lại là Nguyễn Thành Trung, SN 1985 đang rút súng và lựu đạn đã mở chốt, cố thủ trên xe. Lúc này, mẹ và dì ruột của Nguyễn Thành Trung được đưa đến hiện trường để thuyết phục con buông súng. Qua loa phóng thanh, mẹ và dì ruột hết lời khuyên bảo Trung hạ vũ khí. Song song với việc thuyết phục, cảnh sát đã huy động xe thiết giáp, chó nghiệp vụ, các tay súng bắn tỉa cũng đã vào vị trí. Hệ thống máy phát điện, đèn pha chiếu sáng cũng sẵn sàng hỗ trợ tiếp cận đối tượng khi có lệnh. 19h, cảnh sát phát lệnh bao vây, cùng với lực lượng sử dụng vũ khí, lực lượng vận động đã dùng loa phóng thanh, tuyên truyền, vận động, tác động tâm lý đối tượng. Trong 5 phút suy nghĩ, Trung đã châm lửa hút thuốc, rồi tự nguyện vứt bỏ vũ khí gồm súng, lựu đạn, dao găm đầu hàng. Bước đầu, lực lượng Công an thu giữ được 10kg ma túy tổng hợp, 2.000 viên hồng phiến cùng nhiều vũ khí của các đối tượng. Đến 9h sáng nay, đối tượng Phước đã ra tự thú sau hơn nửa ngày lẩn trốn. Vụ án đang tiếp tục được điều tra. Thiện Lương