- 6 ngày trước khi bắt quả tang vụ tiệm vàng mua 100 USD của anh thợ điện, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều ký quyết định khám xét tiệm vàng. Bắt giam nữ doanh nhân lái BMW gây tai nạn ở Hàng Xanh Sếp ngân hàng 'sốc nặng' vì bị nhầm người vụ tông xe Hàng Xanh Hai cơ quan chung 'điểm đến'...tiệm vàng Thảo Lực Theo tìm hiểu, 6 ngày trước khi Công an TP Cần Thơ bắt quả tang anh Nguyễn Cà Rê (thợ điện - 38 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực để bán, cơ quan chức năng đã biết việc mua bán ngoại tệ tại cửa hàng này. Cụ thể, vào ngày 24/1, Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều Dương Tấn Hiển đã ký quyết định khám xét nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính đối với căn nhà số 40 Nguyễn Đức Cảnh (tiệm vàng Thảo Lực), do ông Lê Hồng Lực làm chủ. Theo quyết định của quận Ninh Kiều, lý do khám là để tiến hành kiểm tra, phát hiện, thu giữ tang vật và phương tiện vi phạm hành chính. Thời gian khám xét diễn ra trong 5 giờ, từ 10h đến 15h cùng ngày. Trùng hợp là, Công an thực hiện lệnh khám xét nói trên cùng ngày với vụ bắt quả tang tiệm vàng Thảo Lực đang mua 100 USD của anh Rê. Trong biên bản khám xét số 16, ghi rõ việc khám xét được thực hiện theo quyết định ngày 24/1 của Chủ tịch UBND quận Ninh Kiều. Biên bản thể hiện, lúc 11h15 ngày 30/1, lực lượng Cảnh sát kinh tế tiến hành khám toàn bộ tiệm vàng Thảo Lực, phát hiện 9 hộp nhựa kim loại màu vàng, kim loại màu trắng, hột đá. Đáng nói, đây cũng là thời điểm anh Rê mang 100 USD đến tiệm vàng Thảo Lực bán và bị bắt quả tang. Tại thời điểm kiểm tra, ông Lực chưa xuất trình được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ; thùng sổ sách chứng từ liên quan đến hoạt động kinh doanh, đầu thu camera. Việc khám xét kết thúc vào lúc 13h cùng ngày. Sau đó, Phòng Cảnh sát kinh tế đã ra quyết định tạm giữ toàn bộ số tang vật trên cùng 100 USD. Diễn biến tiếp theo, Công an TP Cần Thơ ra các quyết định kéo dài và gia hạn thời hạn tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm hành chính, giấy phép, chứng chỉ hành nghề để xác minh, làm rõ các tình tiết… Quá trình xử lý, vụ vi phạm hành chính được chuyển sang cơ quan điều tra truy cứu trách nhiệm hình sự vì có dấu hiệu trốn thuế. Tuy nhiên, quá trình xác minh, đến ngày 18/7, cơ quan điều tra Công an TP Cần Thơ ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Ngày 30/8, Công an TP Cần Thơ gửi giấy mời ông Lực lên làm việc, liên quan đến vụ vi phạm hành chính và lệnh khám xét nói trên. Thượng tá Trần Văn Dương, Trưởng phòng tham mưu Công an TP Cần Thơ cho biết, cơ quan chức năng đã thẩm định toàn bộ hồ sơ theo trình tự, thủ tục, thẩm quyền đúng theo quy định. “Quá trình điều tra 1 vụ án kinh tế phức tạp, kéo dài mất và thời gian...Tôi ở đây không có hồ sơ nhưng khẳng định là cơ quan chức năng đã kiểm tra và đảm bảo đúng quy định pháp luật”, ông Dương nói. Từ vi phạm này, ông Rê bị xử phạt 90 triệu đồng, tịch thu 2.260.000 đồng số tiền đã đổi 100 USD. Còn chủ tiệm vàng bị xử phạt 180 triệu đồng. Ngoài ra tiệm vàng cũng bị xử phạt với nhiều hành vi vi phạm khác, tổng số tiền là 295 triệu đồng, kèm hình phạt bổ sung tịch thu 100 USD, 20 viên kim cương, 19.910 viên đá hột nhân tạo. Tài sản cá nhân cũng bị tịch thu? Liên quan đến 20 viên kim cương, ông Lực cho rằng đây là tài sản riêng của gia đình nên không có hóa đơn, được cất trong tủ; không trưng bày bán vẫn bị tạm giữ và tịch thu. Thượng tá Trần Văn Dương cho biết, chủ tiệm vàng không có khiếu nại về vấn đề này và đã thừa nhận vi phạm, chấp hành đóng phạt. Theo Công an TP Cần Thơ, thời gian qua có nhiều vụ việc liên quan đến mua bán ngoại tệ trái phép nhưng trường hợp anh Rê là lần đầu tiên bắt quả tang. Chính vì vậy, Công an TP Cần Thơ sẽ báo cáo Bộ Công an, Chính phủ để xem xét lại nghị định. Liên quan đến vụ việc này, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Thanh Dũng đã ký quyết định phê duyệt phương án xử lý tang vật. Theo đó, số tiền 2.260.000 đồng tịch thu từ anh Rê và 100 USD tịch thu của tiệm vàng Thảo Lực sẽ được nộp vào Kho bạc Nhà nước Cần Thơ. Cũng theo quyết định này, 20 viên kim cương và 19.910 viên hột đá nhân tạo (trị giá hơn 548 triệu đồng) mà cơ quan Công an tịch thu tại tiệm vàng Thảo Lực cũng sẽ được chuyển vào Kho bạc Nhà nước Cần Thơ. Thiện Chí