- Từ Lâm Đồng, An Giang đến Hà Nội đã xảy ra những vụ giết người phi tang xác. Cựu phó thống đốc NHNN Đặng Thanh Bình được giảm án Hoãn xét xử 17 bị cáo vụ Thủy điện Sơn La Ngày 11/12, Công an tỉnh Lâm Đồng đang tạm giữ hình sự 5 nghi can trong vụ giết người phi tang xác tại đèo Đaguri (đoạn xã Đa Mi, huyện Hàm Thuận Bắc, Bình Thuận). Trước đó 3 ngày, lực lượng chức năng nhận tin báo , tại đèo Đaguri phát hiện một thi thể nam dưới hố sâu, đang phân hủy. Danh tính nạn nhân được xác định là Nguyễn Đức Thọ (32 tuổi, trú thôn 4, xã Đam B’ri, TP Bảo Lộc) được người thân trình báo bị mất tích nhiều ngày. Một nguồn tin cho biết, do ghen tuông nên nhóm thanh niên khoảng 6 người trú tại TP Bảo Lộc, đã điều nạn nhân đến một ngôi nhà hoang đánh đập đến chết rồi chở xác đến khu vực đèo Đaguri vứt xuống vực sâu. Trong một diễn biến khác, tại Hà Nội, ngày 10/12, bị cáo Trần Văn Tỉnh (SN 1967, ở Sóc Sơn) bị tuyên án tù chung thân vì tội Giết người; 3 năm tù vì tội Cướp tài sản và 9 tháng tù tội Hủy hoại hoặc cố ý làm hư hỏng tài sản. Tỉnh là kẻ đã lợi dụng lúc hàng xóm đang ngủ mò vào giết hại rồi đốt xác phi tang . Tại An Giang, ngày 11/12, Cơ quan CSĐT cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nghi can Nguyễn Minh Thanh (tự Nhí, 20 tuổi, ngụ ấp Hòa Lợi 4, xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Giết người và cướp tài sản”. Thanh là nghi phạm giết nữ MC rồi giấu xác dưới mương . Xem tiếp tại đây. Tình tiết khó tin vụ trộm 'khoắng' gần 800 chỉ vàng nhà nữ đại gia Ngày 11/12, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long vừa ký quyết định xác lập chuyên án truy xét vụ trộm cắp xảy ra tại nhà chị Nguyễn Thanh Hương (40 tuổi, ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ) vào ngày 4/12. Trước đó, chị Hương đến công an trình báo bị kẻ gian đột nhập lấy mất tài sản trị giá hơn 8,3 tỉ đồng. Theo nữ đại gia này, nhà chị có 6 camera an ninh được bố trí bên trong và ngoài. Hình ảnh camera an ninh thu thập trên đường cho thấy có khả năng đối tượng sau khi trộm cắp đã di chuyển về hướng TP.HCM. Xem tiếp tại đây. Bắt cựu Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc Vinashin Ngày 10/12, Cơ quan CSĐT Bộ Công an (C03) đã thi hành các quyết định khởi tố bị can; Lệnh bắt bị can để tạm giam; Lệnh khám xét đối với Trương Văn Tuyến và Phạm Thanh Sơn về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Vinashin. Quá trình điều tra xác định: Trương Văn Tuyến, cựu Tổng giám đốc Vinashin; Phạm Thanh Sơn, Phó Tổng giám đốc SBIC (Vinashin) đã có hành vi: Lạm dụng chức vụ, quyền hạn, ký duyệt gửi tiền có kỳ hạn của Tập đoàn Vinashin vào Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank) trái quy định pháp luật; đồng phạm với Trần Đức Chính, kế toán toán trưởng Tập đoàn Vinashin trong việc chiếm đoạt hơn 105 tỷ đồng tiền ngoài lãi suất từ Oceanbank. Xem tiếp tại đây. Lộ diện kẻ giết phụ nữ rồi dìm dưới mương bởi 5 thanh tre Liên quan đến vụ một phụ nữ bị giết, dìm dưới mương bởi 5 thanh tre ở huyện Cầu Kè, Trà Vinh, đến nay, cơ quan Công an đã xác định được nghi phạm gây án và kẻ này đã bỏ trốn khỏi địa phương. Trước đó, người dân phát hiện thi thể bà Cao Thanh Tuyết (49 tuổi, ngụ ấp Dinh An, xã An Phú Tân, huyện Cầu Kè) chết dưới mương nước sau nhà. Công an huyện xác định đây là vụ án mạng nên phối hợp với các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Thiếu nữ bị gã chủ cũ lừa ép hiếp dâm Ngày 11/12, Công an huyện Thạch Thất, Hà Nội cho biết, vừa bắt tạm giam gã quản lý quán karaoke để làm rõ hành vi cướp tài sản, hiếp dâm thiếu nữ 16 tuổi. Theo kết quả điều tra, đầu tháng 10, H. đến làm việc tại quán karaoke ở huyện Thạch Thất do Vũ Thành Công (SN 1999, trú tại thị trấn Phú Thứ, huyện Kinh Môn, Hải Dương) làm quản lý. Sau khi làm việc được 2 ngày, H. biết chuyện Công hay đánh nhân viên nếu làm sai. Vì quá sợ hãi nên thiếu nữ này bỏ trốn khỏi nơi làm việc. Bắt được H., Công đưa vào nhà nghỉ đánh đập, lấy tiền rồi hiếp dâm. Xem tiếp tại đây T.Nhung