Ngày 28/4, TAND TP Cần Thơ xét xử phúc thẩm các bị cáo Phan Thị Sa Thuý (43 tuổi), Trần Minh Hùng (52 tuổi), Trần Minh Phụng (29 tuổi), Trần Minh Trung (30 tuổi), Trần Thanh Tâm (24 tuổi), Lê Thị Phương (42 tuổi), Huỳnh Thanh Giàu (39 tuổi), tất cả cùng ngụ tỉnh An Giang về tội “Cố ý gây thương tích”. Thuê đánh ghen lòng vòng Theo bản án sơ thẩm, hồi tháng 4/2019, Thúy nhiều lần bắt gặp chồng mình là anh N.D.T. có quan hệ tình cảm bất chính với chị N.T.N (39 tuổi, ngụ An Giang). Thuý nhiều lần khuyên bảo, can ngăn nhưng chồng không nghe và có ý định ly hôn. Từ đây, Thuý nảy sinh ý định tìm người đánh ghen chị N. bằng cách rạch mặt cảnh cáo. Thuý nhờ Phương theo dõi anh D. và chị N. Trong lần theo dõi đôi nhân tình đến bến xe Chi Lăng ở An Giang thì Phương mất dấu. Lúc này, Phương thấy Hùng là tài xế của một hãng xe khách nên đến hỏi “có biết ai đánh ghen rạch mặt thuê không”. Hùng trả lời có nên Phương cho số điện thoại của Thuý để liên hệ. Sau đó, Hùng gọi điện cho Thuý đặt vấn đề đánh ghen rạch mặt với giá 100 triệu đồng. Sau khi Thuý đồng ý với giá mà mình đưa ra, Hùng liên hệ với Phụng ra giá 80 triệu đồng. Nhận trước của Thuý 20 triệu đồng, Hùng đưa cho Phụng 9 triệu, số còn lại gã giữ tiêu xài cá nhân. Còn Phụng đến thuê phòng trọ gần nhà chị N. để tiện theo dõi và ra tay rạch mặt. Thậm chí, Phụng lại thuê Phương theo dõi chị N. với giá 300 nghìn đồng/ngày. Sau nhiều ngày theo dõi nhưng không có cơ hội ra tay nên Phương, Phụng đi xe xuống TP Long Xuyên để gặp Giàu và đưa ra giá 20 triệu đồng. Giàu đồng ý và được ứng trước 2 triệu. Sau đó, Giàu kêu Trung chở đến nhà chị N. để ra tay. Tuy nhiên những lần đến nhà chị N. cả hai không ra tay được. Sau đó, Trung liên hệ với Phụng kêu cho gã thực hiện rạch mặt chị N. một mình mà không cần đến Giàu và được đồng ý. Còn Thuý tiếp tục đưa cho Phụng 30 triệu đồng để làm chi phí. Ngày 24/4/2019, Phương báo tin cho Phụng biết chị N. sẽ đi xe khách xuống Cần Thơ để thăm mẹ đang nằm bệnh viện. Phụng sau đó bí mật đi chung xe với chị N. và thông báo lịch trình xe chạy để ra tay. Sau khi biết xe khách sẽ dừng lại tại bến xe ở quận Thốt Nốt (Cần Thơ), Trung rủ Tâm "đi làm công việc kiếm tiền". Trên đường đi, Trung ghé vào tiệm tạp hoá mua dao lam để rạch mặt chị N. Tại bến xe, sau khi nhận dạng và xác định vị trí ngồi của chị N., Trung tiến tới dùng dao lam rạch mặt người phụ nữ gây thương tích. Sau khi gây án, Trung và Tâm lên xe bỏ trốn. Còn Thuý sau khi xác định, tình địch đã bị rạch mặt liền đưa 50 triệu còn lại cho Phụng. Theo kết quả giám định, chị N. bị thương tích 12%. Cơ quan Công an điều tra lần lượt bắt các đối tượng nói trên. Vai trò của các bị cáo Tại toà sơ thẩm, Thuý thừa nhận do ghen tuông nên thuê Phụng và Hùng rạch mặt chị N. với giá 100 triệu. Bị cáo Hùng thừa nhận có nhận 20 triệu là tiền môi giới. Còn Phụng khai nhận 80 triệu và thuê lại Trung với giá 20 triệu. Tâm thừa nhận chở Trung đi gây án và được trả công 4 triệu. Phương theo dõi chị N. và được trả công. Người phụ nữ này cũng báo cho Phụng biết chị N. đi Cần Thơ để tổ chức đánh ghen. Còn Giàu thừa nhận được Phụng thuê với giá 20 triệu và đã ứng trước 4 triệu, nhưng do điều kiện khách quan nên chưa ra tay được dù nhiều lần tìm đến nhà nạn nhân. Liên đã giới thiệu Giàu cho Phụng để thoả thuận đánh ghen. Về phía bị hại, chị N. yêu cầu xử lý hình sự các bị cáo và bồi thường 217 triệu đồng. Toà sơ thẩm tuyên phạt Phụng và Trung mỗi bị cáo 3 năm 6 tháng tù; bị cáo Hùng 3 năm 3 tháng tù; Tâm và Giàu mỗi bị cáo 2 năm tù; Phương 2 năm 6 tháng tù; Thúy 3 năm tù. Sau đó 7 bị cáo nói trên kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. HĐXX phúc thẩm đã bác kháng cáo và tuyên y án sơ thẩm. Đồng thời kiến nghị xử phạt vi phạm hành chính đối với bị hại N. và chồng bị cáo Thúy về hành vi vi phạm chế độ một vợ một chồng. Thiện Chí