Theo kết luận điều tra của cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương, đến thời điểm này đã các định được 4 nghi can gây ra vụ án rúng động dư luận xảy ra vào giữa tháng 5/2019 tại một căn nhà thuộc xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Các nghi can này cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về hành vi giết người. Trong số 4 nghi can gồm Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi, đều ngụ TP.HCM) và Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, ngụ Tiền Giang) thì có 3 người đều đã từng tốt nghiệp đại học, có trình độ học vấn cao. Cụ thể, nghi can Hà từng tốt nghiệp Trường ĐH Ngoại ngữ - Tin học TP.HCM (chuyên ngành tiếng Nhật). Sau khi tốt nghiệp, Hà từng qua Nhật Bản du học, biết thêm một số ngoại ngữ khác. Tuy nhiên, một thời gian sau Hà trở về nước để kinh doanh, mở một quán cà phê khá “hút” khách tại Q.10, TP.HCM. Về Nguyễn Ngọc Tâm Huyên, nghi can này từng ngụ tại phường Thới An, Q.12, TP.HCM. Trong thời gian nhóm của Hà bị bà Hoa phản đối do tụ tập tu luyện thì cả nhóm đã cùng nhau về nhà của Huyên tại địa chỉ trên để tu luyện. Theo điều tra, Huyên có trình độ thạc sỹ, từng là giảng viên Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM. Thời gian theo nhóm tu luyện, Huyên đã bỏ chồng con để đi theo nhóm của Hà. Đối với nghi can Lê Ngọc Phương Thảo, cơ quan điều tra xác định cũng là người tham gia trực tiếp vào quá trình sát hại các nạn nhân, sau đó cùng các nghi can còn lại cho thi thể nạn nhân vào thùng nhựa đổ bê tông. Nghi can từng tốt nghiệp ĐH trường Nông Lâm TP.HCM. Riêng với nghi can Trịnh Thị Hồng Hoa (mẹ của Hà), người này có trình độ học vấn 12/12. Thời gian trước đây sống cùng với Hà tại một chung cư nằm trên đường Nguyễn Cửu Đàm (Q.Tân Phú, TP.HCM), sau khi bán căn hộ trên đã theo Hà đi nhiều nơi để tu luyện giáo phái. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định 4 nghi can trên và hai nạn nhân đều là những người quen biết, cùng trong một nhóm tu luyện giáo phái. Tuy nhiên, do trong quá trình tu luyện nảy sinh những mâu thuẫn và quan điểm giáo phái trái ngược nên nhóm nghi can đã sát hại các nạn nhân, bỏ thi thể vào các thùng nhựa, đổ đầy bê tông để phi tang. Minh Tâm