- Nghe thấy tiếng kêu cứu từ nhà hàng xóm, ông Đ. cùng vợ chạy sang thì bị hung thủ tấn công, chém nhiều nhát phải nhập viện cấp cứu. Chân tướng nghi phạm giết 2 vợ chồng ở Hưng Yên Hưng Yên: Sát hại chủ nhà trong đêm, chém hàng xóm trọng thương Sau khi bị nghi phạm Đoàn Hữu Khơi chém trọng thương, ông Bùi Ngọc Đ. (74 tuổi, trú thị trấn Trần Cao, huyện Phù Cừ, Hưng Yên) ) đã được đưa đến BV Đa khoa huyện Phù Cừ điều trị. Chăm chồng tại BV, bà Trần Thị P. (60 tuổi) kể: Khoảng 21h tối 5/11, hai vợ chồng bà nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh phát ra bên nhà hàng xóm là bà giáo về hưu Nguyễn Thị T. (66 tuổi). Theo bà P, lúc đầu, hai vợ chồng bà chỉ đoán bà T. bị điện giật hoặc trúng gió nên sang nhà để giúp đỡ. Khi hai vợ chồng bà P. tiến đến cửa chính thì thấy khóa trái nên đã đi bằng một đường đất sau nhà dẫn sang nhà bà T. Ông Đ. cầm đèn pin đi trước, còn bà P. đi sau, khoảng cách hai vợ chồng khoảng 5 mét. Khi đến gần bậc thềm sau nhà bà T., ông Đắc gọi lớn: "Chị T. ơi, chị có việc gì đấy?". Sau đó, có một người lao đến cầm gạch đập vào đầu ông Đ. và hô lên "mày mà không im mồm thì tao giết". Bà P. cho biết, ngay sau khi thấy chồng bị tấn công, bà chạy thoát thân để kêu cứu và báo công an. Khoảng ít phút sau đó, bà thấy chồng bò lết về trong tình trạng người đầy máu ở vùng đầu nên hô hoán người đưa đi BV. Dù bị thương ở vùng đầu, tuy nhiên ông Đ. vẫn nhớ như in thời khắc giáp mặt và bị đối tượng tấn công. Sau quá trình điều trị tại bệnh viện, ông Đ. đã qua cơn nguy kịch và tiếp tục được các bác sĩ theo dõi. Ông kể, khi sang đến nơi và gọi bà T. thì bất ngờ bị kẻ lạ lao đến tấn công. Bị tấn công bất ngờ, chiếc đèn pin trên tay ông Đ. văng ra xa, khi ấy ông cố gắng dùng hết sức bình sinh để chống cự, vật lộn trước sự manh động của đối tượng. "Khi đó trời tối, đối tượng dùng dao chém liên tiếp vào mặt và ngực tôi. Sau một lúc chống cự, tôi bị đối tượng dùng dao cứa 2 nhát vào cổ", ông Đ. nhớ lại. Ông Đ. bàng hoàng kể: "Lúc bị cứa cổ tôi cảm nhận rất rõ và nghĩ mình chết thật rồi nên dùng khủy tay đánh vào mạn sườn hắn ta, rồi chạy thoát thân". An Phương