Nữ sinh bị ép quan hệ nhiều lần vì gửi ảnh ‘nóng’ cho bạn trai qua mạng Viện KSND thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắk) chiều qua cho biết đã ban hành cáo trạng truy tố Nguyễn Thanh Liêm (SN 1997, trú tỉnh Quảng Ngãi) về tội “Cưỡng dâm”. Theo cáo trạng, khoảng tháng 8/2018, qua mạng xã hội, Liêm kết bạn và làm quen với T.T.V (SN 2002, trú tại thị xã Buôn Hồ, tên nạn nhân đã thay đổi, đang là học sinh lớp 11). Sau một thời gian quen biết, Liêm đề nghị V. gửi cho mình một tấm ảnh khỏa thân qua facebook. Sau nhiều lần bị Liêm dụ dỗ, V. đồng ý tự chụp ảnh khỏa thân của mình gửi cho Liêm. Khi đã có một số hình ảnh nhạy cảm của V., đối tượng khống chế cưỡng dâm V. nhiều lần. Trong một diễn biến khác tại Quảng Trị, TAND huyện Triệu Phong hôm 19/11 đã mở phiên toà xét xử nhóm nam sinh THPT về tội “Hiếp dâm”. Các bị cáo đã chuốc rượu nữ sinh tên P. rồi thay nhau giao cấu với nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Lời khai của nghi phạm giết mẹ vợ rồi giấu xác trong bể nước Công an huyện Thái Thuỵ (Thái Bình) hôm 21/11 đang tạm giữ Nguyễn Đức Bộ (SN 1989 trú tại xã Thái Thượng) để điều tra về hành vi sát hại mẹ vợ. Trước đó, vào khoảng 21h tối 20/11, Công an huyện Thái Thụy nhận được tin báo phát hiện bà Nguyễn Thị Hợi (SN 1971, trú tại xã Thụy Lương) chết trong bể nước mưa ở sau nhà, trên mặt bể có vết máu. Bộ khai, đã dùng dao bấm đâm mẹ vợ tử vong. Thấy bà Hợi đã chết, anh ta kéo nạn nhân ra cạnh bể nước và đẩy vào trong bể. Xem tiếp tại đây. Gã đàn ông ở Cần Thơ giết vợ bằng nhiều nhát dao TAND TP Cần Thơ hôm 21/11 xét xử sơ thẩm bị cáo Hồ Minh Hưng (41 tuổi, ngụ phường Hưng Phú, quận Cái Răng) về tội “Giết người”. Hưng là đối tượng nghiện ma túy nhiều năm, có vợ là chị Phạm Ngọc Châu (37 tuổi). Khoảng 22h, ngày 5/6, Hưng đến nhà bạn để cùng nhau sử dụng ma túy. Sáng hôm sau, anh ta lấy xe máy chở con gái đến Trường ĐH Cần Thơ để dự tư vấn hướng nghiệp rồi chạy xe sang Vĩnh Long thì bị té. Về đến nhà, chị Châu thấy chồng bị thương nên đưa vào phòng để rửa vết thương. Lúc này, Hưng bị đau và cho rằng mình bị tấn công nên gã lấy dao đâm chết vợ. Xem tiếp tại đây. Nữ giám đốc công ty Hoàng Kim Land bị bắt Công an TP.HCM sáng 21/11 cho biết, đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với bà Trần Thị Hồng Hạnh (SN 1970) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bà Hạnh là Giám đốc Công ty TNHH Tư vấn đầu tư Bất động sản Hoàng Kim Land (công ty Hoàng Kim Land). Thông qua việc sử dụng pháp nhân công ty Hoàng Kim Land, bà Hạnh đã ký kết các hợp đồng thoả thuận chuyển nhượng đất nền tại dự án không có thật và cũng không được cấp phép là chủ đầu tư, để chiếm đoạt số tiền lớn của nhiều khách hàng. Xem tiếp tại đây . Truy tìm kẻ nổ súng bắn 3 phát đạn vào thanh niên ở Đắk Lắk Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) sáng 21/11 cho biết, đang điều tra vụ nổ súng xảy trên địa bàn phường Tự An khiến 1 người bị thương. Nhóm đối tượng nổ súng đang bỏ trốn và cơ quan điều tra đang truy bắt. Nạn nhân bị bắn trọng thương là anh Nguyễn Thanh Phương (SN 1994, trú phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột). Theo lời kể nạn nhân Phương, trước đây anh có nợ nần và mâu thuẫn với người tên Lỳ. Chiều qua, anh Phương điện thoại cho Lỳ xuống nhà để giải quyết nợ nần thì xảy ra vụ nổ súng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung