- Đứa con trai phạm tội giết người đã hơn 10 năm, người cha khốn khổ không gom được tiền án phí cho con, đã phải viết giấy khất nợ với trại giam. Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người Tin pháp luật số 85: Xác lõa thể và màn 'cưỡng tình' bằng nước hoa Hoàng Quốc Việt (SN 1981, ở huyện Lập Thạch, Vĩnh Phúc) đang thụ án tù chung thân tại trại giam Vĩnh Phúc vì tội giết người. Cách đây hơn 10 năm, vào ngày 13/1/2004, Việt đến hiệu may của chị Trần Thị Hằng ở chợ thị trấn Lập Thạch đặt may 3 chiếc quần giá 50.000 đồng/ chiếc. Việt đặt cọc 50.000 đồng, hẹn 3 ngày sau đến lấy thì trả nốt tiền. Khoảng 12h30 ngày 18/1/2004, Việt đi vay 100.000 đồng rồi đạp xe đến hiệu may của chị Hằng để lấy quần. Gặp chị Hằng, Việt được chị thợ may cho biết, chị đã bán mất một chiếc quần của Việt vì tưởng anh ta không ra lấy. Lời qua tiếng lại, Việt chê chị Hằng may quần xấu, đòi bớt 5-10 ngàn đồng. Chị Hằng không đồng ý, Việt đành lấy 50.000 đồng trả cho thợ may và lấy 2 chiếc quần với thái độ không thoải mái. Anh ta nói: "Từ sau em chừa cái mặt chị, không bao giờ đến may nữa". Thấy vậy, chị Hằng vứt trả tiền cho Việt và giằng lấy quần. Việt nhặt tiền đưa cho chị Hằng để lấy quần nhưng chị thợ may không đồng ý, bảo Việt ngày hôm sau đến lấy cả 3 quần. Không lấy được quần, Việt đi sang quầy bán hàng của anh Nguyễn Tiến Cường, ở gần đó nhờ anh này sang xin hộ. Anh Cường đã phải 2 lần đến chỗ chị Hằng nói: "Nhà thằng này nghèo lắm... thôi em trả cho nó 2 chiếc quần cho nó xong đi". Tuy vậy, chị thợ may một mực: "Phải trả em 10.000 đồng và xin lỗi thì em mới trả". Không lấy được quần, Việt lặng lẽ dắt xe ra cổng chợ mua con dao bầu, bọc vào trong bao tải, buộc vào xe đạp rồi quay lại chỗ chị Hằng và 2 bên xảy ra cãi vã. Thấy vậy, một người phụ nữ chạy vào can. Việt đẩy người phụ nữ ra, dùng dao đâm vào mạng sườn chị Hằng. Gây án xong, Việt bỏ trốn và bị bắt sau đó. Về phía nạn nhân, sau khi được đưa đi cấp cứu đã tử vong hơn 1 tuần sau đó. Với hành vi phạm tội của mình, Việt phải nhận án tù chung thân. Lá đơn của người cha bất hạnh Con trai đi thi hành án được 10 năm nhưng gia đình Việt vẫn không lo được tiền án phí cho anh ta. Tháng 8/2014, bố của Việt là ông Hoàng Văn Điển đã gửi đến trại giam Vĩnh Quang lá đơn xin khất nợ. Trong đơn, người cha đau khổ viết: "Gia đình tôi có một con là Hoàng Quốc Việt, đang cải tạo ở trại giam Vĩnh Quang, án tù chung thân. Hiện nay gia đình và cháu vẫn đang nợ tiền án phí, chưa có điều kiện để trả. Gia đình tôi đang gặp nhiều khó khăn. Vậy tôi viết đơn này xin với ban giám thị trại giam cho khất lại tiền án phí và tôi xin hứa sẽ thanh toán vào thời gian gần nhất". Phía dưới lá đơn xin khất nợ của ông Điển là xác nhận của địa phương, trong đó nêu: " Hiện gia đình ông Điển gặp nhiều khó khăn, vợ ốm nằm viện. Bản thân ông Điển hiện nay nằm viện..." Phạm nhân Việt được đánh giá chấp hành pháp luật, nội quy, quy định của trại giam. Nhưng cho đến nay, các khoản nợ của Việt là tiền án phí hình sự 100.000 đồng và 3,1 triệu đồng án phí dân sự vẫn chưa được nộp. Vào tháng 5/2018, trại giam Vĩnh Quang thêm một lần nữa gửi thông báo đến gia đình Việt. T.Nhung