Phiên tòa phúc thẩm được mở để xem xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. Tại tòa, Minh rút kháng cáo, chấp nhận hình phạt 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Theo bản án sơ thẩm, do quen biết nhau từ trước nên chiều 16/9/2017, anh Nguyễn Văn Đ (SN 1984, ở Nam Định) cùng một số đối tượng khác đến nhà bị cáo Thi chơi bạc. Thua nhẵn túi, anh Đ. phải vay Thi 90 triệu đồng để chơi tiếp. Theo thỏa thuận, anh Đ. phải trả tiền lãi trong 3 ngày với số tiền 4,5 triệu đồng. Sau thời gian này phải trả lại tiền gốc đầy đủ. Hôm đó, anh Đ. bị thua “cháy túi”. Hết thời gian hẹn trả nợ, anh này không có tiền nên “cắt” liên lạc với Thi, khiến "đại ca" Hà Thành cùng đám đàn em phải truy tìm. Khoảng 23h ngày 2/10/2017, biết "con nợ" ngồi uống nước ở khu vực ngã tư Tây Sơn - Thái Thịnh, Thi cùng đám đàn em đến gặp anh Đ. Thấy Thi ngồi trong ô tô, anh Đ. cố van xin: "Anh ơi, việc đã như vậy rồi, thôi chiều em đóng lãi, anh tha cho em". Thi lạnh lùng đáp: "Mày lên xe đi". Do sợ bị đánh, anh Đ. ngoan ngoãn lên xe. Trên xe anh này xin khất nợ, trong khi Thi tức giận nói với đàn em: "Tát vào mặt nó". Hai đàn em của Thi ngồi kèm anh Đ. ở hai bên thỉnh thoảng dùng tay đánh vào đầu, tai, mặt nạn nhân. Thi đưa cho anh Đ. 2 giấy biên nhận đã soạn sẵn từ trước và đọc, bắt viết tên, địa chỉ và ghi số tiền 300 triệu đồng vào 2 tờ giấy biên nhận này. Sợ bị đánh, lại bị đe dọa, nạn nhân răm rắp làm theo. Khi anh Đ. viết xong, Thi lấy hộp mực đen, cầm ngón tay trỏ của anh Đ. dí vào hộp mực rồi ấn điểm chỉ vào 2 giấy biên nhận tiền. Thi lấy dấu công ty và dấu tên đóng dấu vào 2 tờ giấy biên nhận tiền rồi yêu cầu anh Đ. phải trả số tiền 90 triệu đồng trong vòng 2 tháng, trả xong Thi sẽ hủy giấy biên nhận. Anh Đ. được thả về sau đó. Bị đánh đập trên ô tô, nạn nhân bị gẫy xương chính mũi, chạm thương phần mềm vùng mắt, tai. Đến 2h45 hôm sau, anh Đ. đến công an trình báo. 10 phút sau Thi cũng đến công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Xét kháng cáo và nội dung vụ án, HĐXX phúc thẩm nhận thấy, Thi cùng đồng phạm tỏ rõ sự thành khẩn, ăn năn, hối cải và tiếp tục bồi thường thiệt hại cho bị hại. Do đó, TAND Cấp cao tại Hà Nội chấp nhận kháng cáo của các bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm quyết định giảm từ 9 năm 6 tháng tù xuống còn 8 năm tù đối với Vũ Đức Thi và giảm từ 8 năm tù xuống còn 7 năm 6 tháng tù đối với Vũ Đức Phong. T.Nhung