TAND tỉnh Bình Dương sáng nay mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Trương Dương (SN 1980, ngụ TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương) 11 năm tù về tội “khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân”. Trương Dương là kẻ gây ra vụ nổ ở Cục thuế tỉnh Bình Dương (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một) vào sáng ngày 30/9/2019 khiến dư luận hoang mang. Theo cáo trạng, Trương Dương làm tài xế cho một công ty vận tải ở TP Dĩ An, nhiệm vụ của Dương là hàng ngày chở cán bộ và nhân viên từ nơi ở đến Trung tâm thương mại Becamex Bình Dương (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một). Khoảng từ tháng 2/2019, Dương thường sử dụng điện thoại vào trang Youtube xem chương trình “khai dân trí” của đối tượng Lisa Phạm (thành viên cốt cán của tổ chức phản động “chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời”) nói về tình hình chính trị Việt Nam. Trong chương trình này, Lisa Phạm tuyên truyền kêu gọi mọi người tham gia vào tổ chức phản động chống chính quyền, công khai số điện thoại liên lạc và hứa sẽ hỗ trợ. Đến tháng 8/2019, do gặp khó khăn về tài chính nên Dương liên lạc với Lisa Phạm để nhờ giúp đỡ thì được đối tượng này đồng ý với điều kiện phải tham gia vào tổ chức khủng bố, tuân theo hướng dẫn của Lisa Phạm. Để tránh bị phát hiện, Lisa Phạm hướng dẫn Dương cài đặt ứng dụng Viber về điện thoại, sau đó kết bạn với Lisa Phạm để trao đổi, đồng thời yêu cầu Dương tháo sim điện thoại đã liên lạc trước đây vứt bỏ, cung cấp thông tin cá nhân để Lisa Phạm kiểm tra rồi giao nhiệm vụ cho Dương. Ngày 27/9/2019, Lisa Phạm gọi điện thoại báo cho Dương biết mục tiêu phá hoại là tòa nhà trụ sở Cục thuế tỉnh Bình Dương và yêu cầu Dương nghiên cứu mục tiêu này. Đến khoảng 9h cùng ngày, Dương điều khiển xe ô tô 4 chỗ đi vào trụ sở Cục thuế tỉnh Bình Dương để khảo sát, sau đó thông báo cho Lisa Phạm biết khu vực này ra vào thuận lợi, không bị kiểm tra thông tin. Để thực hiện kế hoạch, ít ngày sau Lisa phạm gọi điện cho Dương yêu cầu Dương đến một quán tạp hóa trên đường Võ Thành Long, phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một (cách trụ sở Cục thuế khoảng 2km) để nhận gói hàng là 4 thiết bị nổ đã được bọc sẵn trong bịch nilon. Sau khi nhận “hàng”, Dương đem về nhà ở phường Đông Hòa, TP Dĩ An rồi gọi cho Lisa Phạm để được hướng dẫn cách sử dụng. Sáng ngày 30/9/20919, Dương lấy bịch nilon đựng 4 trái nổ bỏ vào túi xách đến công ty, sau đó bỏ lên ô tô rồi lái xe chở các nhân viên đi làm như thường ngày. Khi xong việc, Dương điều khiển xe ô tô chạy vào trong trụ sở Cục thuế tỉnh Bình Dương, đi bộ vào lên tầng 1 của tòa nhà để tìm vị trí thích hợp đặt cục nổ. Thấy khu vực nhà vệ sinh trên tầng 1 thuận lợi, Dương ra xe ô tô lấy túi xách chứa trái nổ đi lên nhà vệ sinh nam đóng cửa lại, mở túi xách lấy bốn cục nổ ra đặt rồi bấm nút kích nổ theo hướng dẫn của Lisa Phạm trước đó. Thực hiện xong nhiệm vụ, Dương đi ra xe ô tô thông báo cho Lisa Phạm biết rồi lái xe đến đỗ trước đường nội bộ của tòa nhà Becamex. Khoảng 9h cùng ngày, 4 trái nổ trên phát nổ khiến tòa nhà Cục thuế bị hư hỏng, nhiều bức tường đổ sập. Qua điều tra xác minh, ngày 3/10/2019, cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Bình Dương ra lệnh bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Trương Dương về hành vi “khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân” để tiến hành điều tra. Từ dữ liệu camera an ninh và lời khai của đối tượng, cơ quan điều tra xác định Hà Xuân Nghiêm (SN 1963, quê Tây Ninh) là người đã đưa các trái nổ trên đến tiệm tạm hóa ở đường Võ Thành Long (phường Phú Cường, TP Thủ Dầu Một) gửi cho Trương Dương gây án, tuy nhiên đối tượng này đã rời khỏi nơi cư trú nên cơ quan điều tra tiến hành khởi tố, truy nã bị can. Vụ nổ tuy không gây thương vong về người nhưng khiến khu vực này bị tê liệt nhiều giờ đồng hồ, các thiết bị hư hỏng trị giá hơn 780 triệu đồng. Tại tòa, bị cáo Trương Dương tỏ ra ăn năn, hối lỗi về việc làm của mình. Bị cáo cho biết lí do gây nổ là do không có tiền lo cho vợ con nên đã liên lạc với Lisa Phạm để xin gia nhập tổ chức khủng bố với mục đích kiếm tiền. Ngoài việc bị tuyên phạt 11 năm tù, HĐXX buộc bị cáo phải bồi thường cho Cục thuế tỉnh Bình Dương số tiền hơn 780 triệu đồng. Đối với cửa hàng tạp hóa nơi Nghiêm gửi trái nổ cho Dương đến nhận, cơ quan điều tra xác định chủ cửa hàng không biết bên trong gói hàng có trái nổ. Do vậy chưa đủ cơ sở để xác định chủ cửa hàng có đồng phạm. Xuân An