Nửa tháng đã trôi qua sau sự việc ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, quê Đà Nẵng, nguyên Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng) sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, P1, Q4, TP.HCM. Tới nay ông Linh vẫn “nhởn nhở” ngoài vòng pháp luật khiến người dân chung cư Galaxy 9 và dư luận hết sức bất bình và lo lắng. Chiều 16/4, trả lời báo chí, VKSND TP.HCM cho biết, VKSND quận 4 (TP.HCM) đang phối hợp với các cơ quan chức năng ráo riết làm rõ hành vi sàm sỡ của ông Linh. Theo quy định tại điều 147 bộ luật Tố tụng hình sự 2015 về nhiệm vụ giải quyết tin báo về tội phạm thì trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố, cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra phải kiểm tra, xác minh và ra một trong các quyết định: Quyết định khởi tố vụ án hình sự; Quyết định không khởi tố vụ án hình sự; Quyết định tạm đình chỉ việc giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố. Trường hợp vụ việc bị tố giác, tin báo về tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố có nhiều tình tiết phức tạp hoặc phải kiểm tra, xác minh tại nhiều địa điểm thì thời hạn giải quyết tố giác, tin báo, kiến nghị khởi tố có thể kéo dài nhưng không quá 2 tháng. Trường hợp chưa thể kết thúc việc kiểm tra, xác minh trong thời hạn quy định tại khoản này thì Viện trưởng Viện kiểm sát cùng cấp hoặc Viện trưởng Viện kiểm sát có thẩm quyền có thể gia hạn một lần nhưng không quá 2 tháng....”. Theo quy định tại khoản 2 điều này thì thời hạn xác minh để cơ quan điều tra khởi tố đối với vụ án hình sự tối đa là 2 tháng nếu có hành vi phạm tội xảy ra. Vì vậy, nếu sau khoảng thời gian 2 tháng ban đầu mà gia đình nạn nhân chưa nhận được thông báo về quyết định khởi tố hay quyết định không khởi tố vụ án thì họ có thể làm đơn trực tiếp đến cơ quan công an để yêu cầu gửi thông báo về vấn đề này. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4, ông Linh đi vào thang máy chung cư Galaxy 9, lúc này 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông này đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. 10 phút sau gia đình của bé mới thông báo cho bảo vệ chung cư và phát hiện vụ việc qua camera an ninh. Đoàn Nga