- Nhóm quái xế thực hiện vụ cướp túi xách trên đường phố Sài Gòn; khi vợ chồng nạn nhân giằng co, chúng rút dao đâm khiến cả 2 suýt mất mạng. 9X cướp giật đường phố trốn chạy không thoát Bịa chuyện cướp giật táo tợn rồi tung tin 'câu like' trên mạng Truy đuổi cướp giật túi xách, cô gái tông vào cột điện gãy chân Ngày 2/10, Công an Q.Tân Phú, TP.HCM cho biết, đang mở rộng điều tra về 1 nhóm quái xế cướp giật táo tợn trên địa bàn. Hiện công an đang tạm giữ hình sự 2 nghi can là Trương Tấn Tài (tự Ngọc em, SN 1992), Lê Quang Thái (tự Huy nhóc, SN 1996, cùng ngụ huyện Bình Chánh) để xử lý về hành vi “ cướp giật tài sản ”. Cùng hành vi trên, cơ quan công an đang tổ chức truy bắt 1 đối tượng khác, là Nguyễn Công Huy (SN 1993, ngụ Q.Bình Tân). Được biết nhóm cướp giật nguy hiểm này do đối tượng Tài cầm đầu, đều là dân đua xe có tiếng và nghiện ma túy nặng. Trước đó, tối 13/9 cả nhóm tổ chức ăn nhậu tại nhà Tài ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Lúc này, Tài rủ Thái, Huy đi cướp giật thì cả 2 đồng ý. Theo phân công Tài, Thái sẽ trực tiếp 'săn mồi', ra tay với nạn nhân; còn Huy có nhiệm vụ cản địa nếu bị truy đuổi. Ngay tại đường Lê Trọng Tấn, Q.Tân Phú, nhóm này phát hiện chị N.T.A (SN 1983, ngụ Q.Tân Phú) đang đi bộ ven đường có đeo túi xách, bên trong có chứa số tiền 100 triệu đồng. Khi thống nhất và ra hiệu hành động, Tài, Thái ép xe sát vào chị A để giật túi xách chứa tiền thì chị này giăng co lại, khiến 2 đối tượng té xuống đường. Chị A hô hoán, cầu cứu người dân xung quanh; lúc này chồng của chị chạy đến ứng cứu, quật ngã Tài xuống đường. Tài rút dao tấn công, đâm chồng chị A gục tại chỗ. Đối tượng Huy cũng tham gia giải vây đồng bọn bằng cách chạy tới dùng dao đâm chị A nhiều nhát, khiến chị bị thương, nằm trên đường. Nhóm đối tượng cướp túi xách rồi nhanh chóng tẩu thoát. Vợ chồng chị A được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch nhưng may mắn được cứu sống sau đó... Vào cuộc điều tra, Công an Q.Tân Phú truy lùng theo nhóm cướp giật nguy hiểm. Đến tối 28/9, nguồn tin cho biết nhóm 3 đối tượng đang tụ tập tại 1 căn chòi ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Lúc này hàng chục trinh sát bí mật di chuyển tiếp cận, ập vào căn chòi khiến nhóm 3 đối tượng bỏ chạy tán loạn. Đối tượng Tài rút dao chống trả quyết liệt nhưng bị các trinh sát quật ngã, khống chế tại chỗ. Thái bị bắt giữ ngay sau đó. Còn Huy đã tẩu thoát và hiện bị truy lùng gắt gao. Linh An