- Đại diện VKSND đề nghị HĐXX tuyên phạt người đàn ông dâm ô khiến bé gái 13 tuổi uất ức tự tử, mức án 6 -7 năm tù. Chiều nay, phiên toà xét xử vụ Hữu Bê (57 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) về tội "Dâm ô trẻ em" tiếp tục diễn ra. Nạn nhân là bé H.M.K (13 tuổi, học sinh lớp 5). Tại phần tranh luận, đại diện VKSND tỉnh Cà Mau cho rằng, dù bị cáo Hữu Bê liên tục chối tội, không xâm hại bé K. Tuy nhiên, dựa vào lời khai của bé K., các nhân chứng, chứng cứ trong quá trình điều tra và tại phiên tòa diễn ra, VKSND nhận thấy đủ cơ sở chứng minh hành vi dâm ô mà bị cáo Hữu Bê thực hiện với bé K. Đại diện VKSND cho rằng, hành vi của bị cáo Hữu Bê đã phạm vào tội rất nghiêm trọng, làm suy đồi đạo đức xã hội, gây hoang mang trong dư luận, do vậy cần phải có một mức án nghiêm khắc, cách ly bị cáo ra ngoài xã hội một thời gian dài để xử lý đúng người, đúng tội. Đại diện VKSND tỉnh Cà Mau đề nghị mức án từ 6-7 năm tù dành cho bị cáo Hữu Bê về hành vi Dâm ô trẻ em. Trong khi đó, luật sư bào chữa cho bị cáo Hữu Bê cho rằng, ông này không phạm tội dâm ô với bé K. Phía luật sư bảo vệ lợi ích hợp pháp cho bé K. yêu cầu cần áp dụng khung hình phạt tăng nặng đối với Hữu Bê vì hành vi của bị cáo này đã gây bức xức trong dư luận. Hành vi của bị cáo là nguyên nhân gián tiếp khiến bé K. tự tử. Chị Hữu Thị Lợi (mẹ của bé K.) đề nghị tòa áp dụng hình phạt cao nhất có thể đối với bị cáo Hữu Bê. Nói lời sau cùng tại toà, bị cáo Hữu Bê mong HĐXX xử đúng người, đúng tội và vẫn kêu oan. Theo cáo trạng, ngày 25/9, chị Hữu Thị Lợi (34 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, Cà Mau) đến công an trình bày việc con gái mình là H.M.K (13 tuổi, học sinh lớp 5) bị ông Hữu Bê (57 tuổi, ngụ cùng xã) thực hiện hành vi giao cấu. Cáo trạng xác định, từ tháng 6/2016 – 9/2016, ông Hữu Bê lợi dụng sự ngây thơ của bé K. để dụ dỗ, viết giấy hẹn, gọi điện thoại, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô với bé gái này. Bị cáo Bê nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với K. khi bé gái này chưa được 13 tuổi, nên hành vi của người đàn ông này phạm tội dâm ô trẻ em, thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần. Theo lời khai của K., sau khi bị Hữu Bê xâm hại nhiều lần, bé đã kể cho gia đình biết sự việc. Theo biên bản hội chẩn ngày 27/9/2016 của Trung tâm Y tế huyện Thới Bình kết luận màng trinh của bé K. bị rách, vết rách cũ. Tuy nhiên, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết do không đủ chứng cứ, chỉ dựa vào lời khai một phía của bé K., gia đình bị hại nên quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Sau đó, bé K. nhìn thấy tờ giấy thông báo không khởi tố vụ án, vì quá uất ức đã tự tử. Tháng 4/2017, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ gửi Bộ Công an, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu khẩn trương điều tra vụ án này. Tháng 9/2017, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm ông Hữu Bê để điều tra hành vi dâm ô trẻ em . T.Chí