Theo cáo buộc, năm 1996, Huân kết hôn với chị N. (SN 1977). Hai người chung sống ở huyện Thanh Trì và đã có 3 người con. Hàng ngày, chị N. làm nghề bán rau tại chợ Gốc Đề. Khoảng 11h45 ngày 13/5/2019, Huân đi ăn cưới về nhưng chưa thấy vợ đi chợ về. Đến khoảng 13h cùng ngày, đang nấu cơm thì thấy vợ về, Huân càu nhàu về việc chị N. đi chợ về muộn, dẫn đến hai người lời qua tiếng lại. Tay cầm dao thái thịt, Huân nói: “Tao đâm cho phát giờ”. Chị N. đáp: “Giỏi thì ra đây mà đâm”. Nghe vợ nói, bị cáo cầm dao đi đến, vật chị N. ngã xuống và dí dao vào cổ vợ. Người vợ sợ không dám nói gì nên Huân buông chị N. ra và đi nấu cơm ăn. Sau khi nghe chồng đe dọa, chị N. bỏ về nhà bố mẹ đẻ là ông Nguyễn Quang Dũng (SN 1958, Thanh Trì). Sáng 17/5/2019, Huân đến nơi chị N. bán hàng ở chợ Gốc Đề để phá phách, không cho vợ bán hàng thì được mọi người can ngăn nên bị cáo bỏ về nhà. Khoảng 11h30 cùng ngày, sau khi uống rượu tại nhà, Huân điện thoại cho bố vợ nói: “Cụ bảo nó xem thế nào, cụ có nuôi được nó suốt đời không”. Ông Dũng đáp: “Tôi gả bán nó cho anh rồi, anh cho nó ở thì tôi được, anh cho ra tòa thì tôi phải chịu, anh có đánh có giết thì tôi cũng phải chịu”. Huân tiếp tục gọi điện thoại cho chị Nguyễn Thị Trang, em gái chị N. nói: “Chiều mày lên Văn Điển rước xác chị mày về”. Lúc này chị Trang đang ngồi cạnh chị N. ở chợ Gốc Đề nên sợ và gọi điện cho em trai chị N. là anh Nguyễn Quang Quyết (SN 1991) và cháu Phạm Văn Khang (SN 1997), con trai chị N. đến đón mẹ về. Sau khi điện thoại cho chị Trang, Huân đi vào bếp lấy dao bầu cất vào cốp xe máy, rồi phóng xe đến ngã tư thôn Quỳnh Đô, xã Vĩnh Quỳnh, Thanh Trì để chờ vợ đi chợ về. Đến nơi, chưa thấy vợ đi qua, Huân vào quán ngồi uống bia. Khoảng 30 phút sau, thấy anh Quyết chở chị N. đi qua, Huân phóng xe đuổi theo. Anh ta vượt lên tạt đầu xe anh Quyết, nhưng anh này cho xe rẽ trái tránh được. Khi xe của anh Quyết cách nhà ông Dũng khoảng 110m, Huân cho xe đâm trực diện vào xe máy do anh Quyết điều khiển, làm cả 3 người bị ngã ra đường. Lúc này chị N. vùng bỏ chạy. Huân mở cốp xe lấy dao bầu đuổi theo vợ nói: “Hôm nay mày chạy lên giời”. Chị N. chạy vào một nhà dân gần đó, đóng cửa lại và chạy vào trong sân. Huân đuổi kịp vợ, ép chị N. vào sát tường, đâm nạn nhân liên tiếp 9 nhát làm chị N. gục tại chỗ. Được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương nặng nên chị N. tử vong vào chiều 17/5/2019. Chiều cùng ngày, Huân bị bắt khẩn cấp. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tử hình. T.Nhung