Phiên tòa xử lưu động tại TAND tỉnh Phú Thọ, được mở ra để xem xét kháng cáo của các bị cáo và kháng nghị của phía VKS. VKSND tỉnh Phú Thọ có kháng nghị đối với bản án sơ thẩm số 55/2018/HS-ST ngày 30/11/2018 của TAND tỉnh Phú Thọ. Cụ thể, kháng nghị đối với phần áp dụng tình tiết tăng nặng quy định tại điểm a, khoản 1, điều 48 bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009 "phạm tội có tổ chức" đối với 27 bị cáo phạm tội tổ chức đánh bạc trong diện từ đại lý cấp 1 trở lên. Phần nội dung không cho 36 bị cáo "tự nguyện khắc phục hậu quả" được hưởng là tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự được quy định tại điểm b, khoản 1, điều 46 bộ luật Hình sự mà chỉ áp dụng cho được hưởng tình tiết giảm nhẹ này quy định tại khoản 2, điều 46 bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2009... VKS đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xét xử phúc thẩm vụ án theo hướng: Không áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự “phạm tội có tổ chức” đối với 27 bị cáo phạm tội “Đánh bạc” trong diện từ đại lý cấp 1 trở lên. Áp dụng tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự “tự nguyện khắc phục hậu quả” theo điểm b khoản 1 điều 151 bộ luật Hình sự sửa đổi năm 2017 cho các bị cáo đã khắc phục hậu quả từ ½ số tiền thu lời bất chính trở lên. Không tịch thu tiền sử dụng vào việc đánh bạc của 43 bị cáo phạm tội đánh bạc. Sau bản án sơ thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ , có hơn 30 trường hợp kháng cáo. Những người kháng cáo đều phạm tội tổ chức đánh bạc, là đại lý cấp 1 của đường dây đánh bạc. 4 nhân vật đáng quan tâm trong vụ án này là cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh (nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an), cựu Thiếu tướng Nguyễn Thanh Hóa (nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao), Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CNC) và Phan Sào Nam (nguyên Giám đốc VTC Online) đều không kháng cáo. Tuy nhiên ở phiên tòa phúc thẩm này, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương vẫn phải có mặt tại tòa do kháng nghị của phía VKS có liên quan đến hai người này. Trước đó, ngày 30/11/2018, TAND tỉnh Phú Thọ tuyên phạt ông Phan Văn Vĩnh án 9 năm tù; Nguyễn Thanh Hóa: 10 năm tù cùng về tội lạm dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Nguyễn Văn Dương nhận 5 năm tù về tội tổ chức đánh bạc; 5 năm tù về tội rửa tiền, tổng hợp hình phạt chung cho cả hai tội là 10 năm tù. Phan Sào Nam nhận 2 năm tù về tội tổ chức đánh bạc; 3 năm tù về tội rửa tiền, tổng hợp hình phạt chung cho hai tội là 5 năm tù. Dự kiến phiên tòa kéo dài từ ngày 5-12/3. T.Nhung