Sáng nay, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Chu Ngọc Hải (SN 1984, trú phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột, nguyên cán bộ tín dụng một ngân hàng chi nhánh huyện Krông Bông) về các tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “ Tham ô tài sản ”. Ngoài ra, 19 bị cáo khác nguyên là lãnh đạo, nhân viên ngân hàng chi nhánh Krông Bông cũng bị đưa ra xét xử về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo hồ sơ, từ ngày 6/4/2015 - 20/2/2017, Chu Ngọc Hải đã lập khống 562 bộ hồ sơ khách hàng vay vốn, rút chiếm đoạt tổng cộng số tiền hơn 114 tỷ đồng tại chi nhánh Krông Bông của một ngân hàng để sử dụng vào mục đích cá nhân. Hải lợi dụng việc ngân hàng chi nhánh này cho cán bộ tín dụng được tiếp quỹ để giải ngân vốn vay đối với khách hàng để lập khống hồ sơ, chiếm đoạt số tiền tiếp quỹ mà mình đang quản lý. Ngoài ra, Hải còn chiếm đoạt tiền gốc và lãi của khách hàng để sử dụng vào mục đích cá nhân và để nộp tất toán cho các bộ hồ sơ khác mà y lập khống trước đó. Hải khai với cơ quan điều tra, đã dùng hơn 69 tỷ đồng để chuyển khoản cho 86 người, trả tiền cá độ bóng đá và mua vật phẩm chơi game. Ngoài ra, y còn khai sử dụng hơn 4 tỷ đồng để phục vụ cho việc tiêu xài cá nhân; chi hơn 41 tỷ đồng tiền mặt để trả tiền cá độ bóng đá. Quá trình điều tra, Công an chưa xác định được đối tượng mà Hải cá độ bóng đá, do đó đã tách hành vi có dấu hiệu đánh bạc để điều tra, xử lý riêng. Liên quan đến sai phạm của Chu Ngọc Hải, cơ quan điều tra xác định, bị cáo Ngô Quốc Vinh (nguyên Giám đốc chi nhánh ngân hàng ở Krông Bông) từ tháng 8/2008 - 5/2017 đã đưa ra chủ trương, tự ý cho phép cán bộ tín dụng được thực hiện giải ngân, thu nợ của khách hàng và quản lý hồ sơ vay vốn trái với quy định của Ngân hàng. Khi phát hiện Hải lập khống hồ sơ chiếm đoạt tiền của ngân hàng, Vinh không báo cáo sự việc với cấp có thẩm quyền để đình chỉ công tác của Hải. Cơ quan điều tra cũng xác định, các bị cáo Trần Thị Bích Hồng, Tô Đắc Hải (cùng nguyên Phó giám đốc Ngân hàng chi nhánh Krông Bông) có những sai phạm trong công tác để Chu Ngọc Hải lợi dụng, chiếm đoạt số tiền hơn 8,7 tỷ đồng. Bị cáo Lê Thị Hồng Loan (nguyên kiểm soát viên,Trưởng phòng Kế toán - tài chính Ngân hàng chi nhánh Krông Bông), thành viên ban quản lý kho quỹ nhưng không kiểm soát hoạt động thu chi tiền mặt, thế chấp tài sản đảm bảo trên hệ thống IPCAS và thực tế tại bộ phận kế toán theo đúng quy định của Ngân hàng. Sai phạm của Loan đã bị Hải lợi dụng, chiếm đoạt số tiền hơn 100 tỷ đồng. Ngoài ra, 15 bị cáo khác là nhân viên của ngân hàng chi nhánh Krông Bông đóng vai trò tiếp tay cho sai phạm của Hải. Dự kiến, phiên tòa xét xử Chu Ngọc Hải cùng đồng bọn sẽ diễn ra trong 3 ngày. Trùng Dương