Sáng nay, một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Thành Trí (Chủ tịch UBND xã Quảng Tâm, nguyên Phó trưởng Phòng TN&MT, kiêm Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Tuy Đức) và Nguyễn Thành An (cán bộ Văn phòng Đăng ký đất đai cùng huyện) để điều tra về hành vi vi phạm các quy định trong quản lý đất đai . Công an tỉnh Đắk Nông bắt giữ các bị can bị vào ngày 19/2. Thông tin từ Viện KSND tỉnh, khi làm Phó trưởng Phòng TN&MT, kiêm Giám đốc Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Tuy Đức, hai ông Trí và An xác nhận hồ sơ, tham mưu cho lãnh đạo UBND huyện ký cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng trái quy định cho nhiều người dân, trong đó phần lớn là người quen và người thân của các cán bộ huyện. Ngoài ra, 2 bị can trên cũng lập hồ sơ, tham mưu cấp 15ha đất 135 từ đất thuê sang cấp quyền sử dụng đất cho bà Trương Thị Thoại (vợ ông Trần Đình Mạnh, nguyên Bí thư, Chủ tịch UBND huyện Tuy Đức, hiện giữ chức Phó giám đốc Sở KH&CN tỉnh Đắk Nông). Năm 2018, Thanh tra tỉnh Đắk Nông vào cuộc thanh tra và chỉ ra hàng loạt sai phạm trong việc cấp sổ đỏ tại khu vực đất quốc phòng sân bay Bù Boong ở xã Đắk Búk So (huyện Tuy Đức) cho gia đình các cán bộ, lãnh đạo huyện. Theo kết luận, năm 2015, Bộ Quốc phòng giao lại cho UBND tỉnh Đắk Nông 21,5ha đất quốc phòng khu vực sân bay trên. Theo quy hoạch sử dụng đất của tỉnh Đắk Nông vào ngày 17/6/2014, khu vực này vẫn được quy hoạch là đất quốc phòng. Tuy nhiên, vào các năm 2014 và 2015, huyện Tuy Đức đã cấp 17 sổ đỏ cho 12 hộ, cá nhân tại khu vực cuối sân bay với tổng diện tích khoảng 27.800 m2. Các thửa đất được cấp sổ đỏ này nằm tại ngã ba tỉnh lộ 1 và đường đi vào trung tâm huyện, có giá trị từ hàng trăm triệu đến hàng tỉ đồng/lô. Trước khi sai phạm bị phát hiện, các khu đất này được san ủi để chuẩn bị xây dựng nhà cửa. Những người được cấp đều là người thân của cán bộ tại địa phương. Theo điều tra, gia đình ông Lang Văn Khang (nguyên Chủ tịch UBND xã Đắk Búk So) được cấp 3 lô, gồm 2 lô đất cấp cho mẹ vợ, 1 lô cho em rể. Gia đình ông Trần Văn Thiết (nguyên Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy quân sự huyện Tuy Đức) cũng được cấp 1 lô đất trên diện tích đất là sân bay Bù Boong. Ngoài ra, gia đình ông Phan Văn Bưu (nguyên Chỉ huy trưởng) và ông Nguyễn Bá Hưng (trợ lý quân sự Ban Chỉ huy quân sự huyện Tuy Đức) cũng được cấp các lô đất quốc phòng. Danh sách được cấp sổ đỏ trên đất quốc phòng còn có tên bà Nguyễn Thị Nhơn (vợ ông Đỗ Thành An, cán bộ Văn phòng Đăng ký đất đai huyện Tuy Đức), bà Lê Thị Tuyết Mai (vợ ông Nguyễn Ngọc Kha, nguyên Chủ nhiệm UBKT Huyện ủy Tuy Đức), ông Nguyễn Thành Phước (em trai ông Nguyễn Thành Trí), ông Phạm Hoàng Quảng (nguyên cán bộ địa chính xã Đắk Búk So)… Theo Thanh tra tỉnh, các sai phạm về đất đai tại đây thuộc trách nhiệm của Ban Chỉ huy quân sự huyện Tuy Đức, UBND xã Đắk Búk So, những người chịu trách nhiệm trực tiếp là các ông Phan Văn Bưu, Trần Văn Thiết, Lang Văn Khang. Ngoài ra, việc ký cấp 17 sổ đỏ sai quy định trách nhiệm thuộc về hai ông Hoàng Viết Chấn (hiện làm Chánh văn phòng HĐND tỉnh Đắk Nông) và ông Hồ Bá Bằng (hiện làm Phó chủ tịch HĐND huyện Tuy Đức), đều nguyên là Phó chủ tịch UBND huyện Tuy Đức. Trùng Dương