Các bị cáo bị đưa ra xét xử tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định đề quản lý đất đai. Bị cáo Phan Ngọc Thạch (SN 1961, cựu Giám đốc công ty CP du lịch Đà Nẵng) xin xét xử vắng mặt. Về việc bị cáo Thạch xin được vắng mặt trong phiên xử, đại diện VKS thấy, tại CQĐT, bị cáo Thạch đã có đầy đủ lời khai, CQĐT cũng đã thu thập đầy đủ tài liệu liên quan đến bị cáo này nên việc bị cáo Thạch vắng mặt trong phiên xử không ảnh hưởng đến phiên tòa. Cáo buộc cho rằng, lợi dụng việc được 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến phê duyệt chủ trương cho mua chỉ định các nhà, đất công sản, ông Thạch cùng đồng phạm đã bàn bạc, thỏa thuận với Vũ để đứng tên xin mua chỉ định nhà, đất công sản, xin giảm giá, giảm hệ số sinh lợi, giảm 10% tiền sử dụng đất. Trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại các nhà, đất công sản, ông Thạch cùng đồng phạm đã ký văn bản đề nghị UBND TP Đà Nẵng thay đổi tên người nhận quyền sử dụng đất để giúp Vũ “nhôm” đứng tên sở hữu trên giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, đất ở tại 4 nhà, đất công sản không qua đấu giá, có giá trị cao trên địa bàn TP Đà Nẵng. Việc này nhằm tạo điều kiện cho Phan Văn Anh Vũ trục lợi, gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước. Trong đó, bị cáo Thạch được xác định đã giúp sức cho Vũ “nhôm” được mua nhà, đất ở 100 Bạch Đằng, gây thiệt hại cho Nhà nước tại thời điểm Cơ quan CSĐT Bộ Công an phát hiện khởi tố điều tra là hơn 24 tỷ đồng. Đề nghị triệu tập Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Tại tòa, luật sư có ý kiến cho rằng, trong hồ sơ vụ án có một số tài liệu mật và tuyệt mật chưa được giải mật, đề nghị HĐXX, VKS có hướng dẫn rõ ràng cho các luật sư về phương thức sử dụng các văn bản này. Các luật sư đề nghị triệu tập thêm một số người, đơn vị thẩm định. Trong đó, luật sư Trần Quang Sơn, người bào chữa cho bị cáo Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn từ năm 2011 - 2014) đề nghị triệu tập ông Hoàng Tuấn Anh (nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) và Huỳnh Đức Thơ (Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) để làm rõ một số vấn đề. Luật sư cũng trình bày mong muốn được biết, trong thời gian Phan Văn Anh Vũ bị bắt, CQĐT đã thu giữ những tài sản gì của bị cáo. Sau thời gian nghỉ hội ý, HĐXX cho rằng, theo quy định, không được công bố tài liệu mật, ai vi phạm phải chịu trách nhiệm. Một số tài liệu mật đã được thể hiện trong hồ sơ vụ án, tòa sẽ tiếp tục kiến nghị việc giải mật. Với đề nghị công bố tài sản đã thu giữ của các bị cáo, HĐXX cho hay, điều này đã được thể hiện trong hồ sơ và cáo trạng, các luật sư có thể tự tìm hiểu. Tòa cũng ghi nhận đề nghị triệu tập thêm một số người của luật sư và trong quá trình xét xử sẽ triệu tập nếu thấy cần thiết. Phiên tòa tiếp tục được xét xử với sự vắng mặt của bị cáo Thạch. browser not support iframe. T.Nhung