Chồng đâm chết vợ sau trận cãi vã Ngày 24/11, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, đang điều tra vụ chồng giết vợ xảy ra trên địa bàn huyện Cái Bè. Theo điều tra ban đầu, khoảng 0h15 cùng ngày, Phan Văn Sung (24 tuổi, ngụ huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) từ TP.HCM về Tiền Giang để thăm vợ là chị Lâm Thị Thúy Hằng (23 tuổi) đang thuê nhà trọ ở xã An Hữu, huyện Cái Bè. Tại đây, cả hai xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi; bất ngờ Sung dùng dao đâm nhiều nhát vào bụng và lưng của chị Hằng khiến nạn nhân tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây 5 kẻ bắt cóc, tống tiền người Trung Quốc trốn nã sang Việt Nam Ngày 24/11, Công an TP Đà Nẵng cho biết vừa phối hợp Bộ Công an bắt giữ 5 đối tượng trốn nã người Trung Quốc gồm Liu Yi Hu (43 tuổi), Yu Hong Can (48 tuổi), Xua Liang (39 tuổi), Xu Heng (46 tuổi) và Luan Cheng Ming (37 tuổi). Theo thông tin ban đầu, từ năm 2013, nhóm này tổ chức đánh bạc trái phép ở Trung Quốc với tổng số tiền 100 triệu nhân dân tệ và có hành vi gây rối, bắt cóc để đòi tiền nợ của người tham gia đánh bạc. Sau đó, 5 người này bị công an tỉnh Giang Tô (Trung Quốc) truy bắt nhưng bỏ trốn, lực lượng chức năng nước sở tại phải ra lệnh truy nã. Khi đến Đà Nẵng, nhóm này liên tục thay đổi các nhà nghỉ để tránh sự truy tìm của lực lượng chức năng. Xem tiếp tại đây Bắt 2 kẻ cướp tiệm vàng giữa ban ngày Phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) phối hợp cùng Công an huyện Hóc Môn đã bắt giữ được 2 đối tượng cướp tiệm vàng Thông Phương (đường Trần Văn Mười, ấp Xuân Thới Đông 1, huyện Hóc Môn) vào chiều 15/11. Trước đó, 15h chiều 15/11 có 2 thanh niên mặc đồ đen, trùm kín mặt, đi trên 1 xe gắn máy đến trước tiệm vàng Thông Phương. Hai đối tượng đã rút súng, khống chế những người trong tiệm vàng. Chúng dí súng vào người đang có mặt trong tiệm vàng và nổ súng nhưng không gây thương tích cho ai. Sau đó chúng dùng hung khí mang theo đập bể kính trưng bày, cướp đi nhiều vòng vàng, nữ trang. Xem tiếp tại đây Cựu phóng viên tống tiền các cơ sở y tế Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Nhất (26 tuổi, ngụ huyện Quảng Trạch) về tội “Cưỡng đoạt tài sản” . Trước đó, cơ quan chức năng nhận được tin báo về đối tượng nghi giả danh phóng viên có hành vi đe dọa, cưỡng đoạt tài sản của cơ sở y tế trên địa bàn. Theo đó, Nhất tự nhận mình là phóng viên, đến cơ quan y tế, cho rằng họ cấp giấy chứng nhận sức khỏe chưa đúng quy định của Bộ Y tế để đe dọa, yêu cầu nộp tiền nếu không sẽ viết bài, thông tin trên các phương tiện truyền thông và các trang mạng xã hội. Nhất từng là phóng viên hợp đồng của Thời báo Làng nghề Việt. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn, con rể vác dao truy sát cha mẹ vợ Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, đang điều tra, làm rõ việc đối tượng Lưu Văn Nghĩa (34 tuổi, trú tại thị xã Phổ Yên) truy sát bố mẹ vợ. Trước đó, khoảng 20h30 ngày 21/11, Nghĩa mang dao sang nhà ông Ngô Văn Cảnh và bà Nguyễn Thị Hằng, là bố mẹ vợ của Nghĩa. Tại đây, Nghĩa đã dùng dao đâm vào bụng của bà Hằng, rồi đâm ông Cảnh, sau đó tự đâm vào bụng mình. Ngay sau khi xảy ra sự việc, bà Hằng đã được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện C Thái Nguyên, nhưng do vết thương quá nặng nên bà Hằng đã tử vong. Xem tiếp tại đây Thanh Phương