- Trước khi nghị án, sáng nay, HĐXX sẽ dành thời gian để các bị cáo nói lời sau cùng. HĐXX chiều qua cho rằng, thông qua đối đáp của đại diện VKS, các luật sư và các bị cáo, tất cả những điều đại diện VKS, luật sư và bị cáo nêu, HĐXX thấy việc tranh luận như thế đã đủ. Còn việc đánh giá như thế nào là do HĐXX. HĐXX chấm dứt phần tranh luận, chuyển sang phần nghị án. Trước khi nghị án, sáng nay, HĐXX sẽ dành thời gian cho các bị cáo được nói lời sau cùng. Chuyện 'chim sợ cành cong' Theo báo cáo 117 ngày 6/1/2017 về tình hình triển khai thực hiện dự án nhà máy Nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 của PVC gửi TAND TP Hà Nội và VKSND TP Hà Nội, tiến độ dự kiến hoàn thành vận hành thương mại tổ máy 1 vào tháng 6/2019; tổ máy 2 vào 9/2019. So với tiến độ được Thủ tướng phê duyệt, việc triển khai dự án chậm 18 tháng. Trong báo cáo, PVC chỉ ra các nguyên nhân ảnh hưởng đến tiến độ và phát sinh chi phí do giá trị hợp đồng ban đầu 1,2 tỷ USD là thấp so với các dự án tương tự có cùng quy mô công suất, cùng thời điểm thi công. PVC chưa có nhiều kinh nghiệm thực hiện các dự án lớn như NMNĐ Thái Bình 2, do đó chưa xác định được sự đầy đủ về phạm vi công việc, chưa lường hết các khó khăn trong quản lý tiến độ và thiếu hụt chi phí. Đặc biệt, sau khi ký hợp đồng, PVC đã liên tục gặp nhiều khó khăn về tài chính, dẫn đến chưa chủ động được dòng tiền để triển khai và thanh toán cho các nhà thầu phụ. Thời gian qua, PVC chịu sự kiểm soát của các cơ quan quản lý pháp luật, làm ảnh hưởng đến tâm lý, lo sợ các rủi ro pháp lý nên một số cán bộ quản lý và cán bộ thực hiện dự án xin chuyển công tác, dẫn đến PVC bị thiếu hụt nguồn nhân lực có chất lượng, kinh nghiệm quản lý tiến độ, đấu thầu, mua sắm... Với các khó khăn vướng mắc trong quá trình triển khai, việc kéo dài tiến độ dẫn đến phát sinh các chi phí thực hiện dự án như chi phí quản lý của tổng thầu ước tính 100 tỷ/năm, các chi phí tài chính của tổng thầu khoảng 20 tỷ và nhiều khoản khác mà PVC chưa thể định lượng. Đến nay, PVC vẫn đang nỗ lực huy động toàn bộ nhân lực, tài chính của PVC và các đơn vị thành viên nhằm mục tiêu hoàn thành dự án. T.Nhung