Hai bản án mắc một loạt sai sót VKSND Tối cao vừa có kháng nghị hủy bản án sơ thẩm và phúc thẩm vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ . VKSND Tối cao đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xét xử lại theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy hai bản án của TAND Cấp cao và TAND TP.HCM đối với vụ ly hôn của bà Lê Hoàng Diệp Thảo (46 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (48 tuổi, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Trung Nguyên). VKSND Tối cao cho rằng, 2 bản án này có nhiều sai phạm. Theo VKSND, quá trình giải quyết bà Thảo và ông Vũ nhiều lần thay đổi yêu cầu xin ly hôn. Tại phiên sơ thẩm ngày 20/2/2019 cả hai đồng ý ly hôn, TAND TP.HCM công nhận ly hôn là đúng pháp luật. Tuy nhiên, ngay sau phiên sơ thẩm, bà Thảo kháng cáo xin đoàn tụ, nhưng phiên phúc thẩm vẫn giữ nguyên bản án sơ thẩm, công nhận thuận tình ly hôn giữa ông Vũ và bà Thảo, “Nếu tòa phúc thẩm thấy có căn cứ cho ly hôn thì phải sửa án sơ thẩm không chấp nhận yêu cầu của bà Thảo, và chấp nhận yêu cầu phản tố của ông Vũ về quan hệ hôn nhân", kháng nghị khẳng định. Với phần phân chia tài sản, kháng nghị cho rằng, cơ sở để xác định giá trị tài sản chung của hai vợ chồng là không đúng pháp luật, song tòa án hai cấp vẫn sử dụng kết quả của công ty này làm căn cứ chia tài sản chung, ảnh hưởng đến quyền lợi các bên. Việc chưa thẩm định giá trị quyền sở hữu trí tuệ (giá trị thương hiệu) của các công ty thuộc tập đoàn Trung Nguyên, theo VKS là thiếu sót, ảnh hưởng đến quyền lợi của bà Thảo khi không được nhận hiện vật (cổ phần). Đối với 13 bất động sản, tòa phân chia theo sự thỏa thuận của các đương sự là có căn cứ, nhưng cấp sơ thẩm và phúc thẩm tuyên giao cho bà Thảo quản lý và sử dụng giá trị quyền sử dụng đất tại 7 bất động sản là không phù hợp, phải tuyên "giao cho bà Thảo quyền sở hữu, quản lý, sử dụng" mới đúng pháp luật. Bởi bà Thảo có quốc tịch Australia nhưng vẫn còn quốc tịch Việt Nam. Ngoài ra, VKS Tối cao còn cho rằng, cả 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm chưa đánh giá đúng công sức đóng góp của bà Thảo vào việc duy trì phát triển khối tài sản chung của vợ chồng tại Trung Nguyên. Việc tòa chia cho ông Vũ sở hữu toàn bộ cổ phần và chia cho bà Thảo phần ít hơn 20% giá trị cổ phần trong tập đoàn là không đảm bảo quyền lợi của bà Thảo. Đối với số tiền, vàng ngoại tệ tại các ngân hàng tòa chấp nhận con số quy đổi của phía ông Vũ đưa ra là hơn 1.700 tỷ đồng, nhưng lại không đưa ra các căn cứ tính giá trị khối tài sản này. Theo kết quả xác định của phía ngân hàng, nhiều tài khoản đã được đáo hạn từ năm 2016 nhưng tòa xác định số tài sản này đều là tài sản chung của vợ chồng là chưa có cơ sở. Hơn nữa, tòa án hai cấp giao cho bà Thảo sở hữu khối tài sản đã quy đổi này, nhưng kết quả xác minh tại thời điểm xét xử số dư tại các tài khoản ngân hàng chỉ còn 1,3 tỷ đồng. Việc này gây khó khăn cho quá trình thi hành án. Phân chia đầy bất lợi cho bà Lê Hoàng Diệp Thảo Năm 2015, bà Thảo đơn phương xin ly hôn. Sau 10 lần hòa giải bất thành, hồi cuối tháng 3/2019, TAND TP HCM xử sơ thẩm, chấp thuận họ ly hôn. Tòa ghi nhận sự thỏa thuận của hai bên về việc giao 4 con cho bà Thảo nuôi và chia bất động sản. Đối với tài sản còn lại, tòa tuyên ông Vũ được sở hữu 60%, nắm quyền điều hành Trung Nguyên và trả tiền cho bà Thảo đối với cổ phần bà sở hữu. Giao cho ông Vũ toàn bộ cổ phần trong các công ty của tập đoàn Trung Nguyên. Theo đó, ông Vũ được hưởng 60%, bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên. Tòa yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Về tiền, vàng có giá trị hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Về bất động sản, bà Thảo được sỡ hữu, quản lý, quyền sử dụng đất và gắn liền với đất gồm 7 bất động sản trị giá 375 tỷ; ông Vũ được quản lý tài sản đất và gắn liền với đất tương đương 6 bất động sản trị giá 350 tỷ. Sau phiên sơ thẩm, cả hai vợ chồng ông chủ Trung Nguyên đã có đơn kháng cáo. Phiên phúc thẩm hồi tháng 12/2019, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo của nguyên đơn và bị đơn, chấp nhận một phần kháng nghị của VKS. Cấp phúc thẩm cũng ghi nhận sự tự nguyện của ông Vũ, không tranh chấp toàn bộ Công ty Trung Nguyên Singapore cho bà Thảo. Tuyên công nhận thỏa thuận ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ, giữ nguyên bản án sơ thẩm về những thỏa thuận của ông Vũ và bà Thảo về hôn nhân, cấp dưỡng. Thanh Phương