- Công ty giám định thiệt hại khẳng định yếu tố khiến Vinasun sụt giảm lợi nhuận, cổ phiếu giảm sút là do sự sâm nhập của Grab và Uber. Grab nói gì? Không thể tuyên án vụ Vinasun kiện Grab Grab bị đề nghị bồi thường cho Vinasun hơn 41 tỉ đồng Hôm nay, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam. Theo chủ tọa thông báo, trong thời gian tạm ngừng phiên tòa, Tòa đã yêu cầu Công ty Cổ phần giám định Cửu Long giải thích kết luận giám định về thiệt hại của Vinasun do Grab gây ra, cụ thể là giải thích về giảm giá trị vốn hóa thị trường của doanh nghiệp Vinasun trong thời kỳ này, căn cứ vào đâu để kết luận cổ phiếu Vinasun giảm. Ngày 17/11/2018, Công ty Cửu Long gửi văn bản đến Chánh án TAND TP.HCM và chủ tọa, trả lời với nội dung, ngày 31/12/2015 điểm số thị trường chứng khoán TP.HCM tại 3 công ty chứng khoán, các công ty này đều nhận định, chính sự xâm nhập thị trường của Grab làm sụt giảm lợi nhuận doanh nghiệp, dẫn đến cổ phiếu Vinasun giảm sút. Từ đó, có đủ cơ sở khẳng định yếu tố tác động tiêu cực duy nhất là sự xuất hiện của Uber, Grab. Trước công bố này của HĐXX, đại diện Vinasun cho hay, phía Vinasun đồng tình với cách giải thích của Công ty Cửu Long còn Grab không đồng tình với văn bản giải thích này. Theo lập luận của đại diện Grab, 3 báo cáo của công ty chứng khoán có lưu ý những thông tin không chính xác, các công ty này khẳng định không chịu trách nhiệm trước những thông tin này. Họ cũng khuyến cáo có những mâu thuẫn lợi ích giữa các công ty. Cũng theo đại diện Grab, bản kết luận giám định thiệt hại của Công ty Cửu Long là hoàn toàn không hợp lý. Đây chỉ là thông tin tham khảo, không được kiểm chứng, Công ty Cửu Long đưa ra thông tin hoàn toàn sai lệch về lợi nhuận của Vinasun. Vinasun không đồng tình với lập luận và giải thích của bị đơn. Đại diện Vinasun khẳng định, giải thích của Công ty giám định Cửu Long đã được phát hành cho nhà đầu tư chứng khoán trong quá khứ và được kiểm chứng qua thực tiễn, có cơ sở xác thực. Vinasun cho rằng phân tích của Grab là chủ quan. Đoàn Nga