- Liên quan đến vụ xe container đâm Innova đi lùi trên cao tốc, trả lời báo chí bên hành lang QH sáng nay, Chánh án TANDTC Nguyễn Hoà Bình cho biết, TANDTC hôm qua đã họp để tham vấn ý kiến các chuyên gia, 1 tuần nữa sẽ có quyết định. Tòa tối cao rút hồ sơ vụ Innova đi lùi trên cao tốc để xem xét Chánh án Toà tối cao nói về vụ xe Innova đi lùi trên cao tốc XEM CLIP: browser not support iframe. Các chuyên gia được tham vấn đến từ cơ quan điều tra Bộ Công an, VKSNDTC, thẩm phán hình sự TANDTC, các chuyên gia về an toàn giao thông, Viện Khoa học hình sự, cơ quan khám nghiệm hiện trường... Chánh án TANDTC cho biết, đã có nhiều ý kiến thẳng thắn, giúp toà có nhiều thông tin để quyết định sát với tình hình vụ án. Theo ông, cuộc họp có những vi phạm đã được khẳng định và cũng có những nội dung cần tiếp tục làm rõ. "Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ yêu cầu các đơn vị nghiệp vụ nghiên cứu kỹ hồ sơ trong 1 tuần", ông Nguyễn Hòa Bình nói. Ông cũng thông tin thêm, những vi phạm của tài xế xe Innova đã được khẳng định như uống rượu, lùi xe trên cao tốc, chở khách quá số lượng cho phép. Có những nội dung được nêu trong quá trình tranh tụng nhưng chưa được giải quyết như: thiết bị an toàn cho xe container, điểm va chạm đầu tiên giữa 2 xe, tốc độ lùi của xe Innova… Có trường hợp phải trưng cầu giám định lại "Tất cả nội dung này không đơn thuần là vấn đề pháp lý mà mang tính kỹ thuật nên rất cần ý kiến chuyên môn của chuyên gia về giao thông", Chánh án TANDTC cho hay. Ông cũng khẳng định: "Chúng tôi lắng nghe ý kiến chuyên gia, thậm chí có trường hợp phải trưng cầu giám định lại. Còn đối với vụ án, sau 1 tuần nữa chúng tôi sẽ có quyết định trên cơ sở đọc kỹ lại hồ sơ, bởi đây là vụ mang tính pháp lý, tính khoa học kỹ thuật rất cao, những nhận định đánh giá không thuần tuý là luật lệ mà còn còn có tính kỹ thuật". Chánh án Nguyễn Hoà Bình cũng lưu ý, các kết luận rút ra phải đúng pháp luật, nhưng rất khoa học. Tinh thần thận trọng, khách quan nếu toà các cấp đúng thì tôn trọng nhưng sai thì phải sửa. Trước đó, ngày 2/11, TAND tỉnh Thái Nguyên xét xử phúc thẩm các bị cáo Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) và Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) trong vụ tai nạn khiến 4 người chết. Theo án sơ thẩm, ngày 19/11/2016, bị cáo Sơn lái xe Innova chở 10 người đi trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Vì muốn đón người ở TP Sông Công, nhưng do đi quá lối rẽ nên Sơn cho xe lùi lại. Cùng lúc này, bị cáo Hoàng lái xe container chở hơn 26 tấn thép đi tới, đâm vào xe của Sơn khiến 4 người chết, 2 phương tiện bị hư hỏng nặng. Đo nồng độ cồn xác định, bị cáo Sơn có uống rượu trước khi lái xe, bị cáo Hoàng không. Tại phiên tòa phúc thẩm, giám định viên Bộ Công an cho biết, đã trích xuất thiết bị giám sát hành trình trên xe container. Lúc 15 giờ 38 phút 59 giây, tốc độ được ghi trong bộ nhớ giám sát hành trình xe container là 62km/h. Giây tiếp theo, giám sát hành trình ghi tốc độ là 0. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng Hoàng đã không chú ý quan sát, không giảm tốc độ về an toàn nên khi 2 xe cách nhau 30m mới phát hiện xe Innova đang lùi rồi nhấn phanh. Điều này vi phạm thông tư liên tịch số 91 về khoảng cách an toàn giữa 2 xe; Hoàng phạm lỗi vô ý, quá tự tin. Tòa án cấp phúc thẩm tuyên phạt Ngô Văn Sơn án 9 năm tù, Lê Ngọc Hoàng 6 năm tù. Thu Hằng