XEM CLIP: browser not support iframe. Hôm qua, chị Nguyễn Thị Ngọc Chi (SN 1989, trú tại phường Vinh Tân, TP Vinh) đã làm đơn trình báo vụ việc chồng mình là Phạm Anh Hiếu (SN 1990) bị vợ chồng Nguyễn Văn Hưng và Trương Thị Bích Phương dùng dao, kéo đâm nhiều nhát vào vùng mặt, cổ và lưng. Theo đó, gần 1h sáng qua, anh Hiếu cùng 6 người bạn đi ăn đêm ở quán Khánh Thu, đường Trần Phú thì xảy ra mâu thuẫn với anh Nguyễn Văn Hưng ngồi chung bàn. Anh Hiếu bị Hưng lấy dao, kéo đâm gục xuống đường. Lúc này, một người em ngồi ăn gần bàn anh Hiếu gọi điện báo cho chị Chi. Chị Chi gọi Trần Thiên Bảo (SN 1993, một người em, đang ngủ trong nhà) ra quán đưa anh Hiếu về giúp. Khi Bảo đến hiện trường thì thấy vợ chồng Hưng và Phương đang đuổi theo anh Hiếu đâm tiếp. Bảo thả xe xông vào thì Phương nói: “Người nhà của hắn đó, đâm chết đi". Hưng quay lại chém Bảo bằng dao vào tay, phải khâu 13 mũi. "Bảo nằm xuống đường thì anh chồng tôi là Phạm Anh Dũng cùng chị dâu Nguyễn Thị Châu đến. Hai anh chị chở anh Hiếu đi cấp cứu BV Đa khoa TP Vinh”, chị Chi kể lại. Anh Hiếu được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa TP Vinh. Theo hồ sơ bệnh án, anh Phạm Anh Hiếu bị dao và kéo đâm 8 nhát vào cổ, gáy, lông mày, má, bắp tay, lưng và cằm, ngón tay phải bị chẻ làm đôi. Nhân chứng Trần Thiên Bảo (SN 1993, trú phường Vinh Tân) cũng là nạn nhân bị chém kể lại: Khi đang ngủ thì chị Chi gọi báo anh Hiếu bị đâm ở quán ăn đêm. “Em chạy xe máy ra thấy anh Hưng tay trái cầm dao, tay phải cầm kéo đang dồn anh Hiếu vào góc trên đường Trần Phú đâm bằng cả hai tay”, anh Bảo kể. Sau đó, anh Hiếu chạy được thì anh Hưng cầm dao kéo tiếp tục rượt. Bảo chạy đến thì anh Hưng quay lại chém vuốt phía sau trúng tay, Bảo phải khâu 13 mũi. “Công an đã lấy lời khai của Bảo và anh Hiếu, dự kiến chiều nay sẽ được Công an TP Vinh đưa đi kiểm tra, giám định sức khỏe”, chị Chi thông tin. Phó trưởng Công an TP Vinh cho biết, công an đang thụ lý điều tra vụ việc, từng bước thu thập chứng cứ và quan điểm là sẽ xử lý nghiêm minh. “Các điều tra viên đang chờ sức khoẻ anh Hiếu ổn định, sau đó sẽ đưa đi kiểm tra và giám định thương tật”, lãnh đạo Công an TP Vinh chia sẻ. Quốc Huy - Phạm Tâm