XEM CLIP: browser not support iframe. Thông tin từ Viện KSND huyện Đắk Mil (Đắk Nông) hôm nay cho biết, đã phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Lê Hồ Châu Trang (SN 1980), Nguyễn Ngọc Hiệp (SN 1989) để làm rõ hành vi "Chống người thi hành công vụ"; Nguyễn Tiến Huy (SN 1992), Võ Văn Kết (SN 1995), để làm rõ hành vi "Gây rối trật tự công cộng". Theo điều tra, chiều ngày 25/8, Nguyễn Tăng Toàn (SN 1990, trú xã Đắk Sắk, Đắk Mil) chở vợ con đến nhà bạn ở xã Đắk Mol để ăn nhậu. Khi trở về, Toàn điều khiển xe máy chạy trên tỉnh lộ 3 tự tông vào bờ bê tông đoạn thuộc thôn Đắk Sôr (xã Đắk Sắk). Lúc này, anh Võ Tá Lư (SN 1992, là bạn của Toàn) đã cùng vợ Toàn và một người dân gần hiện trường dùng xe máy BKS 48F1-109.94 chở Toàn đi cấp cứu. Trên đường đi, khi tới khu vực thôn Hòa Phong (Đắk Sắk), Lư nhìn thấy phía trước có xe bồ câu tuần tra BKS 48A1- 000.12 của Đội CSGT Công an huyện Đắk Mil đang đi tuần tra. Lư không giảm tốc độ mà tiếp tục tăng tốc và bấm còi xin vượt. Lư điều khiển xe vượt sang bên trái thì đuôi xe của Lư va chạm với phần thùng xe tuần tra khiến mất lái lao sang đường tông vào xe máy BKS 48E1-124.12 do anh Trương Công Trung (SN 1982) chở vợ là Nguyễn Thị Lý (SN 1990) chạy hướng ngược lại. Toàn được người dân đưa tới BV Đa khoa huyện Đăk Mil cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường đi. Những người còn lại may mắn không bị thương. Sau khi xảy ra tai nạn, hàng trăm người dân hiếu kỳ tập trung tại hiện trường. Trong đó, một số đối tượng tung tin xe CSGT truy đuổi gây tai nạn, kích động người dân bao vây, cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Một số người có thái độ quá khích, chửi bới, tấn công lực lượng CSGT. Qua trích xuất dữ liệu camera và những dấu vết thu thập được trong quá trình khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi ban đầu xác định không có sự việc CSGT rượt đuổi người vi phạm và gây ra tai nạn. Ngoài ra, qua truy xuất địa chỉ IP các trang Facebook cá nhân phát tán trên mạng xã hội, các clip liên quan đến vụ việc, cơ quan công an đã xác định được hành vi vi phạm pháp luật của các đối tượng trên. Trùng Dương