- Sau gần 1 năm đình chỉ, CQĐT đã phục hồi điều tra đối với Hoa hậu Phương Nga. Hoa hậu Phương Nga bị phục hồi điều tra Ngày 14/6, Công an TP.HCM cho biết, vừa ra quyết định phục hồi điều tra vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với Trương Hồ Phương Nga (từng đạt danh hiệu hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung. Căn cứ vào quyết định phục hồi điều tra vụ án và điều tra bị can, Công an TP.HCM cũng ra quyết định hủy bỏ các quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Phương Nga, Thùy Dung đã ban hành trước đây. Trước đó, Phương Nga và Thùy Dung bị cáo buộc lừa đảo, chiếm đoạt tiền của ông Cao Toàn Mỹ thông qua việc mua nhà giá rẻ. Xem tiếp tại đây Hai cha con chết bất thường trong nhà Chiều ngày 14/6, các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM vẫn đang phối hợp cùng Công an Q.Tân Bình phong tỏa hẻm 958 đường Lạc Long Quân, P.8, Q.Tân Bình để khám nghiệm hiện trường vụ 2 cha con tử vong trong 1 căn nhà tại hẻm này. 2 nạn nhân được xác định là ông Trần Xuân Điệt (SN 1946) và người con trai tên T. (SN 1987, cùng ngụ Q.Tân Bình). Theo thông tin ban đầu, trưa 14/6 vợ của ông Điệt đang buôn bán ở chợ Tân Bình nhưng không thấy con trai ra phụ bán. Bà này gọi điện cho con trai lẫn ông Điệt nhưng không được nên chạy về và phát hiện thấy chồng và con trai đều đã tử vong. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ cho tiền, kích động người dân gây rối ở Bình Thuận Ngày 13/6, Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) đã tạm giữ 12 người để điều tra hành vi gây rối, phá hoại tại trụ sở UBND tỉnh, trong đó có đối tượng xúi giục, cho tiền người khác để gây rối. Đa số các đối tượng này trong độ tuổi thanh thiếu niên và khai nhận được người lạ cho tiền, thức ăn, nước uống để ném đá, tấn công lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ và đốt xe công. Đặc biệt, Công an đã tạm giữ N.D.N (36 tuổi), trú tại Bình Phước, nghi can có hành vi cho tiền một số người để đi gây rối. Xem tiếp tại đây Quen qua mạng, một người nước ngoài bị đầu độc Ngày 14/6, Công an Q.7, TP.HCM cho biết, đang điều tra vụ 1 người đàn ông nước ngoài bị cướp tài sản nghi bị đầu độc. Nạn nhân là ông V.J.M (62 tuổi, quốc tịch nước ngoài, lưu trú tại khu dân cư Him Lam, Q.7). Theo trình báo của ông V.J.M, ông quen biết qua mạng xã hội với 1 người phụ nữ xưng tên là Minh Anh. Tối 11/6 vừa qua, 2 người gặp nhau và cùng uống bia tại 1 địa chỉ ở đường D1, P.Tân Hưng, Q.7. Chỉ vài phút sau, ông V.J.M cảm thấy đau đầu rồi lâm vào trạng thái mê man không biết gì. Đến khoảng 4h sáng 12/6 khi thức dậy thì ông V.J.M phát hiện toàn bộ tài sản của mình đã biến mất. Xem tiếp tại đây Khởi tố kẻ giết người yêu cũ rồi phân xác, phi tang Ngày 13/6, Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Vũ Ngọc Hiếu (SN 1989, quê Gia Lai, tạm trú Q.Gò Vấp) can tội “giết người” . Hiện công an đang củng cố chứng cứ để xử lý đối với Hiếu về tội “cướp tài sản”. Hiếu được xác định là một mình sát hại chị Đ.Y.N (SN 1991, ngụ xã Quy Đức, huyện Bình Chánh), người yêu cũ của anh ta rồi phân xác mang đi tận Tây Ninh phi tang. Xem tiếp tại đây Nhóm cướp manh động Ngày 14/6, Công an Q.2, TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ 1 nhóm cướp nguy hiểm, tấn công 2 người nước ngoài để cướp tài sản. Hiện công an bắt giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Hoàng Minh (tự Minh mèo, SN 1995, ngụ Q.9), Lê Hoàng Minh (tự Hải Bánh, SN 1993) và Đoàn Văn Đức (tự Cu Bê, SN 1996, cùng ngụ huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước). Theo điều tra, tối 12/6 chị Ferrari (SN 1992, quốc tịch Pháp) cùng bạn trai là Thomas (SN 1990, quốc tịch Bỉ, cùng lưu trú Q.9) đến giải trí tại quán Beer Club Oxy ở đường Nguyễn Thị Định, KP.2, P.Bình Trưng Tây, Q.2. Phát hiện thấy chị Ferrari có túi xách để trên bàn, Minh “mèo” lân la làm quen. Tới hơn 1h sáng hôm sau, thấy chị Ferrari và bạn trai ra về, nhóm của Minh bám theo rồi xông tới đánh cặp đôi, cướp đi nhiều tài sản có giá trị. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga