- Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm chiều nay chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKSND TP Hà Nội giữ quyền công tố tại phiên tòa. Đại diện VKS nêu: Dù biết rõ Tổng công ty CP Xây lắp dầu khí Việt Nam (PVC) đang gặp khó khăn rất lớn về tài chính và chưa có năng lực, kinh nghiệm để thi công những dự án nhiệt điện lớn, nhưng bị cáo Đinh La Thăng , với vai trò Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) vẫn giao cho PVC thực hiện gói thầu EPC của dự án Nhà máy nhiệt điện (NMNĐ) Thái Bình 2 theo hình thức chỉ định thầu. Theo đại diện VKS, thực chất của việc ký kết các hợp đồng EPC 33 và hợp đồng chuyển đổi chủ thể số 4194 là để lấy tiền của PVN chuyển cho PVC đang chìm đắm trong nợ nần. Chỉ trong chưa đầy 10 ngày (từ 23 đến 31/5/2011), thông qua việc chi tạm ứng, PVC đã rút của PVN 1.000 tỷ đồng trên tổng số hơn 1.312 tỷ đồng tạm ứng trái quy định. Sau đó, PVC đã sử dụng không đúng mục đích hơn 1.115 tỷ, gây thiệt hại cho PVN hơn 119 tỷ. Việc chỉ định nhà thầu thiếu năng lực kinh nghiệm, tài chính là PVC đã để lại hệ lụy rất lớn. Đối với Trịnh Xuân Thanh, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Thanh cùng Vũ Đức Thuận (nguyên TGĐ PVC) đã đề ra chủ trương và giao cho Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó TGĐ PVC) chỉ đạo Lương Văn Hoà (nguyên GĐ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC) cùng thuộc cấp lập khống hồ sơ thiết kế, dự toán thi công, nghiệm thu, thanh quyết toán 4 hạng mục phụ trợ dự án NMNĐ Vũng Áng 1 và dự án nhà máy Quảng Trạch 1, rút hơn 13 tỷ đồng. Tại phiên toà, hầu hết bị cáo đều khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tuy nhiên, bị cáo Đinh La Thăng không thừa nhận trách nhiệm như cáo buộc. Bị cáo cho rằng trong quá trình triển khai dự án NMNĐ Thái Bình 2, đã để xảy ra các sai phạm trong việc ký kết hợp đồng và tạm ứng cho PVC là trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân trực tiếp thực hiện. Bị cáo chỉ nhận trách nhiệm là người đứng đầu do sức ép về tiến độ nên nôn nóng, chưa chỉ đạo kiểm tra, giám sát chặt chẽ thường xuyên. Theo đại diện VKS, căn cứ vào tài liệu thu thập được, lời khai của nhân chứng, người liên quan, kết luận giám định cùng các tài liệu chứng cứ khác, có đủ cơ sở khẳng định hành vi phạm tội của các bị cáo. Trịnh Xuân Thanh không nhận tội Bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận việc chỉ đạo dùng sai mục đích tiền tạm ứng; không thừa nhận việc chỉ đạo đề ra chủ trương lập khống hồ sơ thi công để rút và chiếm đoạt tiền của PVC, nhưng căn cứ lời khai của các bị cáo khác tại phiên toà, lời khai của nhân chứng và chữ ký của chính bị cáo trên các tài liệu hợp thức hồ sơ khống, có đủ cơ sở quy kết hành vi phạm tội của bị cáo. Đại diện VKSND TP Hà Nội cho rằng có đủ cơ sở khẳng định, việc VKS Tối cao truy tố các bị cáo về tội "Cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" và tội "Tham ô tài sản" là hoàn toàn có căn cứ, đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Xét tính chất vụ án, nhận thấy vụ án cố ý làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản xảy ra tại PVN và PVC là đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận quan tâm. Các bị cáo hầu hết giữ vị trí chủ chốt trong tập đoàn kinh tế quan trọng hàng đầu, được Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao quản lý khai thác dầu khí, nguồn tài nguyên quý giá của quốc gia và thực hiện những dự án trọng điểm của đất nước. Vì những động cơ khác nhau mà bao trùm lên là lợi ích nhóm, lợi ích cục bộ, các bị cáo, đứng đầu là bị cáo Đinh La Thăng đã thực hiện hàng loạt hành vi sai phạm, gây thiệt hại cho PVN số tiền đặc biệt lớn và nhiều hệ luỵ nghiêm trọng khác. Hành vi phạm tội của các bị cáo là biểu hiện một phần của tệ tham nhũng, lãng phí, quan liêu, lợi ích cục bộ, lợi ích nhóm, không chỉ gây thiệt hại lớn về kinh tế mà còn tác động xấu đến chính trị, xã hội, gây bức xúc trong dư luận, làm suy giảm niềm tin của nhân dân. Vì vậy, việc đưa vụ án này ra xét xử thể hiện quyết tâm của Đảng, Nhà nước trong việc kiên quyết đấu tranh phòng chống tệ tham nhũng, lãng phí; thực hiện nguyên tắc thượng tôn pháp luật và có thái độ không khoan nhượng, không có vùng cấm với bất kỳ ai, dù họ ở cương vị nào. Mọi hành vi vi phạm pháp luật, những là hành vi liên quan đến tội phạm tham nhũng đều phải bị xử lý. Tài sản tham nhũng phải được thu hồi. Công lý phải được thực thi, qua đó củng cố niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước. T.Nhung