Sáng nay, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên họp xem xét đơn của bà Lê Hoàng Diệp Thảo yêu cầu tòa án hủy bỏ các nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, nghị quyết của HĐQT và các biên bản cuộc họp của Công ty CP cà phê hòa tan Trung Nguyên bãi nhiệm bà khỏi vị trí đại diện theo pháp luật của công ty này. Phiên họp diễn ra nhưng vắng mặt ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo, thay vào đó là các luật sư đại diện của hai bên. Ngay từ khi bắt đầu, đại diện hai bên đã tranh cãi gay gắt về yêu cầu từ phía bà Diệp Thảo. Có hay không việc làm giả giấy tờ? Trước phiên họp này, ông Đặng Ngọc Hoàng Hưng (người đại diện của bà Diệp Thảo) đã nộp cho tòa đơn đề nghị thu thập tài liệu chứng cứ, đơn đề nghị triệu tập người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan và đơn đề nghị giám định. Tranh cãi bắt đầu từ việc LS Phạm Công Hùng (người bảo vệ quyền lợi cho bà Thảo) đề nghị tòa triệu tập thêm người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan là đại diện Phòng đăng ký kinh doanh (thuộc Sở KH-ĐT Bình Dương). Đồng thời cho rằng yêu cầu của bà Thảo về việc hủy bỏ giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 8 đã không được đưa vào xem xét ở phiên họp là một sự thiếu sót. Bên cạnh đó, trong hồ sơ vụ án có 2 bản điều lệ của Công ty CP Cà phê hòa tan Trung Nguyên đều là bản photo, có nội dung hoàn toàn khác biệt nên được coi là không hợp pháp. Do đó, người đại diện cho phía bà Thảo đề nghị tòa tạm đình chỉ vụ việc, chuyền hồ sơ sang cơ quan điều tra để làm rõ hành vi làm giả giấy tờ. Phản ứng trước đề nghị từ đại diện phía bà Thảo, LS Bùi Quang Nghiêm (bảo vệ quyền lợi cho Công ty Trung Nguyên) nói rõ, đề nghị trên là hoàn toàn không hợp lý, không thể chấp nhận được. Ông Nghiêm cho rằng phía bà Thảo đang cố tình kéo dài thời gian xem xét vụ việc, đồng thời đề nghị xem xét tư cách của người yêu cầu trong vụ việc này vì không đúng theo quy định của pháp luật. Cụ thể, bà Thảo chỉ sở hữu 5% cổ phần của công ty trong khi luật quy định phải là 10% mới được yêu cầu. Đồng quan điểm trên, LS Trương Thị Hòa (một trong người bảo vệ quyền lợi cho ông Vũ) cho rằng, việc bổ sung yêu cầu của bên bà Thảo cần phải nộp sớm để các bên có thời gian tham khảo chứ không phải sát ngày mới nộp cho tòa như vừa qua. Về yêu cầu triệu tập Phòng đăng ký kinh doanh từ phía bà Thảo, luật sư Hòa cho rằng, nội dung này nằm trong vụ án dân sự đã được tòa án giải quyết xong trước đó nên không liên quan. Hoãn xem xét vì chờ phân định có chuyển điều tra hay không? Tranh cãi tiếp tục xảy ra khi LS Hoàng Anh Tuấn (người đại diện phía bà Thảo) cho rằng nói nội dung đơn của phía bà Thảo đã bị nhận thức sai lệch. LS Tuấn nêu quan điểm không thể nhìn vào đăng ký kinh doanh để nói bà Thảo có bao nhiêu cổ phần. Vì khi chuyển đổi từ công ty TNHH sang công ty cổ phần thì tỷ lệ bà Thảo chiếm 12,5% chứ không phải 5% như nhận thức phía ông Vũ. Lúc này, chủ tọa phải ngắt lời hai bên và giải thích đây không phải là phần tranh luận hay đối đáp. Đồng thời đề nghị đại diện Viện KSND có mặt tại phiên họp nêu quan điểm về vụ việc. Vị đại diện VKS cho biết, trước ngày diễn ra phiên họp này, phía Viện mới nhận được đơn đề nghị từ ông Hưng. Về quan điểm của VKS, đơn khiếu nại đề nghị chuyển vụ việc cho cơ quan điều tra của ông Hưng thì qua phiên tòa này mới xem xét, không thuộc phạm vi kiến nghị của bà Thảo. Vụ việc này cũng đang chờ ý kiến của Chánh án TAND tỉnh Bình Dương. Đối với đơn đề nghị thu thập chứng cứ, đề nghị triệu tập đại diện Phòng đăng ký kinh doanh, xét thấy không phù hợp và không có cơ sở. Sau khi nghe các bên nêu ý kiến và quan điểm, thẩm phán - chủ tọa phiên họp Thái Thị Hữu Xuân đã quyết định tạm đình chỉ giải quyết vụ việc với lý do chờ kết quả trả lời đơn khiếu nại của ông Đặng Ngọc Hoàng Hưng từ Chánh án TAND tỉnh Bình Dương. Minh Tâm