Buổi sáng phiên xét xử vụ án Vô ý làm chết người và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại BVĐK tỉnh Hòa Bình làm 9 người tử vong tập trung ở phần kiểm tra căn cước, đại diện VKS công bố cáo trạng vụ án. Luật sư đề nghị HĐXX trưng cầu giám định tâm thần đối với Hoàng Công Lương tại BV tâm thần TƯ 1. Việc giám định nhằm đảm bảo tính công tâm khách quan và tính chính xác trong lời khai của bị cáo Lương đối với vụ án. LS Phạm Quang Hưng cho rằng với dạng bệnh lý liên quan đến tinh thần như thân chủ của ông đang mắc phải, đề nghị HĐXX căn cứ điều 206 Bộ luật Tố tụng Hình sự, hoãn phiên tòa. Luật sư Nguyễn Chiến (bào chữa cho bị cáo Lương) đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa để triệu tập đầy đủ, tất cả những người liên quan, người tham gia tố tụng, đại diện Bộ Y tế… “Đây là phiên tòa quan trọng, liên quan đến hàng chục người nên cần triệu tập tất cả người tham gia tố tụng”, luật sư Chiến nêu quan điểm. Nhóm luật sư bào chữa cũng đề nghị tòa triệu tập giám định viên Bộ Công an, các điều dưỡng viên Khoa Hồi sức (Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình). Đại diện VKS nêu quan điểm, trong quá trình chuẩn bị phiên tòa, tòa án đã xác minh tình hình sức khỏe của bị cáo Hoàng Công Lương, theo đó, hội đồng chuyên môn của BVĐK tỉnh Hòa Bình xác định bị cáo Hoàng Công Lương chỉ bị rối loạn giấc ngủ, BV Bạch Mai (Hà Nội) không cho bị cáo Lương nhập viện mà chỉ kê đơn thuốc để về nhà uống. Đại diện VKS cho rằng, trước đây, trong quá trình lấy lời khai, bị cáo Hoàng Công Lương hoàn toàn không có dấu hiệu bất thường về sức khỏe và tại phiên tòa này, bị cáo vẫn chưa khai nên chưa có cơ sở để đánh giá về lời khai của bị cáo này. Từ đó, đại diện VKS không đồng ý hoãn phiên tòa và đề nghị tòa tiếp tục xét xử. Đối với việc triệu tập một số người có quyền lợi và trách nhiệm liên quan, đại diện VKS đề nghị trong quá trình xét xử, nếu hội đồng xét xử thấy cần thiết thì triệu tập những người này theo đề nghị của luật sư. Chủ tọa phiên tòa khẳng định, lời khai của bị cáo không phải là căn cứ duy nhất để hội đồng xét xử kết luận nên không đồng ý giám định tâm thần đối với bị cáo Lương. Đối với đề nghị triệu tập thêm những người có quyền lợi, trách nhiệm liên quan, chủ tọa cũng khẳng định sẽ xem xét và thông báo sớm nhất cho các luật sư biết. Trả lời câu hỏi của hội đồng xét xử về tình trạng sức khỏe, bị cáo Hoàng Công Lương cho biết, vẫn uống thuốc theo đơn của bác sĩ, hứa cố gắng có mặt đầy đủ song xin vắng những hôm sức khoẻ không đảm bảo và cam kết không làm ảnh hưởng đến thời gian làm việc của toà. "Bị cáo sẽ cố gắng hết sức bởi lúc này nói sức khoẻ đã bình thường cũng không đúng", bị cáo Lương trả lời HĐXX. Thái Bình