Làm bao nhiêu tiền về đều đưa cho bà Y. để lo cho cuộc sống nhưng người này lại chạy theo những mối quan hệ khác khiến Hải gây ra vụ án mạng đau lòng. TAND tỉnh Đồng Nai vừa mở phiên tòa xét xử lưu động tại Trung tâm văn hóa thể thao - học tập cộng đồng xã Hiệp Phước (huyện Nhơn Trạch) và tuyên phạt bị cáo Lưu Văn Hải (39 tuổi, ngụ huyện Trà Cú, Trà Vinh) 19 năm tù giam về tội giết người . Hải và bà H.T.Y. (32 tuổi, ngụ xã Hiệp Phước) có quan hệ tình cảm với nhau. Đến tháng 11/2017, bà Y. muốn kết thúc tình cảm với Hải dẫn đến mâu thuẫn cãi nhau. Hối hận muộn màng Ngồi chờ phiên tòa xét xử, ánh mắt của bị cáo Hải buồn thăm thẳm. Khi được hỏi suy nghĩ về vụ việc đã gây ra, bị cáo thở dài và cho biết: “Tôi thật sự vô dụng và là đồ bỏ đi. Người mình từng yêu thương như vậy mà lại ra tay sát hại được thì nhẫn tâm quá. Ngẫm lại thấy lằn ranh giữa người lương thiện và kẻ tội phạm mong manh chỉ trong cái chớp mắt”. Quê bị cáo Hải ở một xóm nghèo của tỉnh Trà Vinh. Cưới vợ và có 1 đứa con đã hơn 10 tuổi thì vào cuối năm 2015 vợ chồng xảy ra mâu thuẫn về tiền bạc dẫn đến ly hôn. Sau đó, bị cáo ra khỏi nhà với 2 bàn tay trắng. Tài sản duy nhất là chiếc xe máy, bị cáo đem bán được 16 triệu đồng đưa cho vợ phụ cấp nuôi con. Bị cáo đón xe đến huyện Nhơn Trạch và được bạn bè giới thiệu làm bảo vệ cho một công ty, cuộc sống dần ổn định. Trong một lần nhận hồ sơ xin việc, cơ duyên đưa bị cáo quen biết với bà H.T.Y. và mối tình của họ chớm nở, nhưng không ngờ chỉ một thời gian sau đó lại kết thúc bằng vụ án mạng và một bản án 19 năm tù chỉ vì ghen. Bi kịch cũng chỉ vì ghen Bà Y. lấy chồng từ năm 2012 nhưng cuộc sống hôn nhân cũng rơi vào bi kịch khi chồng nghiện ma túy. Ngày chồng bà bị bắt đưa đi trại cai nghiện, bà đành ôm con đi thuê phòng trọ làm công nhân và học nghề làm tóc tại huyện Nhơn Trạch. Đồng cảm với hoàn cảnh của nhau nên người đàn ông bỏ vợ và người đàn bà vắng chồng đã đến với nhau. Thấy cuộc sống vất vả nên 2 người rủ nhau đến huyện Long Thành để mở cửa hàng tạp hóa buôn bán. Chỉ được một thời gian, bà Y. vay mượn tiền mua được nhà tại xã Hiệp Phước và mở tiệm làm tóc. Mâu thuẫn giữa 2 người liên tiếp xảy ra cũng vì tiền, vì ghen tuông . Ngày 15/11/2017, Hải đến gặp bà Y. để mong hàn gắn tình cảm thì xảy ra cãi vã về việc Hải cầm điện thoại bà Y. xem tin nhắn. Trong lúc giằng co, Hải đè lên cổ bà Y. đến tử vong. Sau khi giết người yêu, bị cáo Hải đã uống 50 viên thuốc ngủ rồi nằm cạnh bà Y. nhưng không chết nên đi đầu thú. Hải khai nhận trước tòa rằng bản thân làm bao nhiêu tiền về đều đưa cho bà Y. để lo cho cuộc sống nhưng Y. lại chạy theo những mối quan hệ khác khiến Hải ghen tuông, trong cơn nóng giận đã ra tay giết người tình . Nghe đến đây, vị thẩm phán nghiêm giọng nói: “Bị cáo đã có quan hệ không hợp pháp với bà Y. thì lấy tư cách gì để ghen tuông rồi giết bị hại. Người ta còn chồng, còn con nhỏ, còn cha mẹ già phải lo. Bây giờ bị cáo giết người rồi để lại bao đau thương ai phải chịu đây”. Phiên tòa kết thúc, chỉ thấy bóng dáng một người đàn ông tóc đã bạc là cha bị hại bước từng bước nặng nề ra về với nỗi đau mất con. Ông nói, bản thân lặn lội từ Đắk Lắk đến Đồng Nai dự phiên tòa không hẳn để tố tội bị cáo mà để nghe được trọn vẹn sự việc xảy ra một cách công bằng và minh bạch, giúp con gái ông được nhắm mắt thanh thản. Theo báo Đồng Nai