- Xích mích từ khoản nợ 1,6 triệu đồng, Trần Quang Hùng dùng dao truy sát nạn nhân đến tử vong. TAND tỉnh Nghệ An hôm nay mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Quang Hùng (SN 1990, trú tại xã Diễn Mỹ, huyện Diễn Châu) về tội giết người. Theo cáo trạng, anh Hoàng Thanh Trà (SN 1979, trú tại xã Diễn Hoàng, huyện Diễn Châu) có nợ Trương Như Ngọc (SN 1987, trú tại xã Diễn Mỹ, huyện Diễn Châu) số tiền 1,6 triệu đồng. Trưa 22/1, anh Trà hẹn Ngọc tối gặp nhau tại một quán ăn thuộc xóm 9, xã Diễn Mỹ để thanh toán tiền nợ. Tối hôm đó, Ngọc đến nhà anh trai của Hùng uống rượu và rủ Hùng cùng Phan Thành Như (SN 1987, trú xã Diễn Mỹ) đi lấy tiền nợ. Đến quán hẹn, nhóm của Ngọc bắt gặp anh Trà đang ngồi ăn liên hoan cùng anh Hoàng Văn Liễu (SN 1981, trú xã Diễn Hoàng) và một số người khác. Anh Trà lấy từ trong ví ra số tiền nợ Ngọc và thả xuống bàn. Ngọc vừa dùng tay gom số tiền rơi vãi trên mặt bàn vừa nói: “Em cho anh vay tiền đường hoàng, anh trả tiền thái độ chi rứa”. Sau câu nói của Ngọc, giữa 2 người bắt đầu xảy ra cãi vã. Thấy vậy, Hùng đi ra xe máy, lấy từ trong cốp xe một côn nhị khúc, đi tới đánh một phát vào đầu anh Trà. Ngọc và Như thấy vậy can ngăn, đẩy Hùng ra khỏi cửa quán. Anh Trà và Liễu chạy vào khu vực bếp lấy mỗi người một con dao chạy lại vị trí của Hùng. Liễu dùng dao chém một nhát trúng vào tay bên phải của Hùng, anh Trà chém một nhát trúng vào vùng gáy của Như. Bị đánh, Như và Hùng bỏ chạy đến cửa hàng đồ rèn tại xóm 9, xã Diễn Mỹ lấy mỗi người 2 con dao rồi quay trở lại quán nhưng không thấy ai. Hùng và Như tiếp tục đi xe đến nhà anh Liễu. Lúc này, trong phòng khách anh Liễu có anh Nguyễn Văn Linh (SN 1990), Hoàng Văn Dương (SN 1989) và anh Trà. Thấy Hùng cầm dao xông vào, Linh và Dương bỏ chạy, riêng anh Trà đứng lại và dùng điếu cày đánh về phía Hùng 2 phát khiến con dao bên tay trái rơi xuống. Hùng cầm dao còn lại chém liên tiếp về phía người anh Trà. Liễu nhìn thấy Trà bị chém liền đỡ người này vào phòng ngủ rồi chốt cửa lại, Hùng tìm cách để xông vào nhưng không được. Khi lực lượng công an đến, Như và Hùng bỏ chạy, sau đó đến cơ quan công an để đầu thú. Anh Trà sau đó tử vong trên đường đi cấp cứu. Trong quá trình điều tra, gia đình bị cáo Hùng đền bù số tiền 115 triệu đồng cho gia đình bị hại. Người đại diện hợp pháp cho anh Trà cũng có đơn xin giảm án cho Hùng. Trước HĐXX, Hùng khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình, cho rằng tối hôm đó do uống rượu nên không làm chủ được bản thân. Bị cáo cũng gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại và mong được tha thứ. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, thực hiện hành vi giết người cho đến cùng là tình tiết tăng nặng. Tuy nhiên, tại cơ quan điều tra cũng như tại phiên tòa, bị cáo thành khẩn khai báo, gia đình viết đơn xin giảm án. Sau khi nghị án, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Quang Hùng 20 năm tù về tội giết người, buộc bị cáo cấp dưỡng tiền nuôi cha già và 2 con nhỏ của bị hại, mỗi người 1,5 triệu đồng/tháng. Phạm Tâm - Quốc Huy