- Chiều 2/5, tại phiên tòa xét xử phúc thẩm đại án Oceanbank, đại diện VKS đề nghị triệu tập Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46). Bản án sơ thẩm đã đưa ra 7 kiến nghị đối với cơ quan điều tra (CQĐT), trong đó có kiến nghị: Nguyễn Xuân Sơn đã chiếm đoạt hơn 246 tỷ trong số tiền hơn 1.576 tỷ bị thất thoát nhưng bị cáo chưa hợp tác, chưa thành khẩn khai nhận việc đã chi số tiền trên như thế nào, cho những ai. Việc này gây khó khăn cho việc thu hồi tài sản thất thoát, đề nghị CQĐT tiếp tục làm rõ việc sử dụng những khoản tiền Sơn đã nhận nhằm thu hồi, khắc phục hậu quả mà các bị cáo đã gây ra... Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank , đại diện VKS cho rằng, HĐXX cấp sơ thẩm đã nêu 7 kiến nghị trong bản án, tất cả các kiến nghị này đều liên quan đến trách nhiệm của CQĐT, Bộ Công an. “Đề nghị đại diện C46 cho biết quan điểm về 7 kiến nghị này để VKS có cơ sở tranh luận”, lời đại diện VKS. Trước đề nghị của đại diện VKS, Chủ tọa phiên tòa giao Tổ thư ký liên hệ với đại diện C46 Bộ Công an, yêu cầu 8h sáng mai có mặt tại phiên tòa, có ý kiến để VKS và các luật sư nắm được những công việc của CQĐT liên quan đến 7 kiến nghị của HĐXX cấp sơ thẩm. Ra sức đòi người nhận 'lộc' trả tiền Bào chữa cho Hà Văn Thắm , luật sư Nguyễn Xuân Anh cho rằng, nếu số tiền chi lãi ngoài là hợp pháp, những tổ chức, cá nhân đã nhận khoản tiền này sẽ coi đây là thu nhập hợp pháp của họ. Khi đó, không đặt ra vấn đề là những người nhận phải trả lại tiền. Tuy nhiên, các cơ quan tố tụng và Tòa án cấp sơ thẩm lại xác định đây là thiệt hại, nhưng kỳ lạ là tòa án sơ thẩm không buộc những người chiếm hưởng tiền trái pháp luật hoàn trả mà lại coi đây là khoản tiền đã mất để buộc Thắm và các bị cáo khác liên đới bồi thường. Trong vụ án này, quan điểm của luật sư là áp dụng chế định hoàn trả, chứ không áp dụng chế định bồi thường. Ngoài ra, trước khi xét xử sơ thẩm, CQĐT đã khởi tố vụ án tại Vinashin đối với ông Trần Hữu Chính và sau phiên tòa sơ thẩm, CQĐT khởi tố tiếp 3 vụ án hình sự lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro; Công ty Lọc hóa dầu Bình Sơn; Tổng công ty Thăm dò khai thác dầu khí (PV Oil)… Như vậy, quá trình xác minh, điều tra về việc giao nhận tiền giữa các cán bộ Oceanbank và các tổ chức, cá nhân nhận lãi ngoài vẫn đang tiếp tục, chưa kết thúc. Vậy mà, tòa án sơ thẩm đã vội vàng tuyên buộc Thắm và các bị cáo khác phải bồi thường mà không tách ra phần trách nhiệm dân sự để giải quyết. Vẫn theo luật sư, việc NHNN xác định Oceanbank nợ lớn (âm 2,5 lần vốn chủ sở hữu) dẫn tới bị mua 0 đồng hoàn toàn là thủ pháp triển khai các nghiệp vụ quản lý rủi ro của hệ thống ngân hàng khi dựa vào các tiêu chí để xác định nợ xấu, trích lập dự phòng rủi ro. Đó chưa phải là thiệt hại thực tế của Oceanbank tại thời điểm đó cũng như sau này. Không phải tất cả các khoản nợ xấu đều dẫn tới mất vốn. Việc này có minh chứng thực tiễn là sau thời điểm bị mua 0 đồng, tổng số tiền thu hồi được từ các khoản bị coi là nợ xấu là hơn 8.000 tỷ. Đồng bào chữa cho Hà Văn Thắm, luật sư Đỗ Ngọc Quang khẳng định, trong số tiền 246 tỷ đồng mà Sơn chiếm đoạt có 49 tỷ được cho là của PVN vì PVN góp vốn 20%; như vậy, Thắm là người chủ sở hữu hơn 60% tiền của Oceanbank, không thể giúp sức cho Sơn chiếm đoạt tiền của chính mình. T.Nhung