Các bị can trong vụ án này thông qua việc đánh bạc đã thu được số tiền rất lớn, một số doanh nghiệp cũng hưởng lợi từ mô hình tổ chức đánh bạc qua mạng này. Vì vậy, quan điểm của cơ quan tiến hành tố tụng là thu hồi triệt để số tiền thu lợi bất chính cho Nhà nước. Viện KSND tỉnh Phú Thọ vừa có cáo trạng truy tố 92 bị can trong đường dây đánh bạc nghìn tỷ do Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam cầm đầu. Các bị can trong vụ án này thông qua việc đánh bạc đã thu được số tiền rất lớn, một số doanh nghiệp cũng hưởng lợi từ mô hình tổ chức đánh bạc qua mạng này. Vì vậy, quan điểm của cơ quan tiến hành tố tụng là thu hồi triệt để số tiền thu lợi bất chính cho Nhà nước. Theo tài liệu điều tra vụ án "Tổ chức đánh bạc", "Đánh bạc", "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản", "Mua bán trái phép hóa đơn", "Rửa tiền" và "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ" do Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương cùng các đồng phạm thực hiện đã thu lời bất chính trên 9.800 tỷ đồng. Phan Sào Nam hưởng lợi hơn 1.400 tỷ đồng, Nguyễn Văn Dương hưởng lợi hơn 1.600 tỷ đồng. Cơ quan tố tụng đã thu giữ, phong tỏa hơn 1.000 tỷ đồng của Phan Sào Nam. Đối với các khoản tiền của Phan Sào Nam, như: gửi tiết kiệm gần 700 tỷ đồng; đầu tư vào 4 doanh nghiệp 92 tỷ đồng; đứng tên mua 15 căn hộ khoảng 150 tỷ đồng, cơ quan tiến hành tố tụng sẽ không khó khăn gì khi áp dụng các biện pháp kê biên, thu hồi tài sản. Tuy nhiên, còn có một số khoản tiền lớn nữa, như khoản 3,5 triệu USD gửi tại một ngân hàng ở Singapore; hoặc số vàng, đô la trị giá gần 700 tỷ đồng mà Phan Sào Nam khai chuyển cho các bị can Phan Anh Tuấn, Hoàng Thành Trung, Kê Văn Kiên cất giữ, song do các bị can này đang bỏ trốn nên chưa có điều kiện xác minh làm rõ. Riêng số tiền 3,5 triệu USD gửi tại một ngân hàng ở Singapore, được biết Bộ Công an đã phối hợp với VKSND Tối cao thành lập một tổ chuyên án cùng với Cảnh sát quốc tế Interpol và phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để thu hồi khoản tiền lớn do phạm tội mà có này. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Phú Thọ, với hệ thống 25 đại lý cấp 1 và gần 5.900 đại lý cấp 2 chuyên cung cấp dịch vụ chuyển đổi điểm ảo trong game ra tiền thật và ngược lại. Đường dây đánh bạc của Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương đã lôi kéo gần 43 triệu tài khoản tham gia đánh bạc trực tuyến. Tổng số tiền mà đường dây đánh bạc này thu lời bất chính qua hoạt động nạp tiền, thẻ cào là hơn 9.800 tỷ đồng, trong tổng số tiền này, 3 nhà mạng được hưởng lợi 1.232 tỷ đồng. Cụ thể, Viettel hưởng lợi hơn 900 tỷ đồng, Mobiphone hưởng lợi hơn 170 tỷ đồng và Vinaphone hưởng lợi gần 148 tỷ đồng. Căn cứ vào Nghị định số 25/2011/NĐ-CP của Chính phủ và hướng dẫn thi hành một số điều của luật Viễn thông; cũng như qui định tại điều 41 bộ luật Hình sự năm 1999, sửa đổi bổ sung năm 2009, số tiền mà các nhà mạng thu lời không chính đáng, nguồn gốc do đánh bạc mà có nên cơ quan tố tụng sẽ truy thu nộp vào ngân sách nhà nước. Như vậy, cơ quan tố tụng tỉnh Phú Thọ xác định tổng số tiền phải truy thu của 3 nhà mạng là hơn 372 tỷ đồng (sau khi đã giảm trừ các khoản thuế đã nộp, chiết khấu thẻ cào ...). Viettel bị truy thu hơn 274 tỷ đồng, số tiền này đối với Vinaphone là 60 tỷ và với Mobifone là hơn 38 tỷ đồng... Ngoài ra, cáo trạng của VKSND tỉnh Phú Thọ còn liệt kê khá nhiều doanh nghiệp ăn theo và hưởng lợi từ mạng cờ bạc bất hợp pháp này, trong đó có nhiều công ty trung gian, 33 ngân hàng, công ty ngân lượng... Các doanh nghiệp và đơn vị liên quan cũng sẽ bị thu hồi số tiền hưởng lợi bất hợp pháp từ đường dây cờ bạc của Phạn Sào Nam và Nguyễn Văn Dương. Theo Công an nhân dân