- Đâm tài xế GrabTaxi cướp tài sản, kẻ thủ ác liền trốn về quê vợ. Song chỉ bốn ngày sau đó, trinh sát đã tìm đến tận nơi kẻ này ẩn nấp. Nữ chủ quán cà phê võng bị cắt cổ, cướp tài sản Hai thanh niên cố sát tài xế xe ôm để cướp tài sản Công an Q.9 đang tạm giữ nghi can Nguyễn Ngọc Thành (23 tuổi, Đắc Lắc) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản” và xem xét xử lý thêm về hành vi “Giết người”. Trước đó, rạng sáng 6/11, nhận tin báo về vụ việc cướp tài sản táo tợn xảy ra trên địa bàn, Công an Q.9 đến bệnh viện gặp nạn nhân. Ông Nguyễn Thái S (38 tuổi, là tài xế chạy dịch vụ GrabTaxi) đang điều trị thương tích trình báo, 2h cùng ngày có 1 nam thanh niên hơn 20 tuổi liên hệ đặt xe, yêu cầu ông chở từ đường Ung Văn Khiêm, Q.Bình Thạnh về đường Nam Hòa, Q.9. Khi đến đường Nam Hòa, người khách trẻ nói ông S dừng xe để đi vệ sinh. Bất ngờ, gã thanh niên rút dao tấn công, đâm liên tiếp 2 nhát vào gáy, ngực khiến ông S bị thương nặng. Kẻ cướp dọa, nếu ông kêu la cầu cứu, sẽ bị giết ngay lập tức. Đối tượng đã cướp đi một số tài sản gồm: 2 điện thoại và số tiền 2 triệu đồng. Công an Q.9 trích xuất camera hàng loạt tuyến đường, đặc biệt là xác định điểm ông S đón kẻ cướp là 1 tiệm game ngay đường Ung Văn Khiêm, Q.Bình Thạnh. Qua đó, công an xác định, trước khi gây án, kẻ cướp ngồi chơi game tại đây, y là Nguyễn Ngọc Thành. Công an truy lùng nơi Thành trọ, nhưng y đã biến mất. Tổ trinh sát của Công an Q.9 tìm về quê Thành ở Đắk Lắk phục kích nhiều ngày liền nhưng vẫn không thấy đối tượng lộ diện. Sau đó, lực lượng công an xác định, có khả năng Thành lẩn trốn ở quê vợ tại TX.Sông Cầu, tỉnh Phú Yên. Ém quân tại nhà vợ của Thành, trinh sát phát hiện đối tượng này đang ẩn náu tại đây. Chiều ngày 9/1, tổ trinh sát đã nhanh gọn khống chế, bắt giữ Thành và di lý về TP.HCM để điều tra trong sự bất ngờ của nhiều người thân bên vợ y. Thành thừa nhận hành vi phạm tội. Gã khai, do nghiện game và hết tiền nên nảy sinh ý định cướp tài sản , y nhặt 1 con dao trong tiệm game để thủ trong người. Để tránh bị công an lần theo dấu vết, khi đứng trước tiệm game, Thành mượn điện thoại của người đi đường để gọi dịch vụ GrabTaxi và khi đó ông S đến đón. Sau khi đâm ông S cướp tiền và điện thoại, Thành còn buộc nạn nhân phải cung cấp mã khóa điện thoại. Gã dùng điện thoại của ông S để đặt xe Grab đi từ nơi gần hiện trường về lại tiệm game ở đường Ung Văn Khiêm, Q.Bình Thạnh rồi tiếp tục qua tiệm game khác ở Q.Gò Vấp. Trong sáng 6/11, Thành đón xe về quê vợ ở Phú Yên lẩn trốn. Nhưng đúng 4 ngày sau khi gây án, gã đã bị bắt giữ. Phước An