Theo kết luận điều tra, Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở Tây Hồ, Hà Nội) và anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975) có quan hệ tình cảm và ở với nhau từ năm 2013. Quá trình sinh sống, Vân và anh Thiện thường xuyên nảy sinh mâu thuẫn, đánh chửi nhau do ghen tuông và tranh chấp tài sản. Khoảng cuối tháng 7/2016 , Vân và anh Thiện có quen biết với cựu cán bộ công an tên Vững. Sau đó, Vân và Vững thường xuyên gặp gỡ, nói chuyện. Trong những lần gặp, Vân tâm sự chuyện chị ta bị anh Thiện đánh đập và tranh chấp tài sản. Vân thổ lộ với Vững chuyện muốn tống tình nhân vào tù. Vân thoả thuận đưa cho Vững 1 tỷ đồng để Vững báo tin cho công an bắt anh Thiện, sau khi Vân gài ma tuý vào xe ô tô của người tình. Thoả thuận này được hai bên hợp thức bằng giấy vay nợ, trong đó thể hiện Vân vay Vững 1 tỷ đồng, Vân thế chấp bằng sổ đỏ căn hộ ở khu đô thị Nam Thăng Long. Thực hiện thoả thuận, ngày 21/10/2016, Vân viết thông tin, đặc điểm xe ô tô của Thiện vào mảnh giấy đưa cho Vững rồi gài ma tuý vào xe của tình nhân. Việc làm này của Vân có sự hỗ trợ từ cựu cán bộ công an. Khi có được thông tin do Vân cung cấp, Vững nghĩ trên xe của anh Thiện đã có ma tuý nên đã báo công an bắt giữ. Anh Thiện bị tạm giữ nhưng được thả sau 6 ngày, do cơ quan điều tra không chứng minh được hành vi phạm tội. Khi được tự do, anh này tự thu thập chứng cứ, tố cáo Vân bỏ ma túy vào ô tô hại mình với sự giúp sức của cựu thượng úy công an. Kết luận điều tra cho rằng, Vững và Vân cùng phạm vào hai tội Tàng trữ trái phép chất ma túy (khoản 2, điều 249 bộ luật Hình sự 2015) và Vu khống (khoản 2, điều 156). Vân bị xác định là chủ mưu, Vững là đồng phạm, giúp sức. Trước đó, hồi tháng 4, TAND quận Nam Từ Liêm đưa Vân ra xét xử về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và Vu khống. Khi đó, Vững được triệu tập với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Trước lời khai tố cáo hành vi phạm tội của cựu cán bộ công an như đã nêu ở trên, Vững phủ nhận lời khai của Vân, ch rằng đó là những lời bịa đặt. Sau khi hội ý, HĐXX đã tuyên bố trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. T.Nhung