- Liên tục những vụ sát hại dã man, hiếp dâm trẻ em mà người gây tội đều thực hiện hành vi đến cùng, tỏ ra là những kẻ "máu lạnh". Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người Tin pháp luật số 85: Xác lõa thể và màn 'cưỡng tình' bằng nước hoa Tin pháp luật số 83: Phiên tòa chờ vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ Giây phút nhân chứng giáp mặt kẻ thủ ác sát hại 3 người Theo kết quả điều tra ban đầu , khoảng 1h sáng 25/9, Nguyễn Xuân Tiến (xã Lương Phú huyện Phú Bình, Thái Nguyên) cầm dao sang nhà anh Bích gõ cửa. Anh Bích mở cửa, Tiến đâm, nhưng anh may mắn né được. Chị Hằng, vợ anh Bích chạy ra thì bị Tiến đâm chết tại chỗ. Anh Nguyễn Văn Hoạt (sát nhà anh Bích) chạy sang can ngăn cũng bị Tiến đâm tử vong. Cháu Nguyễn Văn Hinh (13 tuổi), con trai anh Hoạt nghe tiếng bố la lên liền vùng dậy chạy sang nhà anh Bích thì bị Tiến đuổi theo chém 8 nhát. Xem tiếp tại đây Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Sau vụ giết người, đốt xác phi tang xảy ra ở Sóc Sơn, Hà Nội, đại diện gia đình bị hại cho rằng vụ án còn nhiều điều chưa sáng tỏ. Ngày 26/9, tại tòa, dù bị cáo Trần Văn Tỉnh (SN 1967, ở Sóc Sơn) khai, ông ta thực hiện hành vi một mình, nhưng người nhà nạn nhân cho rằng, vụ án này có đồng phạm, nạn nhân đã chết trước khi ông Tỉnh xuất hiện. Xem tiếp tại đây. Chồng đập đầu vợ đến chết rồi chạy xe 400km ra đầu thú Công an TP.HCM vừa tiếp nhận nghi can Võ Đinh Hùng (55 tuổi, quê Quảng Nam, ngụ xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh) do Công an TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa bàn giao để mở rộng điều tra, xử lý về hành vi “Giết người”. Hùng khai đã giết vợ vào đêm 20/9. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị L (51 tuổi, ngụ cùng địa chỉ). Người chồng đập đầu vợ đến chết tại nhà riêng ở TP.HCM rồi lái xe về quê. Khi gã đến Nha Trang, Hùng đã suy nghĩ và quyết định đầu thú. Xem tiếp tại đây. Khởi tố vụ án hình sự vụ hỏa hoạn trên đường Đê La Thành Công an quận Ba Đình, Hà Nội ra quyết định khởi tố vụ hình sự “Vi phạm quy định về phòng cháy chữa cháy” để làm rõ vụ hỏa hoạn khiến cặp vợ chồng tử vong. Theo điều tra ban đầu, khoảng hơn 17h ngày 17/9, tại ngách tập thể cơ khí C70 xảy ra vụ hỏa hoạn khiến vợ chồng anh Tạ Văn Tính (SN 1976) và chị Hà Thị Lành (SN 1977, quê thị trấn Thanh Sơn, Phú Thọ) tử vong. Nguyên nhân cháy nhiều khả năng do chập điện trên đường dây dẫn điện từ tầng 1 lên tầng 2 nhà ông Nguyễn Thế Hiệp (SN 1947, trú tại tổ 15 cụm 5 phường Ngọc Khánh), làm cháy lớp vỏ cách điện, sau đó cháy lan ra xung quanh. Xem tiếp tại đây. 15 thanh niên tấn công trụ sở cảnh sát ở Bình Thuận lãnh án Sáng 26/9, TAND huyện Bắc Bình (Bình Thuận) đã tuyên phạt Phạm Thanh (31 tuổi, ở huyện Tuy Phong) 4 năm 6 tháng tù về tội "Gây rối trật tự công cộng". Cùng tội danh trên, 14 bị cáo khác bị xử phạt 2 năm đến 4 năm tù. Theo cáo trạng, trong khoảng thời gian 9h-13h30 ngày 11/6, một số đối tượng quá khích có hành vi dùng gậy, gạch, đá, bom xăng tự chế tấn công vào lực lượng CSCĐ. Những người này còn dùng bom xăng tự chế đốt xe chuyên dụng, đập phá trụ sở, làm hư hỏng nhiều tài sản của Đội Cảnh sát phòng cháy chữa cháy. Xem tiếp tại đây. Bị cắt đứt lưỡi, 'yêu râu xanh' vẫn cố hại đời bé gái TAND tỉnh Vĩnh Long xét xử sơ thẩm bị cáo Kiên Ngọc Minh Tiến (35 tuổi, ngụ xã Trung Thành, huyện Vũng Liêm, Vĩnh Long) về tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi". Theo cáo buộc, Tiến phát hiện bé Liên (tên đã đổi, 14 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) đang tắm ở phòng vệ sinh bên cạnh liền trèo sang khống chế hiếp dâm bé gái. Trong lúc giằng co, Tiến bị Liên cắn đứt 1 phần lưỡi. Dù bị thương nhưng Tiến vẫn ngoan cố lôi bé gái vào khu đất trống gần đó để thực hiện hành vi đồi bại. Xem tiếp tại đây. T.Nhung