- Ông Phan Văn Vĩnh , nguyên Trung tướng, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng chống tội phạm, Bộ Công an bị đề nghị truy tố về tội danh Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hôm nay, nguồn tin cho biết Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đến Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 105 bị can trong vụ án tổ chức đánh bạc nghìn tỉ đồng qua Internet xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Các bị can bị truy tố về các tội danh Tổ chức đánh bạc; Đánh bạc; Đưa hối lộ; Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; Mua bán trái phép hóa đơn; Rửa tiền và Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong vụ án này có hơn 40 bị can bị đề nghị truy tố về hành vi Tổ chức đánh bạc, trong đó Nguyễn Văn Dương, Chủ tịch HĐTV công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao - CNC), Phan Sào Nam, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc công ty cổ phần VTC truyền thông trực tuyến - VTC online... Bị can Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Thiếu tướng, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) thuộc Tổng cục Cảnh sát cũng bị truy tố về tội danh này. Cấp trên của ông Hóa là bị can Phan Văn Vĩnh, nguyên Trung tướng, Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an bị truy tố về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Riêng bị can Nguyễn Văn Dương và Lưu Thị Hồng, Tổng giám đốc CNC còn bị đề nghị truy tố thêm về tội Đưa hối lộ. Cơ quan An ninh điều tra xác định, đường dây đánh bạc quy mô hàng nghìn tỷ đồng qua game bài Rikvip/Tip.club, được điều hành bởi Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam . Đường dây này hoạt động từ ngày 18/4/2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn. Từ tháng 8.2016 đổi tên thành Tip.club và dưới dạng các ứng dụng cho điện thoại và máy tính. Để tham gia, con bạc tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game, gọi là RIK, thông qua nạp thẻ viễn thông (Viettel, Mobifone, Vinaphone), nạp thẻ game (Zing, Gate, Vcoin, Megacard, GoCoin, Vcard), nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý. Sau khi thắng - thua, con bạc có thể quy đổi RIK thành tiền, thông qua bán cho đại lý hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông, mã thẻ game, nạp tài khoản điện thoại, thông qua các cổng trung gian thanh toán. Do có sự hỗ trợ, tiếp tay của một số cá nhân tại Tổng cục Cảnh sát và Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, Rikvip/Tip.club đã nhanh chóng phát triển mạnh ra nhiều tỉnh, TP gần 3 năm sau đó mà không bị ngăn chặn bởi lực lượng chức năng của các địa phương. Trong đó, bị can Phan Văn Vĩnh trên cương vị là Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát đã ra các chủ trương trái với quy định pháp luật để tạo điều kiện cho đường dây đánh bạc này hoạt động dưới danh nghĩa đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an. Cơ quan tố tụng xác định trong thời gian hoạt động Rikvip/Tip.club đã phát triển được gần 43 triệu tài khoản (nếu trung bình 1 "con bạc" có 3 tài khoản thì tổng số tương đương trên 14 triệu "con bạc"). Tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng. Trong số này, nhóm Nguyễn Văn Dương hưởng khoảng 1.600 tỷ đồng, nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1.850 tỷ đồng. Khoảng 2.600 tỷ đồng được dùng để trả thưởng cho con bạc, số còn lại trả cho các nhà mạng. Kiên Trung