- Dù xác định Nguyễn Khắc Thủy dâm ô với nhiều bé gái khác ở chung cư Lakeside, nhưng việc Thủy phủ nhận nên công an tiếp tục điều tra, thu thập chứng cứ. Hôm nay, lãnh đạo Công an TP Vũng Tàu xác nhận, cơ quan CSĐT vẫn đang tiếp tục thu thập chứng cứ làm rõ hành vi dâm ô trẻ em của Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, nguyên giám đốc ngân hàng nhà nước chi nhánh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu). Giữa tháng 7/2016, khi tiếp nhận đơn của bà Trần Thị Thu Th. (38 tuổi, ngụ chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) tố cáo Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, ngụ cùng chung cư) có hành vi dâm ô với con gái 7 tuổi, cơ quan điều tra đã vào cuộc điều tra, thu thập chứng cứ. Theo công an, ở vụ việc con gái bà Thủy chưa đủ chứng cứ để xác định hành vi của Thủy, do không có ai chứng kiến, chỉ có mỗi lời khai của bé gái và lời khai cũng thiếu ổn định. Tuy nhiên, từ việc bà Thủy cung cấp Nguyễn Khắc Thủy có hành vi xâm hại tình dục với nhiều bé gái khác ở chung cư Lakeside, công an xác định sự việc là có thật. Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu xác định ngoài 2 bé T.H.A (15 tuổi) và N.N.A.D (10 tuổi) đã có đủ căn cứ để xác định tội danh của Thủy, hiện cơ quan này vẫn đang tiếp tục điều tra Thủy về hành vi xâm hại tình dục với các trẻ em khác. Đó là trường hợp của bé N.A.T (16 tuổi). Khoảng năm 2012 (không xác định rõ thời gian), bé có xuống sân chung cư Lakeside chơi thì gặp Thủy. Thủy gọi T. tới nói chuyện rồi có hành vi dùng tay đưa vào trong áo, quần và sờ ngực, âm đạo của bé gái. Vụ việc không có ai chứng kiến. Khi nghe cháu gái kể lại, hôm sau, bà nội đã dẫn bé tới gặp Thủy và cấm không được lại gần bé T. nữa. Lúc này Thủy im lặng. Sự việc không có ai nghe vì bà My sợ ảnh hưởng tới cháu. Căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được, công an xác định có dấu hiệu tội phạm xảy ra vào ngày 18/8/2016, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Dâm ô với trẻ em” để tiến hành các biện pháp điều tra theo quy định. Vụ việc khác là vào khoảng 17h ngày 19/6/2014, anh ViJay (quốc tịch Ấn Độ) cùng con trai SN 2011 đi dạo trong khuôn viên chung cư Lakeside thì thấy Nguyễn Khắc Thủy ngồi trên ghế đá, bên cạnh có 1 bé gái. Thủy đã có hành vi đặt tay trái ở sau lưng bé gái này, còn tay phải đưa từ trên xuống vào trong quần lót của cháu bé tại vị trí âm hộ. Anh ViJay đến gần thì Thủy rút tay phải ra ngoài. Anh này đã dùng điện thoại di động, đứng đối diện Nguyễn Khắc Thủy để chụp hình. Cùng ngày, anh ViJay đã đi cùng với bạn tới ngay công an Phường Nguyễn An Ninh để trình báo sự việc. Dù công an phường đã không lập hồ sơ vụ việc anh ViJay tới trình báo, nhưng lãnh đạo công an phường và cán bộ trực ban xác nhận có việc này. Phân viện Khoa học hình sự TP.HCM xác định người đàn ông trong bức ảnh do anh ViJay chụp ngày 19/6/2014 chính là Nguyễn Khắc Thủy. Ảnh không phát hiện dấu vết cắt ghép chỉnh sửa trên tấm ảnh. Công an TP Vũng Tàu sau đó xác định bé gái trong hình là Đ.T.N. (lúc ấy 5 tuổi). Tuy nhiên quá trình điều tra, gia đình của bé N. không đồng ý để công an tiếp xúc, lấy lời khai của N. cũng như cung cấp hình ảnh hiện tại của bé. Liên tục phủ nhận hành vi dâm ô với các bé gái Cơ quan điều tra cũng đã làm việc với 1 số cháu gái khác có liên quan nghi vấn bị hại, đó là bé N.B.N (11 tuổi). Trong thời gian nghỉ hè năm 2015, N. đi vào trong thang máy của tòa nhà Lakeside A1 để lên nhà bạn N.P.L (15 tuổi) thì gặp Thủy đi cùng thang máy. Thủy có hành vi đưa tay lên trước mặt N. nhưng bé gái tránh không cho người này đụng, chạm trúng người. Bé L. xác nhận có nghe bé N. kể lại nội dung sự việc. Sau nhiều lần bị bà Trần Thị Thu Th. tố cáo Nguyễn Khắc Thủy có hành vi xâm hại tình dục với con gái, ngày 3/7/2016, bà Th. đi về nhà và phát hiện trên cửa nhà có dán mảnh giấy ghi nội dung “Hãy chú ý sự an toàn của vợ chồng mày và con quái vật Trần Thu Thủy”. Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bà Rịa – vũng tàu xác định chữ viết trên mảnh giấy là của Nguyễn Khắc Thủy. Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu xác định Nguyễn Khắc thủy đã phạm tội nhiều lần, ngoài ra còn bị 1 số bé gái khác tố cáo. Hành vi của Thủy gây ảnh hưởng tới đời sống, tâm lý của các bé bị xâm hại tình dục và gia đình các bé. Công an đã nhiều lần đấu tranh hỏi cung Thủy nhưng Thủy không thừa nhận hành vi phạm tội của bản thân, gây khó khăn cho công tác điều tra. Tuy nhiên, theo công an, căn cứ vào tài liệu, chứng cứ thu thập được đã đủ căn cứ để buộc tội Thủy. Việc Thủy không nhận tội không ảnh hưởng đến việc xác định hành vi phạm tội, không ảnh hướng tới kết luận điều tra vụ án. Ở phiên tòa phúc thẩm vừa qua, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã giảm án cho Thủy, từ phạt 3 năm tù giam xuống 18 tháng cho hưởng án treo. Bản án đã gây ra nhiều bức xúc cho dư luận. Thạch Quý