Theo đó, TAND Cấp cao tại Hà Nội vừa tiến hành phiên xét xử theo trình tự phúc thẩm đối với Nguyễn Huy Tuân (SN 1990, ở phường Thịnh Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”, theo Điều 170-BLHS năm 2015, theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo. Cùng tội danh trên, Phạm Xuân Thức (SN 1988, trú ở Yên Khánh, Ninh Bình) và Phạm Văn Công (SN 1996, ở huyện Nam Trực, Nam Định) cũng có đơn kháng cáo xin được rút ngắn thời gian chấp hành án phạt tù. Liên quan đến vụ án còn có Đào Văn Tuân (SN 1993), Hoàng Việt Hùng (SN 1993), đều trú huyện Nam Trực, Nam Định đã bị cấp tòa sơ thẩm xử phạt cùng mức án 6 năm tù nhưng không kháng cáo và cũng không bị kháng nghị. Bản án sơ thẩm và lời khai tại phiên tòa phúc thẩm cho thấy, năm 2012 và 2013, vợ chồng chị Vũ Thị Mến (SN 1983, trú huyện Sóc Sơn, Hà Nội) vay chị Phạm Thị Miên (SN 1971, ở Yên Mỹ, Hưng Yên) tổng số tiền 620 triệu đồng. Vay tiền, vợ chồng chị Mến cầm cố 1 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (mượn của người quen) cho chị Miên. Đến hạn thanh toán, chị Miên nhiều lần đòi nợ nhưng không được nên nhờ Nguyễn Huy Tuân đứng ra đòi tiền giúp. Chị Miên chấp thuận sẽ trả công cho Huy Tuân sau khi thu hồi được khoản nợ của vợ chồng chị Mến. Nhận ủy quyền từ chủ nợ, đối tượng này nhiều lần đến nhà chị Mến đe dọa, yêu cầu trả tiền. Trưa 26-5-2017, Tuân cùng đồng bọn tiếp tục đến nhà chị Mến chửi bới và đe dọa Hôm sau, nhóm của Tuân cùng chị Miên lại tới nhà chị Mến nói chuyện. Gặp nhau, chị Mến xin khất nợ nhưng không được đồng ý. Chốt lại việc giải quyết nợ nần, chị Miên cho biết đã giao hết việc nợ nần cho nhóm Tuân, rồi bỏ về. Sau lần đó, Huy Tuân cùng đồng bọn còn tìm gặp bố mẹ và người thân chị Mến gây sức ép hòng thu hồi nợ nhưng vẫn không kết quả. Thấy vậy, nhóm “giang hồ” bàn nhau ném chất bẩn vào nhà chị Mến. Gia tăng sức ép, Huy Tuân mua 2 ruột phích, sơn quét tường, dầu luyn, mắm tôm trộn vào với nhau, rồi mang tới nhà chị Mến ném vào cửa. Chưa dừng lại, ngày 10-6-2017, Huy Tuân gặp Thức và Đào Văn Tuân để bàn cách buộc “con nợ” phải trả tiền. Ngay sau đấy, các đối tượng mua hồ dán, bút dạ và hàng chục mẫu “tin buồn” thường sử dụng trong các đám tang. Cùng ngày, Huy Tuân và đồng bọn lần lượt viết vào các tờ giấy “tin buồn” ấy với nội dung “sởn da gà”, rồi dán quanh nhà “con nợ”. Chiều 11-6-2017, nhóm Tuân một lần nữa đi 2 ô tô tới nhà “con nợ” vây hãm. Tại đây, Thức, Tuân thay nhau cầm micro chửi tục và đe dọa giết cả nhà chị Mến. Các đối tượng sau đó còn mở nhạc đám ma inh ỏi ở khu vực nhà chị Mến. Tại phiên tòa lần thứ 2, các bị cáo tiếp tục thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội như bản án sơ thẩm xác định. Và trong quá trình xét xử, Nguyễn Huy Tuân bất ngờ xin rút kháng cáo, đồng thời chấp nhận hình phạt 10 năm tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Với 2 bị cáo còn lại, HĐXX phúc thẩm TAND Cấp cao tại Hà Nội quyết định giữ nguyên mức án 9 năm tù đối với Phạm Xuân Thức và giảm từ 6 năm tù xuống còn 5 năm tù đối với Phạm Văn Công, đều về tội danh như bản án sơ thẩm quy kết. Theo ANTĐ