- Thuê căn hộ trong chung cư cao cấp, 1 ông trùm trẻ tuổi điều hành đường dây ma túy quy mô lớn. Công an Q.7, TP.HCM cho hay, vừa triệt phá 1 đường dây ma túy 'khủng', hiện đang bàn giao các đối tượng cùng tang vật cho phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47) – Công an TP.HCM để tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, đêm 9/1 các trinh sát của đội CSĐT tội phạm về ma túy, Công an Q.7 trong khi tuần tra địa bàn, phát hiện 1 người đàn ông hơn 50 tuổi di chuyển bằng xe ôm GrabBike trên đường Trần Xuân Soạn, Q.7 có nhiều nghi vấn nên chặn xe để kiểm tra hành chính. Bước đầu tài xế GrabBike chấp hành theo các yêu cầu của trinh sát. Tuy nhiên khi trinh sát kiểm tra người khách hơn 50 tuổi đang ngồi phía sau thì người này định bỏ chạy, liền bị lực lượng tại hiện trường khống chế. Kiểm tra trong người đối tượng, trinh sát thu giữ trong túi áo khoác 6 bịch nilon chứa chất tinh thể không màu và 1 bịch nilon chứa chất bột màu hồng nghi là ma túy tổng hợp. Khi bị mời về cơ quan công an để điều tra, đối tượng khai báo là Bùi Sỹ Chu (SN 1966, ngụ Q.3) và số hàng trên là ma túy, đang trên đường đi giao cho khách. Tập trung đấu tranh với Chu, công an xác định đầu mối cung cấp hàng cho đối tượng này là ông trùm Nguyễn Tuấn Anh (SN 1987, ngụ Q.Phú Nhuận, tạm trú Q.7), là đối tượng đang nằm trong tầm ngắm của lực lượng cảnh sát ma túy, Công an Q.7. Qua các biện pháp nghiệp vụ trinh sát nắm được thông tin, thời gian gần đây, “trùm” Tuấn Anh hay lui tới khách sạn P.L, đường Trần Xuân Soạn, P.Tân Hưng, Q.7 để gặp khách hàng và giao dịch tại đây. Chiều 10/1, trinh sát đeo bám theo Tuấn Anh di chuyển bằng xe ôm GrabBike đến khách sạn P.L. Lúc này, ông trùm có cầm theo 1 hộp giấy nghi chứa lượng lớn ma túy. Tuy nhiên, khi vào khách sạn, Tuấn Anh cẩn thận nhìn trước ngó sau; thậm chí, ông trùm nhờ tài xế GrabBike mang hộp giấy lên phòng khách sạn, còn hắn thì giả vờ mua nước để điều nghiên tình hình trước khi lên phòng. Khi trùm Tuấn Anh vừa lên phòng, các trinh sát ập vào khống chế, bắt giữ nhanh gọn. Khám xét trên người Tuấn Anh, công an thu giữ 5 gói nilon chứa tinh thể không màu, 2 viên ma túy tổng hợp. Kiểm tra hộp giấy nói trên, công an xác định có 996 viên ma túy tổng hợp. Hết đường thoát, ông trùm Tuấn Anh khai nhận, khách hàng vừa đặt mua 1.000 viên ma túy tổng hợp với giá 150 triệu đồng nên hắn thuê phòng ở khách sạn P.L hẹn khách đến giao dịch. Còn tài xế GrabBike chỉ chở đi theo dịch vụ, hoàn toàn không biết việc giao dịch ma túy. Từ khai báo của Tuấn Anh, Công an Q.7 tiến hành khám xét căn hộ mà ông trùm này thuê tại 1 chung cư cao cấp trên địa bàn P.Tân Hưng, Q.7. Tại đây, công an thu giữ lượng lớn tang vật là 1.055 viên ma túy tổng hợp, 1 thanh kiếm Nhật, 1 khẩu súng ngắn bên trong có 5 viên đạn đã lên nòng. Theo công an, dù chỉ hơn 30 tuổi nhưng Tuấn Anh là ông trùm ma túy ma mãnh, luôn mang theo súng, sẵn sàng ăn thua đủ với lực lượng công an nếu bị phát hiện. Tại căn hộ thuê ở chung cư cao cấp, Tuấn Anh chú ý đến hệ thống an ninh để cảnh giác người lạ lảng vảng. Hoạt động giao dịch ma túy với các đại lý cấp dưới đều được ông trùm thực hiện qua điện thoại mà thường xuyên thay đổi số. Khi khách có nhu cầu lấy hàng, Tuấn Anh sẽ liên hệ đặt phòng khách sạn, chủ yếu là khách sạn P.L rồi đi GrabBike đến đây. Tại khách sạn, Tuấn Anh trao hàng – nhận tiền nhanh gọn rồi rút lui. Linh An