Trả lời VietNamNet sau khi quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung, chủ tọa phiên tòa, thẩm phán Nguyễn Hải Nam, Phó chánh án TAND quận 4 cho hay, lý do trả hồ sơ vụ án là do bị cáo không thừa nhận truy tố của VKSND quận 4 về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” theo khoản 1 Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015. Mặc dù, tại phần xét hỏi, bị cáo Nguyễn Hữu Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai. Bên cạnh đó, lý do tòa trả hồ sơ nữa là cần làm rõ kết luận giám định của vụ án. Cụ thể, trong cáo trạng chỉ ra, theo Kết luận giám định số 768/KLGĐ-TT ngày 17/4/2019 của Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM, xác định hình ảnh trong tập tin video cần giám định là hình ảnh thật, không tìm thấy dấu hiệu bị can thiệp cắt ghép hình ảnh tập tin video cân giám định. "Cần làm rõ kết luận giám định lúc 21 giờ 10 phút 11 giây bàn tay trái của đối tượng 2 (Nguyễn Hữu Linh - PV) có chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của đối tượng 1 (bé gái) hay không? Theo Công văn số 389/PC09-23 ngày 07/5/2019, phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM giải thích "rất có thể bàn tay trái của đối tượng 2 đã chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của đối tượng 1 là chủ quan chưa rõ ràng", chủ tọa Nguyễn Hải Nam cho hay. Trước đó, sau nửa ngày xử kín, HĐXX quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Kết thúc phiên tòa gần 1 tiếng đồng hồ, người nhà Nguyễn Hữu Linh điều khiển chiếc xe Toyota Vios màu trắng, che khẩu trang, đội nón, đeo kính kín mít tới đón bị cáo. Không còn hốt hoảng, bất ngờ như lúc sáng, bị cáo Linh chậm dãi xuống xe trong vòng vây báo chí. Theo truy tố, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có bé gái sống tại chung cư cũng đi vào để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Công an vào cuộc điều tra, ông này bị công an Q.4 mời làm việc. Cựu Viện phó VKS TP Đà Nẵng thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Đến ngày 20/4, cơ quan CSĐT Công an Q.4 đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Linh về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Gần 1 tháng sau, ngày 22/5, VKSND quận 4 đã hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang TAND cùng cấp. Đoàn Nga