Liên quan đến vụ tiêu diệt nghi phạm Tuấn “khỉ”, tức Lê Quốc Tuấn (SN 1987, ngụ huyện Củ Chi), diễn biến mới nhất, hiện trường ở Củ Chi vẫn đang được phong toả. Hiện trường này nằm giáp ranh với huyện Hóc Môn. Nguồn thông tin tiết lộ, khu vực ẩn náu của Tuấn “khỉ” đã được phát hiện từ chiều 13/2. Ngay sau đó lực lượng tinh nhuệ nhất của Công an TP.HCM và Bộ Công an đã bao vây thành nhiều lớp, nhằm xác định vị trí chính xác mà đối tượng ẩn nấp. Sập tối, cảnh sát xác định và bao vây ngôi nhà mà Tuấn “khỉ” ẩn náu. Đây là ngôi nhà nằm trong khu đất rộng và nhiều cây cối. Địa hình tương đối phức tạp, dễ dàng cho đối tượng lẩn khuất, nếu bị động. Nguồn thông tin tiết lộ, Tuấn “khỉ” là một xạ thủ nên công tác bao vây phải hết sức thận trọng. Ngoài lực lượng đặc nhiệm với khí giới và áo giáp chống đạn tiếp cận gần ngôi nhà, chỉ huy tại hiện trường còn bố trí một lực lượng khác, tiếp cận từng hộ dân xung quanh một cách bí mật, đưa họ ra khu vực an toàn. Thông tin từ hiện trường cho hay, trong ngôi nhà chỉ một mình Tuấn “khỉ”, nên khả năng nếu có cuộc đọ súng, thương vong cho thường dân là ít xảy ra. 22h30, lực lượng đặc nhiệm quyết định tiếp cận gần để đột kích nhanh gọn, mục tiêu ban đầu là khống chế, bắt sống nếu có thể. Trong nhà lúc này Tuấn “khỉ” có dấu hiệu biết đã bị bao vây. Trong màn đêm bỗng 1 tiếng súng vang lên, hướng từ trong nhà ra ngoài. Lực lượng đặc nhiệm từ ngoài nã hàng loạt phát súng vào vị trí đối tượng. Khi xác định mục tiêu đã bị tiêu diệt và an toàn, lực lượng đột kích ập vào bên trong, mở đèn thì thấy Tuấn “khỉ” nằm gục chết trên nền nhà. Hiện trường cạnh thi thể Tuấn “khỉ” có 1 khẩu súng AK báng xếp. Nguồn thông tin nói rằng, trong hộp tiếp đạn còn 9 viên. Hiện Công an TP.HCM chưa thông tin chi tiết về quá trình vây bắt, tiêu diệt Tuấn “khỉ” vì vẫn đang mở rộng điều tra, làm rõ các tình tiết liên quan và vai trò của một số người có mối quan hệ với Tuấn “khỉ”. Lãnh đạo Công an tại hiện trường nói rằng, sẽ thông tin chi tiết đến báo chí sau. Đến nay Công an TP xác định, chiều mùng 5 Tết (tức 29/1) Tuấn “khỉ” xả AK tại sòng bạc đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi khiến 4 người chết và 1 người bị thường. Tuấn cướp xe SH bên trong cốp xe có 1 tỷ đồng. Diễn biến sau đó từ chiều mùng 5 đến rạng sáng mùng 6 Tết, Tuấn “khỉ” thực hiện 2 vụ cướp khác trong hành trình trốn chạy. Trong đó có vụ bắn chết 1 người đi đường để cướp xe Wave tại Tỉnh lộ 15, xã Phú Hoà Đông, huyện Củ Chi. Trước khi nổ súng tiêu diệt Tuấn “khỉ”, Công an đã bắt giữ 2 người có liên quan khác. Đó là Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, em họ Tuấn) là người đi cùng nghi can trong chiều mùng 5 Tết xả súng vào sòng bạc và Phạm Minh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, bạn thân), là người mà Tuấn “khỉ” gửi 1 tỷ đồng sau khi cướp được từ sòng bạc. Phước An