Công an tỉnh Điện Biên hôm nay đang tiếp tục điều tra vụ nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên (22 tuổi), ở đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên bị giết khi đi giao gà cho mẹ chiều 30 tết. Tìm đến hiện trường, nhiều người dân cho biết, một số đối tượng lạ xuất hiện sau khi vụ án xảy ra, đồng thời người dân nhắc nhiều đến ngôi nhà hoang ở phường Thanh Trường, được cho là nơi đầu tiên nạn nhân bị giam giữ. Bà Lê Hoàng Lan, bí thư tổ dân phố 11, sống cạnh ngôi nhà hoang nói, ngôi nhà là của Vũ Văn Kích quê Thái Bình, vốn là một đối tượng nghiện ngập, vợ chồng li dị, đối tượng này sống một mình và đã bị bắt hơn 2 năm trước. "Tôi đi qua ngôi nhà này không thấy có con nghiện nhưng thấy rất nhiều bơm kim tiêm", bà kể. Hôm nay, công an vẫn tiếp tục đến gặp những hộ dân trong khu vực để xác minh sự việc. Tại nơi được cho là hiện trường thật, gia đình nạn nhân đã đến thắp hương, sau khi hoàn tất khám nghiệm, công an đã bỏ niêm phong nhà. Trước đó, Công an tỉnh đã bắt giữ đối tượng Vương Văn Hùng (35 tuổi) trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo. Hùng đã 4 lần vi phạm pháp luật và có 3 tiền án, không có nhà mà sống lang thang ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên . Bước đầu, Hùng khai nhận đã giết nạn nhân để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau. Qua khám xét tiếp tục phát hiện chiếc điện thoại của nạn nhân Cao Thị Mỹ Duyên và 1 sim điện thoại đối tượng đã sử dụng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu giao gà vào chiều 30 Tết. Hôm qua, cơ quan Cảnh sát điều tra đã khám xét khẩn cấp nhà của Vương Văn Nghĩa - cậu ruột của Hùng tại đội 16, xã Noong Hẹt, huyện Điện Biên. Hùng cư trú ở đây từ ngày 2/2 đến khi bị bắt. Trước đó, nữ sinh Mỹ Duyên bị mất tích từ chiều 4/2 (30 Tết), khi đi giao gà cho 1 người đàn ông. Hai ngày sau, xe máy của cô được tìm thấy trên đường ở đội 18, xã Noong Luống, cách nhà hơn 20km. Nhị Tiến