Lời khai của các nghi can Sáng 19/5/2019, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã khởi tố vụ giết người gây rúng động dư luận, phát hiện vào ngày 15/5 tại một căn nhà cho thuê ở ấp 5, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, tỉnh Bình Dương. Trong đó, hai nạn nhân được xác định là Trần Đức Linh (quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (ngụ quận Phú Nhuận, TP Hồ Chí Minh). Hai nạn nhân này trong độ tuổi từ 30-35. Bốn nghi can Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi), Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, con bà Hoa, ngụ phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, TP Hồ Chí Minh), Lê Ngọc Phương Thảo (thường gọi là Thanh, 29 tuổi, quê Tiền Giang), Lê Phú Hạnh (54 tuổi, ngụ phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một) vẫn đang bị tạm giữ để lấy lời khai. Kết quả điều tra cho thấy, Phạm Thị Thiên Hà và Lê Ngọc Phương Thảo cùng với hai nạn nhân và một số người khác là một nhóm tu luyện một giáo phái không được công nhận ở Việt Nam. Trong thời gian hoạt động, lúc đầu nhóm này đến TP Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) để tụ họp nhưng bị chính quyền TP Nha Trang xử phạt hành chính. Sau đó, nhóm này trở về căn hộ chung cư của bà Trịnh Thị Hồng Hoa tại quận Tân Phú, TP Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, trong quá trình sinh hoạt tại đây, bà Hoa tỏ ra khó chịu và không hài lòng nên nhóm của Hà chuyển qua căn hộ chung cư của một phụ nữ tên Huyền ở phường Thới An, quận 12, TP Hồ Chí Minh. Trong thời gian này, Hà thuyết phục bà Hoa bán căn nhà với giá 2 tỷ đồng, lấy tiền mua nhà rộng rãi hơn... Tháng 9/2018, nhóm của Hà thuê căn nhà trên đường D2, trong khu tái định cư Bàu Bàng (xã Lai Uyên, huyện Bàu Bàng). Lúc này có một phụ nữ tên An cũng tham gia với nhóm này, nhưng sau đó bà này đã bỏ đi. Căn nhà này đã được cơ quan Công an khám xét trong ngày 18-5, cách nơi tìm thấy hai thi thể bị đổ bê tông khoảng 15km. Sau khi bà An bỏ đi, lo sợ bà này tiết lộ thông tin khiến nhóm bị lộ, những người này đã bỏ căn nhà ở đường D2 Bàu Bàng, đến thuê nhà của ông Nguyễn Minh Vương tại ấp 5, xã Hưng Hòa, Bàu Bàng (nơi phát hiện hai tử thi). Cuối năm 2018, cả nhóm đến một khu du lịch tại huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) thuê phòng. Tại đây, nạn nhân Trần Đức Linh xảy ra mâu thuẫn với Hà và Thảo. Các nghi can khai anh Linh đã nhảy từ trên lầu xuống đất tử vong. Sau đó, nhóm này đưa thi thể anh Linh vào phòng rồi bật máy lạnh nhiệt độ thấp để bảo quản thi thể. Sau gần 1 tuần ở đây, nhóm này lên ôtô 7 chỗ của Hà đưa thi thể anh Linh về căn nhà ở ấp 5, xã Hưng Hòa đã thuê trước đó. Để mùi hôi không thoát ra ngoài, nhóm này bỏ thi thể anh Linh vào thùng nhựa hình trụ, dùng trà ướp xung quanh rồi đổ keo dính, băng keo quấn kín xung quanh. Chiếc thùng chứa thi thể dựng trong phòng ngủ, còn nhóm vẫn tiếp tục sinh hoạt bình thường. Những ngày sau đó, Hà và Thanh thấy một thành viên khác trong nhóm là Trần Trí Thành có hành động không phù hợp với nguyên tắc của nhóm, như thường nhìn trộm hai người nữ trong nhóm, không chịu nhịn ăn... Cho rằng người này sắp bị "quỷ nhập", Hà và Thanh nảy sinh ý định sát hại Thành. Theo khai nhận của các nghi phạm, cả nhóm này nhốt anh Thành vào phòng ngủ để "sám hối" hành động của mình nhưng vẫn không hiệu quả. Hà và Thanh đi mua một bình ắc-quy và bộ kích điện về nhà, kích điện giật làm anh Thành bất tỉnh. Sau đó, Hà lấy sợi dây vải siết cổ anh Thành tới chết. Sau khi nạn nhân đã tử vong, Hà và Thanh để thi thể anh Thành trong phòng ngủ, tiếp tục sinh hoạt như bình thường. Nhưng sau vài ngày, do thời tiết nắng nóng, thi thể bắt đầu phân hủy, bốc mùi. Để tránh mùi tử khí thoát ra khiến hàng xóm nghi ngờ, nhóm này lại tiếp tục đặt mua một bồn nước cỡ lớn, xi măng, đất đá về đổ bê tông che lấp thi thể. Một thời gian sau, những người còn lại trong nhóm khóa cửa căn nhà, thu dọn đồ đạc đi thuê khách sạn tại TP.Thủ Dầu Một. Sự việc chỉ được phát hiện khi ông Nguyễn Minh Vương bán lại căn nhà cho ông N.T.H vào giữa tháng 5/2019. Ngày 15/5, ông H. đến dọn nhà thì phát hiện hai thùng nhựa chứa bê tông, khi đập bỏ thì tá hỏa phát hiện thi thể bên trong. Quá trình khám nghiệm, Công an phát hiện thêm thi thể của nam thanh niên tên Linh trong thùng nhựa khác chứa đầy xác trà. Còn nhiều khúc mắc cần làm rõ Nhận định đây là vụ án mạng nghiêm trọng, gây hoang mang dư luận, Cục Cảnh sát hình sự, Cục Kỹ thuật hình sự - Bộ Công an được điều động phối hợp Công an Bình Dương sớm phá án. Từ các chứng cứ thu thập được, vào tối 17/5, Công an tỉnh Bình Dương đã phát thông báo đến Công an 9 huyện thị, thành phố trên địa bàn tỉnh Bình Dương, Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) và Công an các tỉnh, thành phố trên cả nước, truy tìm Hoa và Hà, nghi vấn có liên quan vụ án mạng này. Chiếc ôtô 7 chỗ được cho liên quan đến vụ án này là loại Ford Everest (7 chỗ), màu ghi vàng đen xám, BKS 51A.718.30. Sau khi văn bản thông báo được phát đi, người dân đã nâng cao tinh thần cảnh giác, hỗ trợ cơ quan Công an phá án. Theo đó, khoảng 2h30 ngày 18/5, tại khách sạn Tiamo Phú Thịnh (phường Phú Thọ, TP Thủ Dầu Một), Hà, Hoa, Hạnh và Thảo (người đứng tên thuê phòng trong khách sạn) bất ngờ trả phòng thuê ở hơn 1 tháng nay để lên xe di chuyển đi nơi khác. Phát hiện thấy dấu hiệu khả nghi và đặc biệt khi ôtô 7 chỗ BKS 51A-718.30 do Hà điều khiển chạy ra khỏi khu khách sạn, nhân viên khách sạn đã gọi điện báo cho bảo vệ của khu dân cư Phú Thịnh (cách khách sạn khoảng 500m) chặn lại. Nhận được tin báo của bảo vệ, Công an đã đến khu dân cư Phú Thịnh đưa những người trên xe về trụ sở. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Hà và Thảo đã khai nhận hành vi giết người và quá trình gây án như trên. Tuy nhiên, trên đây cũng chỉ là những lời khai ban đầu của các đối tượng. Và do vụ án mạng có nhiều tình tiết phức tạp nên cơ quan điều tra vẫn đang khẩn trương điều tra, xác định kẻ chủ mưu, đồng phạm và động cơ gây án. Trước đó, ngày 18/5, Đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương cho biết, qua đấu tranh đến nay, các đối tượng bước đầu đã khai nhận hành vi sát hại nam thanh niên và giấu xác phi tang. Cơ quan điều tra đang tập trung làm rõ động cơ gây án và các mâu thuẫn dẫn đến vụ án mạng đau lòng trên. Tuy nhiên, qua lời khai của các đối tượng, vẫn cho thấy những điểm chưa hợp lý, cần làm rõ. Tại sao nạn nhân tự tử nhưng sau khi chết, họ không thông báo cho gia đình người này biết, trình báo Công an mà lại phi tang xác? Việc giấu xác nhằm mục đích gì? Đó là chưa kể thời gian lưu giữ thi thể khá lâu và cách vận chuyển trước khi phi tang vẫn là câu hỏi lớn... Với nạn nhân Trần Trí Thành, căn cứ vào lời khai, người này bị Hà và Thảo dùng bộ kích điện làm cho anh Thành bất tỉnh rồi Hà siết cổ nạn nhân tới chết. Sau đó, khi thi thể bốc mùi, hai nghi can mua thùng nhựa, xi măng về đổ bê tông, phi tang xác nạn nhân. Về 12, 13 nhát dao trên cơ thể nạn nhân, nghi can khai khi bỏ thi thể anh Thành vào thùng, thi thể bị trương phình nên không thể nhét vừa; do đó, Hà dùng dao đâm nhiều nhát cho thi thể xẹp xuống. Nếu dựa vào lời khai này thì chỉ có Hà và Thảo tham gia vào việc sát hại nạn nhân Thành. Tuy nhiên, bốn nghi can đang bị tạm giữ để điều tra, vai trò của mỗi nghi can thế nào cần được làm rõ. Đáng nói là xung quanh cái chết của anh Thành cũng khá nhiều ẩn khuất, bởi anh Thành có biết anh Linh chết trước đó hay không và sau đó thi thể được lưu giữ ngay trong căn nhà, nơi anh Thành sinh hoạt cùng các nữ nghi can? Và ngay cả việc các nghi can làm thế nào để chích điện khiến anh Thành bị bất tỉnh trước sát hại nạn nhân cũng cần được làm rõ. Ngoài ra, thông tin xung quanh vụ án về việc hiện chưa xác định rõ có bao nhiêu người đã từng sinh sống tại căn nhà ấp 5 xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng, mà chỉ xác định là "nhóm người". Bởi ngay chính chủ nhà cho thuê và hàng xóm xung quanh cũng chỉ biết là một nhóm người. Thời gian ở căn nhà này, nhóm người hầu như luôn cho căng bạt che kín quanh nhà nên không một ai biết sinh hoạt của họ. Trong quá trình điều tra, cơ quan Công an sẽ làm rõ vai trò của từng nghi can cũng như mở rộng phạm vi của vụ án. Nếu người nào biết hành vi phạm tội mà không tố giác, tiếp tay thì có thể trở thành đồng phạm hoặc cấu thành tội không tố giác tội phạm. Theo Công an nhân dân