Trả hồ sơ vụ án có hot girl Ngọc Miu và trùm ma túy Chiều ngày 14/5, TAND TP.HCM bất ngờ trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung đối với Văn Kính Dương (38 tuổi, ngụ TP Hà Nội), Lê Văn Mang (29 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM), Nguyễn Đức Kỳ Nam (60 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) cùng các đồng phạm để làm rõ các vấn đề liên quan đến vụ án. Trước đó, ngày 10/5, kết thúc phần tranh luận, HĐXX thông báo nghỉ nghị án kéo dài tới ngày 14/5 đã tuyên án. Tuy nhiên, do có nhiều vấn đề chưa được làm rõ nên HĐXX quay lại phần xét hỏi và quyết định trả hồ sơ vụ án. Xem tiếp tại đây Con nợ nần, vợ chồng ông giáo đâm chém nhau để cùng chết Ngày 14/5, Công an tỉnh Bình Định cho biết, vụ vợ chồng giáo viên về hưu chết trong căn nhà khóa trái với thương tích đầy mình không phải do tự tử. Hiện trường vụ án trong căn nhà ở phường Nhơn Bình, TP Quy Nhơn, cho thấy đã có xô xát, ẩu đả và đâm chém nhau trước khi cả hai cùng thiệt mạng. Cả hai nạn nhân nằm chết trên vũng máu, khắp người đầy vết thương. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh xác định, ông Nguyễn Văn Xin (64 tuổi) bị 18 vết đâm và vợ là bà Đoàn Thị Thúy (63 tuổi) 7 vết đâm. Tại hiện trường, cơ quan Công an còn thu giữ một lá thư tuyệt mệnh của ông Xin. Cả 2 vợ chồng ông Xin đều là giáo viên dạy THCS đã về hưu, chuyển về sinh sống tại phường Nhơn Bình gần 1 năm nay. Xem tiếp tại đây Thầy dậy võ dâm ô học trò Ngày 14/5, Công an huyện Tam Bình (tỉnh Vĩnh Long) cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Võ Thanh Làng (31 tuổi, ngụ xã Ngãi Tứ) để điều tra về hành vi “Dâm ô với người dưới 16 tuổi”. Làng là thầy giáo dạy võ tại địa phương. Theo lời khai của Làng, với vỏ bọc là thầy giáo dạy võ Taekwondo tại địa phương, từ cuối năm 2017 đến nay gã thường xuyên dùng xe máy chở em N.(SN 2002, ngụ cùng địa phương) đến trường năng khiếu thể dục thể thao tỉnh Vĩnh Long để xem các trận thi đấu võ thuật. Trên đường về, Làng đưa em N. vào quán cà phê sân vườn ở huyện Tam Bình để dụ dỗ, đe dọa, dâm ô với N. Xem tiếp tại đây Bị đâm chết vì cố đuổi theo chích điện đồng nghiệp Ngày 14/5, Công an TX Bình Minh (tỉnh Vĩnh Long) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Văn Danh (51 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Thạnh, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra, Danh và anh Nguyễn Văn Tư (51 tuổi, ngụ ở Cần Thơ) cùng làm thuê cho công ty nuôi cá tại xã Mỹ Hòa. Hai người này xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Tư cầm đèn pin chích điện trượt đuổi để dí vào người Danh. Danh bị điện giật nhưng vẫn cố bỏ chạy. Tuy nhiên, Tư vẫn tiếp tục đuổi theo, chích điện vào người Danh. Trong lúc bỏ chạy, Danh nhìn thấy con dao trong vườn bưởi nên cầm lấy đâm vào bụng Tư khiến anh này tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Tạt nước sôi vào người chồng vì nghi cặp bồ Ngày 14/5, Công an huyện Chợ Gạo (tỉnh Tiền Giang) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ chồng đang ngủ bị vợ tạt nước sôi gây bỏng nặng. Theo điều tra, khoảng 0h ngày 13/5, ông Nguyễn Trọng Hiếu (49 tuổi, ngụ xã Lương Hòa Lạc) nằm ngủ trước hành lang nhà thì bất ngờ bị vợ là bà Lê Thị Thanh (53 tuổi) dùng nước sôi tạt vào người. Sau khi bị tạt nước sôi, ông Hiếu nhảy vào lu nước lạnh gần đó để hạ nhiệt và được hàng xóm đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị bỏng nặng. Theo lời khai của bà Thanh, do nghi ngờ ông Hiếu có quan hệ với người phụ nữ khác nên về nhà đánh đập vợ. Chính vì vậy, bà ấm ức trong lòng nên lợi dụng lúc chồng ngủ say rồi tạt nước sôi vào người. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga