6 ngày 'ngậm đắng' của người đàn ông bị nhân tình đẩy vào tù TAND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội ngày 10/4 đưa bị cáo Nguyễn Thị Vân (SN 1982, ở Tây Hồ, Hà Nội) ra xét xử tội tàng trữ trái phép chất ma túy và tội vu khống. Nạn nhân là anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975). Cáo buộc cho rằng, Vân chung sống với anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975). Vì mâu thuẫn tình cảm và làm ăn nên Vân nảy sinh ý định cho ma túy vào xe ô tô của anh Thiện để người tình bị bắt. Tại tòa, kiều nữ tên Vân khai bị nữ cán bộ công an dọa nên đã buộc phải "đâm theo lao". Xem tiếp tại đây. Bà Lê Hoàng Diệp Thảo muốn đoàn tụ với ông Đặng Lê Nguyên Vũ Nguồn tin ngày 10/4 cho hay, bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn kháng cáo bản án sơ thẩm vụ án ly hôn giữa bà Thảo với ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Trong đơn, bà Thảo kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm và bày tỏ nguyện vọng đoàn tụ với ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Trước đó, bản án sơ thẩm chấp nhận thuận tình ly hôn theo yêu cầu của bà Thảo. Xem tiếp tại đây. Phúc XO, người đeo vàng nhiều nhất Việt Nam bị tạm giữ Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM ngày 10/4 đang tạm giữ Trần Ngọc Phúc (Phúc XO, SN 1983, ngụ Q.12) để điều tra hình sự vì có liên quan đến hoạt động ma tuý tại tụ điểm kinh doanh của ông này. Phúc XO vài tháng trở lại đây khá nổi tiếng trên mạng xã hội vì được mệnh danh là người đeo vàng nhiều nhất Việt Nam. Xem tiếp tại đây. Đột kích vũ trường của dân chơi ma tuý ở trung tâm Sài Gòn Công an Q.5, TP. HCM ngày 11/4 đang sàng lọc, xử lý nhóm dân chơi ma tuý khi kiểm tra quán nhà hàng - khách sạn - vũ trường Đông Kinh (đường Trần Tuấn Khải, P.5, Q.5). Rạng sáng cùng ngày, lực lượng chức năng bất ngờ kiểm tra hành chính quán bar Đông Kinh. Tại nhiều bàn VIP, thu giữ các túi ny-lon chứa chất bột màu trắng nghi là ma tuý. Dưới gầm bàn, sàn nhà... lực lượng chức năng tìm thấy nhiều viên, bịch màu trắng nghi là ma tuý mà dân chơi phi tang. 49 người nghi vấn bị đưa về cơ quan Công an để làm rõ. Qua kiểm tra, 14 người dương tính với chất ma tuý. Xem tiếp tại đây. Nhóm trộm chó bắt 2 thiếu nữ vào rừng hiếp dâm lĩnh án cao nhất 20 năm tù Ngày 10/4, TAND TP Hà Nội đưa nhóm trộm chó bắt cóc hai thiếu nữ đưa vào rừng hiếp dâm ra xét xử tội hiếp dâm và hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Theo cáo buộc, trong khi đi trộm chó, nhóm thanh niên đã bắt cóc hai thiếu nữ, đưa vào rừng thay nhau hãm hiếp. Bọn chúng đã phải trả giá bằng mức án từ 25- 28 năm tù. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Cô giáo cùng mẹ đánh hàng xóm bị tăng hình phạt TAND TP Hà Nội ngày 10/4 đưa mẹ con bị cáo Nguyễn Bích Lan (SN 1959, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) và Đỗ Minh Trâm (SN 1985) ra xét xử theo trình tự phúc thẩm về tội cố ý gây thương tích. Bản án sơ thẩm cho rằng, mẹ con nữ giáo viên tên Trâm đã tấn công hàng xóm, khiến nạn nhân bị thương tích nhiều vị trí trên cơ thể, nặng nhất là vết thương đứt không hoàn toàn 1/3 dây chằng sau gối phải, tương ứng với bị tổn hại 13% sức khỏe. Xem tiếp tại đây. Em vợ Thanh Hóa đâm chết anh rể U70 vì ngủ với hàng xóm UBND thị trấn Hà Trung (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) sáng 10/4 cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng em vợ đâm chết anh rể. Vụ án xảy ra khi bà Trần Thị Hải - vợ của ông Nguyễn Văn Đan (SN 1958), trú tiểu khu 4, trị trấn Hà Trung đi chợ. Quay về nhà, bà phát hiện ông Đan đang ngủ với một người phụ nữ khác. Giữa hai bên xảy ra cãi vã. Bà Hải gọi anh em là Trần Ngọc Thuận (SN 1971, trú thôn Nghè Đỏ, xã Hà Ninh) đến. Ông Thuận rút dao đâm một nhát khiến ông Đan chết tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Nhóm người bịt mặt nổ súng bắn nam thanh niên tại quán cà phê Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang ngày 10/4 đang điều tra làm rõ vụ nam thanh niên bị bắn trọng thương xảy ra trên địa bàn xã Phước Thạnh, TP Mỹ Tho. Trước đó, khoảng 20h ngày 9/4, anh Ngô Văn Hiếu (34 tuổi, ngụ xã Long Định, huyện Châu Thành) cùng với nhóm bạn ngồi uống nước tại một quán cà phê thì bị nhóm thanh niên bịt khẩu trang, đi vào bắn 2 phát khiến anh Hiếu bị thương. Xem tiếp tại đây. T.Nhung