Năm 2013, Viên và chị T. có quan hệ tình cảm. Đầu năm 2018, chị T. làm việc trong một thẩm mỹ viện ở phố Bùi Thị Xuân (Hai Bà Trưng, Hà Nội), còn Viên làm cộng tác viên cho ngân hàng VPBank. Thời điểm đó, sau những mâu thuẫn, chị T. muốn nói lời chia tay, nhưng Viên không đồng ý. Anh ta nhiều lần nhắn tin qua Zalo, Facebook để níu kéo tình cảm, nhưng luôn bị chị T. từ chối nên đã nhắn tin đe dọa sẽ tạt axít, giết bạn gái. Chiều 14/10/2018, trong lúc ngồi lướt Facebook ở phòng trọ, Viên thấy tấm ảnh bạn gái chụp chung với một thanh niên. Cho rằng nam thanh niên là tình mới của chị T., Viên tức giận, nảy sinh ý định sát hại người yêu. Chiều hôm đó, anh ta đi xe máy, mang theo dao găm, đến phố Bùi Thị Xuân, Hà Nội chờ chị T. đi làm về để hỏi cho ra nhẽ. Trong lúc chờ đợi, Viên lấy con dao gấp từ ba lô đút sẵn vào túi quần. Đến 19h, thấy chị T. từ chỗ làm việc đi ra, Viên chạy bộ đuổi theo bảo: “Đi ra đây uống cà phê”. Vừa thấy bóng Viên, chị T. sợ hãi, tăng ga bỏ chạy. Viên tóm vai chị T. giật lại khiến xe máy đổ ra đường. Trong khi cô gái ngã xuống đất và hô hoán: "Cứu tôi với", bị cáo tóm vào lưng áo, lôi chị T. ra giữa đường, dùng dao dâm 1 nhát vào bụng, 8 nhát vào lưng. Viên chỉ dừng tay, lên xe máy bỏ chạy khi thấy nhiều người đi đường vây quanh. Chị T. được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu kịp thời nên bảo toàn được mạng sống, nhưng bị tổn hại 65% sức khỏe. Sau khi gây án, kẻ cuồng ghen gọi điện cho mẹ và anh họ nạn nhân thông báo việc anh ta vừa đâm chị T. Viên còn thản nhiên chụp ảnh con dao gây án, đăng lên trang Facebook cá nhân, kèm dòng chữ: "Máu của đứa đã 5 năm bên tao, Nguyễn Thị Thu T.". Lo sợ việc đăng ảnh trên Facebook sẽ bị công an phát hiện, bắt giữ, Viên đã vô hiệu hóa tài khoản Facebook rồi bẻ sim điện thoại, vứt dao gây án. Đến ngày 16/10/2018, anh ta tới trụ sở công an đầu thú. Qúa trình điều tra, gia đình Viên tự nguyện bồi thường cho bị hại 40 triệu đồng. Chị T. yêu cầu Viên phải tiếp tục bồi thường hơn 264 triệu đồng, bao gồm các khoản chi phí điều trị và chi phí phục hồi sức khỏe. HĐXX cho rằng, hành vi của bị cáo đã phạm tội “Giết người” với tính chất côn đồ. Việc bị hại may mắn không chết là do được cấp cứu kịp thời và nằm ngoài mong muốn của bị cáo. T.Nhung