- Ông Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) cùng đồng phạm bị đưa ra xét xử. Vụ án do Tòa án Quân sự Quân khu 7 xét xử, tại trụ sở Tòa án Quân sự thủ đô. Chủ tọa phiên tòa: Thượng tá Nguyễn Xuân Phong. Bị cáo Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) bị truy tố về các tội Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ và Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Cùng bị đưa ra xét xử còn có các ông Trần Văn Lâm (SN 1977, TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn), Bùi Văn Tiệp (SN 1957, nguyên Sư đoàn trưởng F367, Quân chủng Phòng không - Không quân), Trần Xuân Sơn (SN 1986, nguyên Giám đốc chi nhánh tại Bình Dương, công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn). Các ông này bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Ngoài ra, còn có ông Phùng Danh Thắm (SN 1965, nguyên đại tá, Chủ tịch kiêm TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) bị truy tố về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong phần thủ tục, luật sư của bị cáo Hệ yêu cầu triệu tập nhiều nhân chứng, nhưng đại diện VKS cho là không cần thiết. Tại tòa, Út “trọc” cho biết, trong thời gian bị bắt, vợ bị cáo đã sinh thêm con thứ hai. Đến 8h31, Tòa kết thúc phần thủ tục, đại diện VKS công bố bản cáo trạng. Những trò "ma quái" Theo nội dung truy tố, mặc dù bị can Đinh Ngọc Hệ không thừa nhận hành vi phạm tội, nhưng căn cứ tài liệu thu thập được trong quá trình điều tra, phù hợp với hồ sơ, tài liệu trong việc đăng ký, quản lý, sử dụng xe biển quân sự, xe biển xanh 80A đã có đủ chứng cứ xác định: Sau khi ký tờ trình, chỉ đạo cấp dưới ký tờ trình đề nghị xin mua xe bằng vốn tự có, đề nghị đăng ký xe biển quân sự, biển xanh 80A và được cấp có thẩm quyền cho mua, đăng ký, Đinh Ngọc Hệ là người quyết định, chỉ đạo việc sử dụng xe để thế chấp, cho thuê, giao xe cho các đối tượng ngoài xã hội sử dụng trái quy định, trong khi không phải nộp thuế trước bạ đối với số xe ô tô đó hơn 3,1 tỷ đồng, đồng thời hưởng lợi hơn 6 tỷ đồng. Việc sử dụng nhiều xe biển quân sự, biển xanh 80A không đúng quy định đã dẫn đến đơn thư tố cáo, ảnh hưởng đến uy tín của quân đội, vi phạm quy định của Nhà nước, Chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an về quản lý, sử dụng xe công. Có đủ cơ sở khẳng định, ông Út “trọc” đã chỉ đạo cấp dưới lợi dụng danh nghĩa là doanh nghiệp quân đội làm kinh tế quốc phòng, báo cáo sai sự thật với UBND tỉnh và các cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương, câu kết làm giả hợp đồng gửi xăng, hợp thức nguồn gốc xăng dầu kém chất lượng, nhằm tránh bị xử phạt, gây thất thu cho ngân sách nhà nước hơn 1,4 tỷ đồng. Ông Út “trọc” còn bị xác định đã mua một bảng điểm và một bằng tốt nghiệp ĐH Kinh tế quốc dân giả và nhiều lần sử dụng để kê khai hồ sơ đảng viên, để được nâng lương, chuyển nhóm lương, bổ nhiệm, phong quân hàm trái quy định. Cáo trạng cho rằng, số xăng dầu kém chất lượng của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn, thuộc chi nhánh công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn tại Bình Dương bị Quản lý thị trường tỉnh kiểm tra ngày 23/6/2014. Theo sự chỉ đạo của ông Đinh Ngọc Hệ, các bị cáo khác đã làm giả hợp đồng gửi, giữ xăng dầu và các tài liệu nhằm hợp thức số xăng kém chất lượng bị kiểm tra là của Sư đoàn 367 gửi, không phải xăng bán ra thị trường. Bị cáo Trần Văn Lâm, khi đó là TGĐ điều hành công ty Thái Sơn còn ký công văn gửi UBND tỉnh Bình Dương, mạo nhận là doanh nghiệp Quân đội, làm kinh tế đi đôi với nhiệm vụ quốc phòng, xin không xử phạt hành vi kinh doanh xăng kém chất lượng của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn. Hành vi của các bị cáo bị xác định là lừa dối các cơ quan chức năng Bình Dương để không bị xử phạt, gây thất thu cho ngân sách nhà nước gần 1,5 tỷ đồng. Theo nội dung truy tố, trên cương vị là TGĐ công ty Thái Sơn, ông Phùng Danh Thắm đã buông lỏng quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát đối với các hoạt động của công ty và đối với quân nhân Đinh Ngọc Hệ. Ông Thắm đã không phát hiện được việc Út "trọc" sử dụng nhiều xe ô tô biển quân sự, biển xanh để thế chấp, cho thuê, giao cho những người ngoài xã hội sử dụng trái quy định Nhà nước. Ông Thắm cũng không biết việc nhóm các bị can trên làm giả hợp đồng, tài liệu, văn bản, mạo nhận số xăng kém chất lượng là của quân đội. Hành vi của ông Thắm bị cho là đã thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. T.Nhung