- Hai thanh niên ở miền Tây cấu kết với nhóm người nước ngoài lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin tại trụ ATM để chiếm đoạt hơn 1,5 tỷ đồng. Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ cho biết, đang tạm giữ Trần Thế Bảo (26 tuổi, ngụ huyện Mỏ Cày Nam, Bến Tre), Nguyễn Kim Soàn (21 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu); Chong Ngai Fong (45 tuổi, tự Erich), David Tee Cheng Meng (cùng quốc tịch Mailaysia) và Chua Ya Thiam (quốc tịch Singapore). Đây là các nghi phạm trong vụ án lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin chủ tài khoản ở trụ ATM, nhằm chiếm đoạt tiền. Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h30 ngày 5/3, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ bắt quả tang Bảo và Soàn đang lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin chủ tài khoản tại các trụ ATM của một ngân hàng - phòng giao dịch An Hoà (quận Ninh Kiều) để làm giả thẻ nhằm chiếm đoạt tiền của chủ tài khoản. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 thiết bị đọc thông tin thẻ ATM, 1 xe máy, 3 thẻ ATM và gần 18 triệu đồng. Làm việc với công an, Bảo và Soàn khai nhận vào tháng 1/2018, qua mạng xã hội có quen biết với Chong Ngai Fong và một số đối tượng nước ngoài. Trong thời gian quen biết, Fong tổ chức cho Bảo và Soàn chiếm đoạt tài sản của người khác bằng cách lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin thẻ vào các trụ ATM của một ngân hàng. Sau khi thực hiện xong, Fong sử dụng thiết bị sao chép thông tin vào thẻ giả và đưa cho Bảo đi rút tiền đem về chia nhau. Từ tháng 1 -3/2018, các đối tượng đã thực hiện nhiều vụ chiếm đoạt tài sản trên địa bàn Bến Tre, Vĩnh Long và TP Cần Thơ với số tiền hơn 1,5 tỷ đồng. Cơ quan công an xác định, tại Bến Tre các đối tượng chiếm đoạt tài sản của 38 người với số tiền gần 1 tỷ đồng; tại Vĩnh Long chiếm đoạt của 32 người với số tiền gần 530 triệu đồng. Riêng tại TP Cần Thơ, các nghi phạm đã chiếm đoạt 70 triệu đồng của 6 người. Từ lời khai của Bảo và Soàn, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Cần Thơ tiến hành bắt khẩn cấp Chong Ngai Fong, David Tee Cheng Meng và Chua Ya Thiam. Hiện Công an Cần Thơ đang phối hợp cùng công an các tỉnh mở rộng điều tra vụ án. Hoài Thanh