Sáng 27/11, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa 4 nhân viên Công ty Alibaba gồm: Nguyễn Huỳnh Tú Trinh (24 tuổi, ngụ Tiền Giang), Trần Quốc Tĩnh (24 tuổi, ngụ Quảng Nam), Huỳnh Ngọc Thiện (23 tuổi) và Phan Quỳnh Long (22 tuổi, cùng ngụ Gia Lai) ra xét xử về tội Cố ý làm hư hỏng tài sản và Gây rối trật tự công cộng. Khoảng 7h40, 4 bị cáo được dẫn giải đến tòa. Khá đông lực lượng an ninh được huy động bảo vệ phiên xử. Ở phần làm thủ tục, thư ký thông báo trước đây các bị cáo đều có 2-3 luật sư đăng ký bào chữa; tuy nhiên, nhiều luật sư sau đó đã có đơn từ chối bào chữa, chỉ còn 1 luật sư bào chữa cho bị cáo Trinh. Do đó, tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo phải tự thực hiện quyền bào chữa cho mình. Trả lời HĐXX, bị cáo Nguyễn Huỳnh Tú Trinh khai vào ngày 12/6, Trinh nhận được thông báo từ Công ty Alibaba, yêu cầu Trinh đi với Nguyễn Thái Lực (em trai Nguyễn Thái Luyện) xuống UBND xã Phú Mỹ (Bà Rịa - Vũng Tàu) để làm rõ việc xã này cho xe vào cuốc đất của dự án. Trinh nói Nguyễn Thái Luyện có trao đổi và nhắn tin qua mạng xã hội, yêu cầu khi xuống UBND xã Phú Mỹ, nhân viên Alibaba phải “làm lớn chuyện, làm rúng động”. Theo cáo trạng, ngày 13/7/2018, Nguyễn Thái Lực (20 tuổi, em trai Nguyễn Thái Luyện) ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng 17 thửa đất tại xã Tóc Tiên, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với ông Nguyễn Phú Quý (ngụ tỉnh Đồng Nai). Ngày 19/7, sau khi được Lực ủy quyền, bà Nguyễn Thị Vân Anh (Giám đốc Công ty cổ phần bất động sản địa ốc Chiến Thắng) ký hợp đồng hợp tác với Tổng giám đốc Công ty Alibaba Nguyễn Thái Lĩnh. Cùng ngày, bà Anh ký giấy ủy quyền cho ông Trang Chí Linh (28 tuổi, ngụ TP.HCM) được quyền ký kết các hợp đồng với bên thứ 3. Đến ngày 8/10/2018, ông Linh ký hợp đồng thi công với ông Ngô Quang Thanh (Giám đốc Công ty cổ phần THT) để xây dựng hạ tầng khu dân cư trên các thửa đất trên. Khi Công ty cổ phần THT đã xây dựng được khoảng 80% thì UBND xã Tóc Tiên kiểm tra, phát hiện công trình xây dựng trái phép nên lập biên bản vi phạm hành chính 3,5 triệu đồng. Ngày 10/6/2019, UBND xã Tóc Tiên ra quyết định cưỡng chế trả lại nguyên trạng cho khu đất trên. Chiều hai hôm sau, UBND xã Tóc Tiên đưa xe cuốc vào khu đất vi phạm để ngày hôm sau tiến hành cưỡng chế thì bảo vệ khu đất phát hiện nên báo cho Nguyễn Thái Luyện. Thông qua mạng xã hội và điện thoại, Luyện đã chỉ đạo Trang Chí Linh, Nguyễn Huỳnh Tú Trinh và các cá nhân khác lập kế hoạch tới UBND thị xã Phú Mỹ yêu cầu gặp ông Nguyễn Văn Thắm (Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ) để phản đối, nếu không được thì biểu tình. Ngày 13/6, khi UBND xã Tóc Tiên cưỡng chế tháo dỡ dự án khu dân cư trái phép của Công ty Alibaba, Trinh cầm đầu, tập hợp nhân viên của công ty nhằm kích động đám đông lớn tiếng la hét, cự cãi và cản trở việc cưỡng chế. Trinh còn ra lệnh cho Tĩnh, Thiện, Long và các nhân viên khác đập phá tài sản của đoàn cưỡng chế. Các bị can gây hư hỏng chiếc xe cuốc của đoàn cưỡng chế với giá trị thiệt hại 26,4 triệu đồng. Theo Zing