- Ra tòa, Vũ "nhôm" kêu oan ngay từ phần kiểm tra căn cước. Ở Quảng Bình, cô giáo bắt cả lớp tát bạn 231 cái bị khởi tố. Tin pháp luật số 112: Phan Sào Nam thành khẩn, vụ á hậu bán dâm thêm manh mối Chân tướng 3 côn đồ đánh nữ nhân viên hàng không ở Thanh Hóa Khởi tố vụ cô giáo bắt cả lớp tát bạn 231 cái Ngày 26/11, Công an huyện Quảng Ninh, Quảng Bình ra quyết định khởi tố hình sự vụ cô giáo Nguyễn Thị Phương Thủy (SN 1977) bắt học sinh tát bạn 231 cái. Công an huyện đã quyết định khởi tố vụ án về tội hành hạ người khác theo điều 140, bộ luật Hình sự. Quyết định được gửi sang VKSND cùng cấp chờ phê duyệt. Trước đó, chiều 19/11, tại trường THCS xã Duy Ninh, huyện Quảng Ninh, em Hoàng Long Nhật (11 tuổi), học sinh lớp 6 bị bạn cùng lớp báo cáo với cô giáo chủ nhiệm vì nói tục. Cô giáo Thủy đã bắt các bạn cùng lớp tát liên tiếp vào má Nhật 230 cái. Khi bị tát cái cuối cùng, Nhật vừa khóc vừa đau buột miệng nói tục, cô Thủy đứng cạnh đã vung thêm 1 cái tát. Xem tiếp tại đây. Gần 30 xế hộp trong trại đánh bạc khổng lồ bị hốt gọn Công an tỉnh Phú Yên đang điều tra làm rõ một vụ đánh bạc quy mô lớn, tạm giữ nhiều đối tượng và hàng chục xe ô tô. Đây được xem là là vụ đánh bạc lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Phú Yên. Cơ quan chức năng thu giữ gần 30 chiếc ô tô từ 4-7 chỗ mang BKS ở nhiều tỉnh như: Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Đắk Nông, Vĩnh Long... Xem tiếp tại đây. Vũ ‘nhôm’ kêu oan trong phiên tòa ngân hàng Đông Á Sáng 27/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm", SN 1975, tại Đà Nẵng, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (SN 1959, nguyên Tổng giám đốc TGĐ, Phó Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch Hội đồng tín dụng DongA Bank - DAB) cùng 24 bị cáo liên quan. Trong phần kiểm tra căn cước, Vũ "nhôm" đã vội kêu oan: "Trong vụ án này bị cáo bị oan ạ". Chủ tọa phải nhắc nhở Phan Văn Anh Vũ: “Toà chưa đi vào xét hỏi bị cáo, chỉ đang hỏi lý lịch. Bị cáo rõ chưa”. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Kết đắng cho nhóm côn đồ trút 'mưa dao' ở phòng cấp cứu Từ ngày 24-26/11, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Tất Đạt (SN 1993, ở quận Hoàng Mai, Hà Nội) và đồng phạm ra xét xử tội Giết người và Cố ý gây thương tích. Trước đó, Đạt cùng nhóm bạn đang hát ở quán karaoke trên đường Phạm Ngọc Thạch thì xảy ra mâu thuẫn với Đinh Giang Nam (SN 1980, ở Đống Đa). Nam bị Đạt cùng nhóm bạn đánh bị thương phải đi cấp cứu. Trong khi nạn nhân đang trong phòng cấp cứu, Đạt cùng nhóm bạn xông vào truy sát Nam và phải trả giá cho hành vi của mình. Xem tiếp tại đây. Khởi tố nhóm côn đồ đánh nữ nhân viên hàng không ở Thanh Hóa Liên quan tới việc nhóm côn đồ đánh nữ nhân viên hàng không ở sân bay Thọ Xuân, ngày 25/11, Công an tỉnh Thanh Hóa xác nhận, Công an huyện Thọ Xuân đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can 3 đối tượng Phạm Hữu An (SN 1990, trú Phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa); Lê Văn Nhị (SN 1977, trú Xã Xuân Quang, huyện Thọ Xuân) và Lê Trung Dũng (SN 1984, trú Thị trấn Thọ Xuân) về tội gây rối trật tự công cộng. Chiều 23/11, 3 đối tượng trên tiễn người quen là anh Lê Sỹ M. đi chuyến bay VN1271 chặng bay THD-SGN và đề nghị nhân viên hàng không chụp ảnh chung với mình nhưng bị từ chối. Không được đáp ứng yêu cầu, các đối tượng đã to tiếng chửi bới, hành hung, tát nữ nhân viên hàng không. Xem tiếp tại đây. Sau cuộc nhậu, cha đâm con ruột tử vong khoảng 18h ngày 26/11 tại thôn Tuy Tịnh 1, xã Phong Phú, huyện Tuy Phong (Bình Thuận), ông Nguyễn Văn Hà (SN 1969) đi nhậu về thì xảy mâu thuẫn, cãi vã với con trai là anh Nguyễn Đình Quan (SN 1991). Trong lúc nóng giận, ông Hà đã dùng dao gây án khiến anh Quan tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi án mạng xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt để điều tra vụ việc. Tuy nhiên, gia đình đã kéo đến trung tâm y tế huyện Tuy Phong đòi đưa thi thể anh Quan về để tự giải quyết nội bộ gia đình. Xem tiếp tại đây. T.Nhung