Phiên tòa được mở để xem xét kháng nghị của VKSND tỉnh Lai Châu và kháng cáo của bị cáo. VKS đề nghị giảm nhẹ tội cho bị cáo về hành vi giết người, còn bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 13h ngày 27/10/2018, Nhượng đi ra nương sắn gần nhà thì thấy T. (SN 2004, ở cùng bản) đang lấy rau lợn một mình trên đồi nên nảy sinh ý định xấu. Bị cáo đến gần, quật ngã nạn nhân xuống đất, dùng vũ lực để hiếp dâm T. Cô bé giãy giụa, đạp vào bụng khiến Nhượng ngã ngửa ra phía sau rồi vùng bỏ chạy xuống sườn đồi, tay cầm theo chiếc liềm. Nhượng đuổi theo cô bé, dùng bạo lực để quan hệ tình dục. T. cố chống cự, Nhượng bóp cổ, dùng liềm gây hại lên cơ thể T. Thấy nạn nhân nằm im, nghĩ T. đã chết, Nhượng vứt liềm rồi về nhà. Về phía nạn nhân, sau một hồi bất tỉnh, T. cố bò theo hướng về bản. Bò tới khe nước cách hiện trường chừng 70m thì T. ngất lịm. Khoảng 18h30 cùng ngày, anh họ của T. là Lò Văn Phong phát hiện T. trong tình trạng bị thương nặng ở cổ, máu xung quanh đã khô, miệng vết thương máu còn rỉ ra ngoài, áo quần không còn nguyên vẹn. Được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời, cô bé 14 tuổi giữ được tính mạng nhưng bị tổn thương cơ thể 53%. Cơ quan điều tra xác định, khi gây án Nhượng hơn 14 tuổi, đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự về tội đặc biệt nghiêm trọng. VKSND tỉnh Lai Châu truy tố Nhượng tội Giết người và Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. HĐXX cấp sơ thẩm nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, đã cố ý xâm phạm đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của người khác, cần phải áp dụng hình phạt tương xứng. Đối với tội Hiếp dâm, bị cáo chưa thực hiện được hành vi giao cấu, còn đối với tội Giết người, hậu quả chết người chưa xảy ra, nên HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo mức án 7 năm tù đối với tội Giết người; 3 năm tù tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Tổng hợp bình phạt Nhượng phải chịu là 10 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, tòa án cấp sơ thẩm buộc bị cáo phải bồi thường cho phía nạn nhân hơn 89 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định giảm nhẹ án tội Giết người cho bị cáo còn 3 năm, 6 tháng tù, giữ nguyên mức án tội Hiếp dâm. T.Nhung