Chiều ngày 28/11, TAND TP.HCM đã mở lại phiên xét xử Cao Văn Tơ (tức nghệ sĩ Hồng Tơ, 56 tuổi) cùng 5 bị cáo khác về tội “Đánh bạc” . Trước đó, sau nửa ngày xét xử, phiên tòa tạm dừng, dự kiến tới ngày 15/11 sẽ mở lại. Tại phiên tòa hôm nay, chủ tọa thông báo lý do phiên tòa ngày 15/11 không thể mở do có sự thay đổi kiểm sát viên thực hành công tố. Theo cáo trạng truy tố, khoảng 14h30 ngày 17/4, Công an quận Tân Phú bắt quả tang Hồng Tơ, Giáp Thành Tây, Nguyễn Văn Hậu (quốc tịch Úc), Trần Văn Hùng, Nguyễn Văn Hữu và Dương Hoàng An đánh bài ăn tiền tại quán cà phê Nhớ Kỷ Niệm, cũng là nhà của Hồng Tơ trên đường Thoại Ngọc Hầu, phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú. Cảnh sát thu giữ trên chiếu bạc gần 15 triệu đồng cùng nhiều vật dụng để đánh bạc gồm: 3 hột xí ngầu, 3 bộ bài, 40 viên sỏi, 8 quân cờ tướng. Công an quận Tân Phú sau đó đã chuyển hồ sơ cùng các nghi phạm lên Công an TP.HCM tiếp tục điều tra, xử lý. Sau khi củng cố hồ sơ, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP.HCM, đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Hồng Tơ, Giáp Thành Tây về hành vi "Đánh bạc". Nguyễn Văn Hậu, Trần Văn Hùng, Nguyễn Văn Hữu và Dương Hoàng An bị khởi tố và áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú cùng hành vi trên. Trường hợp bị cáo Trần Văn Hùng nguyên là Thiếu úy Công an quận 3 (TP.HCM), đến cuối năm 1994, bị cáo xuất ngũ, làm nghề kinh doanh tự do đến khi vướng vòng lao lý. Phiên xét xử tiếp tục với phần thẩm vấn. Bị cáo Hồng Tơ một lần nữa khẳng đinh, bị cáo và các đồng phạm chỉ đánh bài giải trí chứ không có ý định sát phạt nhau và bị cáo không hề rủ rê ai chơi bài. Về những tin nhắn rủ rê "gầy sòng" giữa các bị cáo mà cơ quan công an thu được, bị cáo Hồng Tơ cho rằng đó là vấn đề "tình ngay lý gian". Bị cáo giải thích: "Thật tình, bị cáo chỉ nhắn tin chọc phá mấy anh em, chứ không hề có ý định rủ mọi người đến nhà đánh bài". Bị cáo Hồng Tơ thừa nhận cờ bạc là xấu, là nguồn gốc nảy sinh các tệ nạn của xã hội. Bị cáo khẳng định cáo trạng truy tố của VKS là hoàn toàn chính xác. Phát biểu quan điểm giải quyết vụ án, đại diện VKS nhận định hành vi của các bị cáo xâm phạm trật tự an ninh xã hội nên cần có mức án nghiêm. Trong vụ án này, 4 bị cáo tham gia đánh bạc với số tiền trên 5 triệu đồng nên phải chịu trách nhiệm hình sự. Tuy nhiên, vì số tiền đánh bạc nhỏ nên VKS đề nghị giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo. Vì vậy, VKS đề nghị tòa tuyên phạt Cao Văn Tơ 30-40 triệu đồng, 4 bị cáo còn lại từ 20-30 triệu đồng. Được nói lời sau cùng, bị cáo Hồng Tơ hứa làm những điều tốt để chuộc lại lỗi lầm. "Xin HĐXX cho bị cáo mức phạt nhẹ nhất để bị cáo lo cho gia đình, năm nay bị cáo 60 tuổi mà con mới có 6 tuổi, vẫn phải đưa đón con đi học", bị cáo Tơ nói. Do thời gian buổi chiều đã hết, HĐXX quyết định nghị án kéo dài tới 13h30 ngày 29/11 sẽ tuyên án. Thanh Phương