“Cướp” trẻ em và “cưỡng chiếm” nhà giữa ban ngày Bà Hoàng Thị Thu Thảo (SN 1983, ngụ nhà số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm, P.Đa Kao, Q.1) đã gửi đơn lên cơ quan Công an nhờ can thiệp, bảo vệ tính mạng gia đình cũng như tố cáo đề nghị xử lý những đối tượng đe doạ, gây hại đến gia đình bà. Bà Thảo tố cáo đích danh ông Nguyễn Hải Nam - Thẩm phán, phó chánh án TAND Q.4 và ông Lâm Hoàng Tùng - Giảng viên trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát tại TP.HCM. Theo nội dung Công an P.Đa Kao nắm bắt, ngôi nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm là tài sản mà bà Thảo đang tranh chấp với một người khác. Vụ việc đang được các bên khởi kiện ra toà, thì mới đây xuất hiện những đối tượng xăm trổ, hung tợn tìm đến căn nhà gây ồn ào, mất an ninh trật tự. Nội dung bà Thảo tố cáo cho hay, 14h chiều 19/9 khi bà đi vắng, bất ngờ có khoảng 30 người, phần lớn đối tượng xăm trổ, đầu trọc và một số ít mặc sơ mi lịch sự tìm đến căn nhà trên đập cửa, xông vào. Những người này đánh người giúp việc ngất xỉu tại chỗ. Nhóm người hung hãn “bắt cóc” 3 đứa trẻ (nhỏ nhất 3 tháng, lớn nhất 3 tuổi rưỡi), đều là con bà Thảo đang có mặt trong ngôi nhà. Sự việc xảy ra giữa ban ngày, gây náo động; đặc biệt 3 đứa trẻ khóc thét kêu la nên hàng xóm can thiệp chặn taxi lại, cương quyết không cho đưa đi. Tình thế này khiến nhóm người phải giao lại 3 đứa trẻ. Đoạn clip quay lại sau đó phát tán trên mạng và trong đơn tố cáo của bà Thảo có đề cập rõ, ông Nam và ông Tùng lúc đó bế thốc 2 đứa trẻ, đứa còn lại do 1 người phụ nữ cố gắng giữ chặt. Khi không bắt được 3 đứa trẻ, nhóm người trên xộc vào chiếm lấy căn nhà, đuổi tất cả những người đang có mặt ra ngoài và không cho lấy bất cứ đồ đạc, tài sản nào. Trong khi xảy ra vụ việc, Công an địa phương nhận tin báo của người dân, đã có mặt tại hiện trường nhưng chỉ làm nhiệm vụ vãn hồi trật tự. Có dấu hiệu vi phạm pháp luật Đại tá Lê Hoàng Châu, Trưởng Công an Q.1 cho biết, đã chỉ đạo Công an phường và các lực lượng liên quan tăng cường giám sát, không để ồn ào, xô xát xảy ra. Phía Công an phường thông tin, vụ việc vừa được chuyển lên Công an quận để điều tra. Mấy ngày nay, gia đình bà Thảo phải sống vạ vật bên ngoài, thậm chí không có tã, sữa cho những đứa trẻ vì không thể vào nhà lấy đồ khi nhóm người “cưỡng chiếm” nhà không cho ai lấy đi tài sản. Theo tìm hiểu, giữa tháng 10/2017 bà Thảo có ký hợp đồng với bà Hoàng Trọng Anh Chi (SN 1982) mua - bán căn nhà trên với giá 25 tỷ đồng. Theo giấy tờ, bà Thảo đã thanh toán 14 tỷ nhưng chưa làm thủ tục sang tên chính thức. Sau đó bà Chi tránh mặt bà Thảo với lý do, không hoàn công được vì nhà xây sai phép. Gia đình bà Thảo đã dọn vào nhà ở từ lâu; đồng thời để giải quyết vụ việc, bà đã khởi kiện bà Chi ra tòa. TAND Q.1 đã chính thức thụ lý vụ kiện. Tuy nhiên gần đây xuất hiện một số đối tượng có vẻ ngoài giang hồ tìm đến để gây áp lực đòi đuổi gia đình bà Thảo ra khỏi nhà, đỉnh điểm là sự việc trên. Theo thông tin từ Công an P.Đa Kao, trước khi xảy ra vụ việc, ông Tùng có thông báo đến chính quyền địa phương, được bà Chi ủy quyền trong một số thủ tục liên quan đến căn nhà như: nộp, nhận hồ sơ điều chỉnh giấy phép xây dựng, bổ sung giấy tờ, thủ tục điện, nước… PV có liên hệ với ông Tùng nhưng không được. Trong khi đó, ông Nguyễn Hải Nam qua điện thoại có xác nhận, chiều 19/9 có xuất hiện tại hiện trường như các clip phát tán, nhưng chỉ là sự tình cờ. Ông không tham gia vào vụ ồn ào, không liên quan đến nhóm người đến “cưỡng chiếm” ngôi nhà. Theo ông Nam, ông có hợp đồng thuê nhà với ông Tùng nên đến xem nhà và ở lại đó 1 đêm. Ông nói, do biết việc tranh chấp ngôi nhà phức tạp nên sau đó đã huỷ hợp đồng. Còn việc tham gia vào vụ “bắt cóc”, ông Nam nói thấy một số người giành giật nhau đứa nhỏ 3 tháng tuổi, nên ông tiếp cận để bế giao cho hàng xóm, chứ không vào trong nhà bế đứa nhỏ ra ngoài. Tuy nhiên, những đoạn clip thể hiện ông Nam ít nhiều có liên hệ với nhóm người đến cưỡng chiếm ngôi nhà . Nhiều người hàng xóm và sau đó là bà Thảo có phản ứng thì ông Nam…xuống nước. Hiện tại, ngôi nhà vẫn bị một số người “phong toả”, gia đình bà Thảo không thể vào trong để lấy tài sản, đồ đạc cá nhân. Việc tranh chấp ngôi nhà đúng - sai thì TAND Q.1 đang thụ lý giải quyết, nhưng cách hành xử của những đối tượng có liên quan có dấu hiệu vi phạm pháp luật... Trang Nguyên