- Xét thấy khởi kiện của nghệ sỹ Ngọc Trinh là có căn cứ, HĐXX buộc Nhà hát Kịch TP.HCM thanh toán cho Ngọc Trinh một phần chi phí đầu tư là hơn 233 triệu đồng. Ngày 8/5, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ kiện theo trình tự phúc thẩm vụ án "Tranh chấp hợp tác đầu tư, dàn dựng, tổ chức biểu diễn nghệ thuật" giữa nguyên đơn là diễn viên Ngọc Trinh và bị đơn là Nhà hát Kịch TP.HCM. Phiên tòa được mở theo đơn kháng cáo của Nhà hát Kịch TP.HCM sau khi bị tuyên thua kiện nữ diễn viên tại phiên sơ thẩm. Ngày 23/4, kết thúc phần xét hỏi, HĐXX đã quyết định tạm dừng phiên tòa. Trước đó, TAND quận 1 đã tuyên án vụ kiện dân sự của nghệ sỹ Phạm Thị Ngọc Trinh đối với Nhà hát Kịch TP.HCM. Theo đó, TAND quận 1 xác định, việc Nhà hát Kịch TP.HCM đơn phương chấm dứt hợp đồng với bà Ngọc Trinh là có lỗi hoàn toàn nên đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của Ngọc Trinh. Tòa tuyên buộc Nhà hát Kịch TP.HCM bồi thường cho diễn viên này hơn 233 triệu đồng là những khoản chi phí mà Ngọc Trinh đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng, biểu diễn tại nhà hát. Đồng thời, HĐXX cũng chấp thuận đề nghị của Nhà hát để Ngọc Trinh được tổ chức biểu diễn mỗi tuần một suất trong vòng một năm, tổng là 52 suất diễn mà không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào. Theo đơn kiện của nghệ sĩ Ngọc Trinh, năm 2014, giữa cô và Nhà hát Kịch TP.HCM do ông Trần Khánh Hoàng, nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TP.HCM làm đại diện, đã có thỏa thuận hợp tác để dàn dựng, tổ chức biểu diễn nghệ thuật phục vụ công chúng theo phương thức xã hội hóa - góp vốn dựng vở kinh doanh. Mặc dù, mong muốn của nghệ sĩ Ngọc Trinh là làm đối tác với nhà hát, nhưng phía ông Trần Khánh Hoàng yêu cầu Ngọc Trinh ký đồng lao động với Nhà hát Kịch TP.HCM để trở thành diễn viên của nhà hát. Do hai bên không thỏa thuận được với nhau về một số quyền lợi nên Ngọc Trinh đã làm đơn xin kết thúc hợp đồng lao động. Ngày 1/11/2014, Nhà hát Kịch TP.HCM tổ chức cuộc họp đơn phương quyết định chấm dứt hợp tác với Ngọc Trinh, dẫn đến hủy bỏ những suất diễn dù đã bán vé. 6 vở kịch do Ngọc Trinh đầu tư dàn dựng đã không diễn được tại sân khấu của nhà hát này suốt 3 năm qua. Trước quyết định của Nhà hát Kịch TP.HCM, nghệ sĩ Ngọc Trinh đã quyết định khởi kiện ra Tòa, yêu cầu hoàn trả chi phí đầu tư, chi phí bù lỗ cho diễn viên, chi phí đầu tư kịch bản diễn Tết năm 2015, tổng cộng hơn 546 triệu đồng. Sau đó, trong quá trình xét xử Ngọc Trinh đã quyết định rút phần yêu cầu xuống còn 430 triệu đồng. Tại phiên xét xử hôm 23/4, Ngọc Trinh đã bất ngờ yêu cầu bác đề nghị hỗ trợ 52 suất diễn từ Nhà hát Kịch. Phiên tòa hôm nay, trong phần tranh luận, luật sư phía Ngọc Trinh tiếp tục đề nghị phúc thẩm bác đề xuất hỗ trợ 52 xuất diễn miễn phí. Trong khi bảo vệ cho bị đơn, luật sư Hà Hải (Đoàn luật sư TP.HCM) đề nghị HĐXX ghi nhận sự tự nguyện này, tức là bà Phạm Thị Ngọc Trinh được tổ chức 52 suất biểu diễn kịch nói vào ngày cuối mỗi tuần liên tục trong 01 năm. Đại diện VKS trình bày quan điểm, có đủ cơ sở xác định giữa hai bên đã xác lập mối quan hệ Hợp đồng hợp tác đầu tư. Vì vậy, đại diện VKS đề nghị đình chỉ xét xử một phần kháng cáo của nguyên đơn, không chấp nhận kháng cáo của bị đơn, chấp nhận một phần kháng cáo của nguyên đơn, sửa bản án sơ thẩm của TAND quận 1. Sau khi nghị án, HĐXX xét thấy việc rút một phần kháng cáo yêu cầu Nhà hát Kịch hoàn trả chi phí đầu tư cho 6 vở kịch đã biểu diễn, chi phí bù lỗ cho diễn viên, chi phí đầu tư kịch bản diễn Tết năm 2015, từ 546 triệu đồng là hoàn toàn tự nguyện nên HĐXX quyết định đình chỉ một phần kháng cáo. Về việc bị đơn đề nghị HĐXX ghi nhận sự tự nguyện của bị đơn cho nguyên đơn được tổ chức 52 suất biểu diễn vì nhà hát không có kinh phí để thanh toán cho nguyên đơn như sơ thẩm đã tuyên. Nguyên đơn không đồng ý với kiến này của bị đơn vì giữa hai bên đã có nhiều bất đồng trong thời gian qua. Do vậy, HĐXX đã hủy bỏ sự tự nguyện này của bị đơn. HĐXX chấp nhận kháng cáo của bà Phạm Thị Ngọc Trinh, không chấp nhận kháng cáo của bị đơn, yêu cầu bị đơn thanh toán chi phí bù lỗ và chi phí đầu tư vật chất, buộc Nhà hát Kịch thanh toán cho nghệ sỹ Ngọc Trinh một phần chi phí đầu tư là hơn 233 triệu đồng. Đoàn Nga