Ngoài Vũ "nhôm", còn có hai cựu Thứ trưởng Công an Trần Việt Tân , Bùi Văn Thành và đồng phạm cũng bị đưa ra xét xử phúc thẩm. Trước khi diễn ra phiên tòa, vào ngày 7/6, Tòa án cấp cao có quyết định sửa đổi, bổ sung quyết định đưa vụ án ra xét xử. Theo đó, một người tiến hành tố tụng là kiểm sát viên được thay đổi. Ngoài ra, Tòa bổ sung thêm người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Được triệu tập đến tòa nhưng một số nhân chứng và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan vắng mặt, trong đó có ông Trần Đình Ba (TGĐ Công ty CP Bắc Nam 79). HĐXX đề nghị đại diện VKS và CQĐT tiến hành biện pháp triệu tập ông Ba đến tòa với tư cách người làm chứng và người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Trong trường hợp ông Ba không tới tòa, sẽ thực hiện việc áp giải. Theo bản án sơ thẩm, Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp bình phong, với sự giúp đỡ của Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an) và Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5) để thông qua các văn bản nghiệp vụ thuê, nhận chuyển nhượng 7 bất động sản không qua đấu giá, trái quy định của nhà nước. Các văn bản này có tính chất yêu cầu các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan phải cho Vũ "nhôm" được thuê, mua chỉ định, được hưởng các ưu đãi khi mua bán, chuyển nhượng các dự án nhà, đất công sản với giá thấp hơn so với giá thị trường. Sau đó, Phan Văn Anh Vũ chuyển thành tài sản trên mang tên cá nhân mình hoặc người thân trong gia đình hoặc chuyển nhượng, liên doanh với người khác nhằm thu lợi bất chính. Cáo trạng xác định, hành vi của bị cáo gây thiệt hại cho nhà nước số tiền 1.159 tỷ đồng, nhưng bản án sơ thẩm chỉ xác định số tiền thiệt hại trong vụ án là 135 tỷ đồng. Tòa án cấp sơ thẩm cho rằng, các bị cáo hầu hết là những người có chức vụ cao, quan trọng trong ngành Công an, nhưng đã không giữ được phẩm chất đạo đức, bản lĩnh, lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ hoặc thiếu trách nhiệm để Vũ "nhôm" lợi dụng tổ chức bình phong làm công cụ thâu tóm các dự án nhà, đất công sản có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt: Phan Văn Anh Vũ 15 năm tù; Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an) 5 năm tù; Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5) 5 năm tù vì cùng tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Hai cựu Thứ trưởng Công an Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân lần lượt nhận mức án 30 và 36 tháng tù vì cùng tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. T.Nhung