- Sau khi bắn chết người , Lộc được giám định bị tâm thần và VKS ra quyết định áp dụng bắt buộc đi chữa bệnh. TAND tỉnh Đắk Lắk vừa xét xử sơ thẩm lần 2 vụ án hình sự giết người và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng đối với bị cáo Trần Kiêm Hoàng (biệt danh “Hoàng gà tre”, SN 1985, trú thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk). Khoảng 23h ngày 20/1/2016, Nguyễn Xuân Lộc (tên gọi khác Bu, Lộc khùng, SN 1992, trú huyện Cư Jút, Đắk Nông) điều khiển xe ô tô BKS 47A-115.18 chở theo một nhóm bạn đến ăn phở tại quán vỉa hè, góc ngã tư đường Phan Chu Trinh - Phan Bội Châu (phường Thắng Lợi, TP Buôn Ma Thuột). Trần Kiêm Hoàng sau đó điều khiển xe mô tô BKS 47K1-067.89 đến ăn với nhóm này. Cùng lúc, nhóm Nguyễn Anh Kha (32 tuổi, trú TP. Buôn Ma Thuột) cùng Nguyễn Anh Tuấn và Nguyễn Tấn Trường cũng ngồi ăn tại đây. Lát sau, Tuấn và Kha đuổi đánh nhau quanh xe ô tô của Lộc. Thấy vậy, Lộc đi ra hỏi: “Tụi mày thích đánh nhau không?”. Kha trả lời “Ừ tao thích đó”, rồi xông vào đấm vào bụng Lộc. Từ giỏ xách, Lộc rút một khẩu súng K59 bắn chỉ thiên một phát. Khi tiếp tục bị đánh, Lộc dùng báng súng đánh vào đầu, mặt Kha trả đũa. Cả 2 lao vào giằng co khẩu súng khiến súng nổ thêm một phát nữa. Súng văng ra ngoài, Hoàng nhặt được và bắn vào Kha khiến nạn nhân lảo đảo ngã ra đường. Tiếp theo, Hoàng và Lộc còn lao tới dùng chân đá vào mặt, người nạn nhân. Một ngày sau khi gây án, Lộc đến cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đầu thú và giao nộp khẩu súng K59 cùng 6 viên đạn. Hoàng bỏ trốn đến ngày 27/1 thì bị bắt giữ tại TP. Bắc Ninh. Kết quả khám nghiệm tử thi nạn nhân cho thấy, vết đạn được bắn từ trên vai phải hướng xuống dưới cơ thể ở cử li gần gây vỡ nát cung xương sườn bên phải, xuyên đỉnh thùy phổi trái, xuyên bao ngoài tim, rách tâm nhĩ phải, xuyên cơ hoành phải, xuyên xuống mặt dưới gan, xuyên bờ cong nhỏ dạ dày xuống ruột non. Tại phiên xử sơ thẩm lần 1, ngày 3/8/2017, TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên phạt Trần Kiêm Hoàng 18 năm tù về tội giết người. Riêng Nguyễn Xuân Lộc, sau khi xảy ra vụ án đã được đưa đi giám định tâm thần tại Trung tâm pháp y tâm thần khu vực Tây Nguyên. Kết quả giám định kết luận Lộc không đủ năng lực để làm việc với cơ quan pháp luật. Viện KSND tỉnh Đắk Lắk có quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc Lộc chữa bệnh tâm thần, khi nào ổn định sẽ xử lý sau. TAND Cấp cao tại Đà Nẵng sau đó đã kháng nghị bản án sơ thẩm lần 1 của TAND tỉnh Đắk Lắk. Tòa Cấp cao tại nhận định, việc cơ quan điều tra Công an tỉnh Đắk Lắk không khởi tố Lộc và Hoàng về hành vi mua bán, tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng là bỏ lọt tội phạm, quyết định tạm đình chỉ đồng thời áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh đối với Nguyễn Xuân Lộc là chưa có căn cứ thuyết phục, giải quyết vụ án không triệt để. Tại phiên xét xử hôm nay, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên Trần Kiêm Hoàng 20 năm tù giam (tăng 2 năm) về tội giết người và sử dụng vũ khí quân dụng trái phép. Tuy nhiên, HĐXX vẫn giữ nguyên nhận định Nguyễn Xuân Lộc có tiền sử bị tâm thần, phải áp dụng biện pháp chữa bệnh và sẽ xử lí sau. Trùng Dương