- Hôm nay, TAND Cà Mau mở phiên sơ thẩm xét xử vụ Hữu Bê (57 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, Cà Mau) về hành vi dâm ô trẻ em . Theo cáo trạng, ngày 25/9, chị Hữu Thị Lợi (34 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, Cà Mau) đến công an trình bày việc con gái mình là H.M.K (13 tuổi, học sinh lớp 5) bị ông Hữu Bê (57 tuổi, ngụ cùng xã) thực hiện hành vi giao cấu. Cáo trạng xác định, từ tháng 6/2016 – 9/2016, ông Hữu Bê lợi dụng sự ngây thơ của bé K. để dụ dỗ, viết giấy hẹn, gọi điện thoại, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô với bé gái này. Bị cáo Bê nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô với K. khi bé gái này chưa được 13 tuổi, nên hành vi của người đàn ông này phạm tội dâm ô trẻ em, thuộc trường hợp phạm tội nhiều lần. Tại phiên toà hôm nay, chị Lợi mang di ảnh con gái đến toà. Có 5 luật sư bảo vệ quyền lợi hợp pháp cho bé K. Đại diện Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM cũng có mặt tại phiên tòa. Trả lời HĐXX, bị cáo Hữu Bê không thừa nhận hành vi dâm ô với bé K. Phiên toà đang tiếp tục diễn ra. Trước đó, VietNamNet đưa tin, chiều 10/2/2017, người nhà phát hiện cơ thể bé K. tím tái, ngất xỉu trong phòng ngủ, bên cạnh có nhiều vỏ thuốc tây nên đưa đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu. Sáng hôm sau, bé K. tử vong. Trước khi tự tử, K., nói với gia đình bị ông Hữu Bê nhiều lần xâm hại tình dục. Bé gái để lại dòng chữ: "Tôi chết không nhắm mắt nếu chuyện này không được giải quyết...". Người nhà bé K. đã làm đơn tố giác vụ việc lên cơ quan chức năng. Tuy nhiên, qua xác minh cơ quan Công an tỉnh Cà Mau cho rằng không đủ cơ sở để khởi tố vụ án. Vào tháng 4/2017, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ gửi Bộ Công an, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu khẩn trương điều tra vụ án này. Tháng 9/2017, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm ông Hữu Bê để điều tra hành vi dâm ô trẻ em. Trong cuộc họp giao ban báo chí vào ngày 28/11, Đại tá Trương Ngọc Danh, Phó giám đốc Công an tỉnh Cà Mau cho biết, Bộ Công an đã quyết định cách chức Phó thủ trưởng Cơ quan CSĐT đối với Thượng tá Trần Hồng Lộc. Ngoài ra còn cách chức đội trưởng, điều tra viên trung cấp đối với Trung tá Đỗ Tấn Đạt, do liên quan đến vụ án bé K. uất ức tự tử. Ông Lộc và Đạt được cơ quan phân công điều tra khi gia đình bé K. tố cáo ông Hữu Bê xâm hại bé gái này. Hai điều tra viên "không tìm ra chứng cứ" nên đề xuất đình chỉ vụ án và được cấp trên cũng như VKSND cùng cấp chấp thuận. Sông Ngư - T.Chí