- Làm quen với những người đàn ông ngoại quốc, những "hot girl" này tìm cách cuỗm sạch tiền rồi biến mất trong tích tắc. Ngày 18/1, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Thị Vân (SN 1991, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) ra xét xử tội trộm cắp tài sản. Chưa có gia đình và nghề nghiệp ổn định nhưng Vân sở hữu nhan sắc của một "hot girl". Năm 2014, Vân có quan hệ tình cảm với ông Takagi Masahiro (SN 1960, quốc tịch Nhật Bản). Đến tháng 2/2017, ông Takagi sang Việt Nam làm việc và được công ty thuê cho căn hộ chung cư hạng sang tại quận Hoàng Mai, Hà Nội để ở. Tối ngày 28/8/2017, Vân đến chơi và được ông Takagi mời uống rượu. Lúc này Vân nói muốn uống rượu vang đỏ. Do trong nhà không có loại rượu này nên ông Takagi bảo Vân ở nhà ngồi đợi để ông đi ra ngoài mua. Trước khi đi, ông Takagi mở chiếc túi xách đặt trên ghế tại phòng khách, gần bàn ăn để lấy ví tiền. Thoáng nhìn thấy trong túi xách của ông Takagi có 1 phong bì đựng tiền, "hot girl" nảy sinh ý định chiếm đoạt. Khi ông Takagi đi ra ngoài mua rượu được khoảng 15 phút, Vân đã mở chiếc túi xách ra, lấy trộm phong bì tiền cho vào túi quần, sập cửa phòng lại và bỏ đi. Một lát sau, ông Takagi mua rượu về không thấy bóng dáng "hot girl" đâu và phát hiện phong bì bên trong có 6.000 USD biến mất nên đến công an trình báo. Một ngày sau, Vân đến cơ quan điều tra đầu thú và giao nộp tang vật là 6.000 USD. Cơ quan điều tra xác định, 6.000 USD tương đương hơn 136 triệu đồng. Sau khi nhận lại được số tiền bị mất, người đàn ông Nhật Bản đã có đơn đề nghị xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Vân. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Vân mức án 30 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo. Người đàn ông ngoại quốc bị 'lột' hết tài sản Trước đó, vào ngày 30/11, cũng tội trộm cắp tài sản, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lại Thị Nga (SN 1985, ở Hoàng Mai, Hà Nội) ra xét xử. Theo cáo buộc, vào 0h20 ngày 10/7, anh Seo Dong Ju (SN 1990, quốc tịch Hàn` Quốc) cùng 2 người bạn đồng hương rủ nhau tới một quán bar ở quận Tây Hồ, Hà Nội uống rượu. Tại đây, thấy cô gái mang nhan sắc của một "hot girl" là Lại Thị Nga ngồi uống rượu một mình, anh Seo Dong Ju chủ động làm quen, nói chuyện với Nga. Tàn cuộc vui vào lúc hơn 2h, anh Seo Dong Ju rủ Nga về nhà mình ở phường Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội để tiếp tục uống rượu. Lấy lý do mệt, Nga chủ động vào phòng của người đàn ông mới quen nằm ngủ. Gần sáng cùng ngày, anh Seo Dong Ju cũng vào nằm ngủ cùng Nga. Khi trời sáng, Nga lấy trộm 2 chiếc điện thoại đắt tiền, lục ví "lột" sạch số tiền 4,5 triệu đồng cùng 300 USD trong ví anh Seo Dong Ju, kiếm cớ ra ngoài mua bánh mỳ rồi tẩu thoát. Tổng trị giá tài sản nữ quái này trộm cắp là hơn 48 triệu đồng. Sau đó, anh Seo Dong Ju đã tìm đến tận nhà trọ của Nga, đòi lại tài sản. Lúc này, "hot girl" buộc phải thú nhận hành vi phạm tội của mình. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 15 tháng tù giam. Được biết, Nga đã ly dị chồng, có 3 con nhỏ. Trước đó, cô ta có 3 tiền án, tiền sự cùng vì hành vi trộm cắp tài sản. T.Nhung