Gốc Củ Chi, gia đình nghèo khó Căn nhà của nghi can Lê Quốc Tuấn (tức Tuấn Thuỷ hay Tuấn “khỉ”, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) nằm ngay trên đường 131, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi, cách hiện trường sòng bạc mà Tuấn bắn 5 người hơn 2 km. Căn nhà cấp 4 nhưng nằm ở khu vực nửa quê nửa phố, có sân vườn khá rộng rãi, lối kiến trúc thường thấy ở Củ Chi. Bà Chín, người bán nước sát nhà Tuấn kể, ngay trong đêm mùng 5 Tết (tức 29/1) khi nghi can vừa xả súng bắn người, Công an, hình sự kéo về khu vực này ngồi chật kín quán của bà. “Phải đến nửa đêm tôi mới được biết là họ về bắt Tuấn nhưng không biết về việc gì. 4h sáng họ mới rút đi. Ngày hôm sau, khi tivi đăng tin thì dân ở đây mới xì xào, bàn tán”, bà Chín tường thuật. Theo lời bà Chín, trong đêm mùng 5 Tết, Công an có qua nhà làm việc với gia đình Tuấn, sau đó không thấy họ xuất hiện ở khu vực này nữa. Bà Chín tiết lộ, Tuấn là con trai duy nhất của nhà hàng xóm. Trên Tuấn còn có 2 người chị ruột nhưng đều có gia đình ở riêng. Tuấn đã có vợ và 2 con trai này lần lượt 6 và 3 tuổi, sinh sống tại nhà cha mẹ. Hàng xóm thường thấy cha mẹ, vợ và 2 con của Tuấn ở nhà. Riêng Tuấn ở lại đơn vị, trước đây là trại giam Chí Hòa và gần đây là nhà tạm giữ Công an Q.11. Cuối tuần Tuấn về nhà, có khi là 2 - 3 ngày, không cố định. Dân xung quanh còn tiết lộ, gia đình Tuấn không phải là dân 'gốc gác' như thông tin trên mạng lan truyền. Cụ thể, cha Tuấn chỉ là phụ xe đưa đón học sinh ở địa phương. Mẹ thì nấu nước sâm để bán. Còn vợ Tuấn cứ tầm 16h chiều mới ra bán bánh tráng trộn trước nhà; phần lớn thời gian, dành chăm 2 con nhỏ. Bà Chín chủ quán nước cho biết đã sống ở đây 15 năm, lúc Tuấn còn nhỏ. Từ đó đến nay bà không thấy Tuấn có biểu hiện quậy phá hay làm gì tai tiếng.. Hiện tại căn nhà Tuấn đóng cửa im lìm. Thỉnh thoảng có người dân xung quanh qua lại ngó nghiêng, bàn tán. Vợ bị Công an đưa đi, cha mẹ... sốc nặng phải nhập viện Được biết, ngay sau khi xảy ra vụ việc, người vợ của Tuấn bị Công an tìm đến nhà và đưa đi, đến giờ chưa được về nhà. Gia đình phải gửi 2 con của Tuấn sang cho bà ngoại chăm sóc. Đáng nói, cha và mẹ của Tuấn đã bị sốc phải nhập viện cấp cứu. Đến chiều 1/2, mẹ Tuấn đã được xuất viện về nhà, được người thân chăm sóc. Còn cha của Tuấn vẫn nằm bệnh viện. Khi P.V VietNamNet tìm đến nhà, chỉ có 2 người phụ nữ, giới thiệu là em kết nghĩa của cha mẹ Tuấn. Bà Viện, một người em kết nghĩa của cha mẹ Tuấn nói rằng, gia đình thực sự sốc trước sự việc mà Tuấn gây ra. Hiện bà Viện phải túc trực, ngủ lại qua đêm để động viện mẹ của Tuấn, còn người cha thì nằm viện không ai chăm sóc. Bà Viện có mời P.V chai nước sâm, nói là mẹ của Tuấn nấu từ chiều mùng 5 Tết để bán nhưng sự việc sốc xảy nên vẫn còn đến giờ. Trong nhà còn tủ bánh tráng trộn mưu sinh của vợ Tuấn nhưng nay bám bụi ngay sảnh nhà. Trong ngôi nhà khi ngó qua vẫn còn bày biện, hương vị của ngày Tết. Giờ chỉ duy nhất có người mẹ của Tuấn nằm trong buồng. Bà Viện và 1 số người thân thiết chạy tới chạy lui, động viên an ủi. Theo lời kể của bà Viện, Tuấn là người có ý chí vươn lên trong gia đình. Sau khi tốt nghiếp 12, Tuấn tham gia quân ngũ. Khi trở về, Tuấn đi nghĩa vụ Công an rồi học trung cấp, dần dần được tuyển vào Công an chuyên nghiệp. Thời điểm trước khi xảy ra vụ việc bắn 5 người, Tuấn đang theo học nâng cao ở 1 trường đại học của ngành Công an. “Nó từ nhỏ đến lớn không có quậy phá gì cả, không mất lòng ai và là đứa hiếu thảo. Tôi và cả gia đình không biết vì sao nó lại hành động như vậy. Ai cũng sốc nhưng chưa rõ sự thật như thế nào”, bà Viện ứa nước mắt. Về chuyện Tuấn dính đến cờ bạc, chơi bời, nợ nần hay mâu thuẫn ở ngoài, bà Viện cho hay cha mẹ, người thân không ai hay biết. Theo tiết lộ từ bà Viện và 1 số hàng xóm, người đi cùng Tuấn lúc nổ súng ở sòng bạc là Lê Quốc Minh (SN 1993, ngụ huyện Củ Chi), là em họ, con chú, con bác với Tuấn. Nhà Minh cách nhà nghi phạm Tuấn vài căn. Thường ngày, Minh phụ gia đình bán tủ bán mì trước nhà và làm công nhân kiếm sống. “Minh là người hiền lành, trước đến giờ dân ở đây ai cũng biết”, bà Chín, chủ quán nước nhà lá ngay cạnh nhà của Tuấn và Minh khẳng định. Hiện tại gia đình, bà con chòm xóm xung quanh đều mong muốn Tuấn sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Phước An