- Gây án xong, Tân bỏ trốn rồi ẩn mình bằng lai lịch của người khác 20 năm sau, danh tính gã bại lộ khi được tuyên dương trong chương trình “Tỏa sáng giữa đời thường”. Ngày 23/3, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm lần 2 đối với Nguyễn Minh Tân (60 tuổi, nguyên Phó ban bảo vệ dân phố phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân) về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Xét thấy, sau sau nhiều lần trả hồ sơ điều tra bổ sung nhưng cơ quan điều tra không có căn cứ xử lý Tân về tội Giết người. Nhưng bị cáo có hành vi côn đồ, sử dụng hung khí nguy hiểm để gây án...nên cần có mức án nghiêm khắc nên đã tuyên phạt bị cáo 5 năm tù. Phiên phúc thẩm, TAND Cấp cao tại TP.HCM tuyên hủy bản sơ thẩm, đề nghị điều tra lại vụ án. Theo điều tra, khoảng 2h sáng ngày 11/11/1994, Tân tổ chức uống rượu, bia cùng khoảng 10 thanh niên (trong đó có Nguyễn Đình Lâm) tại trước hẻm khu phố 1, đường Điện Biên Phủ, phường 15, quận Bình Thạnh, TP.HCM. Do Lâm đến chỗ chị Nguyễn Thị Phiên (bán cháo vịt và xăng lẻ ở vỉa hè) gần đó mua thiếu 2 lít xăng nhưng chị này không đồng ý. Cháu chị Phiên là Nguyễn Cảnh Tặng có lời miệt thị Lâm nên Lâm tức giận lấy chai bia đập bể đuổi đánh Lâm. Tặng chạy thoát, Lâm quay ra đập bể tủ kính bán cháo của chị Phiên rồi về thuật lại câu chuyện này cho một số thanh niên, nghe xong nhóm thanh niên này quay lại chỗ chị Phiên nói chuyện. Nhóm thanh niên thấy Nguyễn Long đứng xem nên hỏi mượn hộp quẹt và quên không trả dẫn đến xích mích. Long bỏ đi thì bất ngờ 4-5 thanh niên trong nhóm Lâm đến nắm cổ áo đòi đánh. Tân chạy ra can ngăn (Tân và Long có quen biết nhau từ trước). Lúc đó, Long lấy cây gậy hỗn chiến với nhóm thanh niên. Hai người anh của Long là Nguyễn Lân và Nguyễn Liễng nghe tin em bị đánh liền cầm gậy gỗ ra tham chiến. Nhóm thanh niên chống trả, dùng dao, mã tấu đâm, chém và dùng cây sắt đánh Nguyễn Liễng và Nguyễn Lân nằm gục tại chỗ. Do vết thương quá nặng, anh Lân đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Ngày 11/11/1994, Cơ quan Cảnh sát điều tra CA TP.HCM khởi tố vụ án, bắt giam Nguyễn Đình Thanh Lâm, Nguyễn Long về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Ngày 4/11/1995, TAND TP.HCM xét xử và tuyên án Lâm 3 năm tù, Long 2 năm tù. Do Nguyễn Minh Tân bỏ trốn nên ngày 28/11/1994, Cơ quan Cảnh sát điều tra CA TP.HCM ra Quyết định truy nã về tội “Giết người” và “Gây rối trật tự công cộng”. Trong thời gian bỏ trốn, Nguyễn Minh Tân làm công việc liên quan tới mồ mả, trong lúc làm công việc này tại một nghĩa trang, Tân lượm được giấy CMND (bản photo) mang tên Võ Minh Hùng. Từ đây, Tân lấy vỏ bọc của Võ Mạnh Hùng và vào làm bảo vệ khu phố; không lâu sau đó được giữ chức đội phó ban bảo vệ khu phố, phường Bình Hưng Hòa A, quận Bình Tân. Do đạt được nhiều thành tích trong khu phố nên năm 2014, Tân được tuyên dương trong chương trình “Tỏa sáng giữa đời thường”. Trong lần xem tivi, em gái của nạn nhân nhận ra Tân là nghi phạm giết anh trai nên trình báo cảnh sát. Tân bị bắt và truy tố về tội “Giết người”, “Gây rối trật tự công cộng” với vai trò cầm đầu, chủ mưu. Tuy nhiên, Tân không thừa nhận hành vi giết người. Tại phiên tòa hôm nay, gia đình nạn nhân phản ứng khá gay gắt gắt trước tội danh mà bị cáo bị truy tố và mức án Tân phải chịu, bởi họ cho rằng bị cáo phạm tội “Giết người” nên cần phải tuyên mức án thật nặng là chung thân hoặc tử hình. Người nhà nạn nhân khẳng định sẽ tiếp tục kháng cáo đến cùng, buộc bị cáo phải nhận mức hình phạt thích đáng với hành vi mà bị cáo gây ra. Đoàn Nga