- Tạo được lòng tin của đại gia Chu Thị Bình, Hưng dần dần rút sạch hơn 245 tỉ của đại gia này rồi bỏ trốn ra nước ngoài. Kẽ hở 'chết người' của Eximbank trong vụ nữ đại gia mất 245 tỷ Vụ mất 245 tỷ đồng tiết kiệm: Bắt 2 nữ cán bộ Eximbank chi nhánh TP.HCM VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố 6 đối tượng liên quan đến vụ việc bà Chu Thị Bình mất 245 tỉ đồng tiền tiết kiệm gửi tại ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM (Eximbank TP.HCM). Theo đó, 6 bị can nguyên là cán bộ nhân viên của Eximbank TP.HCM cùng bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” gồm: Hồ Ngọc Thủy (32 tuổi), Nguyễn Thị Ngọc Trâm (34 tuổi), Trần Nguyễn Xuân Lan (37 tuổi), Nguyễn Thị Thi (40 tuổi), Cao Lan Phương (38 tuổi) và Lương Quốc Anh (32 tuổi). Theo điều tra, trong khoảng thời gian từ năm 2012 đến năm 2017, Lê Nguyễn Hưng (nguyên là Phó giám đốc Eximbank chi nhánh TP.HCM) dùng thủ đoạn gian dối lập tài khoản giả mạo mang tên Nguyễn Thị Hồng Lê; lập giấy ủy quyền giả mạo việc bà Chu Thị Bình ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Hồng Lê và Nguyễn Đăng Phong rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình tại Eximbank TP.HCM. Ngoài ra, Hưng còn chỉ đạo cho các nhân viên dưới quyền lập giấy ủy quyền, lập chứng từ rút tiền và chi tiền mặt nhưng đã thực hiện không đúng chức năng nhiệm vụ được giao, không đúng quy định của Eximbank về trình tự thủ tục lập ủy quyền, lập chứng từ rút tiền và cho khách hàng rút tiền mặt. Bằng thủ đoạn này, Hưng đã rút số tiền hơn 10 tỷ đồng của Eximbank TP.HCM trong tài khoản tiết kiệm của bà Phùng Thị Phẩm (ngụ quận 7, TP.HCM). Chiếm đoạt gần 9 tỷ đồng trong tài khoản tiết kiệm của chị Lê Thị Minh Quí (ngụ quận 7, TP.HCM) và rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Chu Thị Bình đang gửi tại Eximbank TP.HCM số tiền 245 tỷ đồng. Bà Chu Thị Bình là một đại gia có tiếng trong kinh doanh thủy sản. Từ cuối tháng 2/2007, bà Bình bắt đầu giao dịch gửi tiết kiệm tại Eximbank TP.HCM. Do số tiền bà Bình gửi tại ngân hàng này rất lớn nên được chăm sóc theo chế độ khách hàng VIP và người trực tiếp chăm sóc là Lê Nguyễn Hưng. Do được quan tâm, chăm sóc đặc biệt nên bà Bình hoàn toàn tin tưởng vào Hưng; nhiều lần anh ta cùng nhân viên đến nhà riêng của bà Bình để trình bày những khoản đã tất toán dựa theo kỳ hạn gửi. Tuy nhiên, trên thực tế Hưng đã chỉ đạo nhân viên lập chứng từ giả để rút tiền từ tài khoản chưa đến hạn tất toán của bà Bình rồi gửi vào tài khoản đã đến hạn tất toán. Bằng thủ đoạn này, Hưng đã chiếm đoạt số tiền rất lớn của bà Bình mà đại gia này không hay biết. Mãi tới đầu năm 2017, khi đến hạn tất toán các sổ tiết kiệm, bà Bình tá hỏa khi thấy số dư trên sổ tiết kiệm không trùng khớp với số dư thể hiện trên bản gốc các sổ tiết kiệm. Nghi ngờ mình bị lừa đảo, bà Bình tiến hành đối chiếu số dư sổ tiết kiệm thì phát hiện hơn 245 tỷ trong các tài khoản đã 'bốc hơi'. Ngay sau đó, bà Bình đã làm đơn tố cáo sự việc tới cơ quan công an. Theo kết quả điều tra, ngày 03/01/2012 và ngày 13/3/2012, Hưng sử dụng hộ chiếu của bà Nguyễn Thị Hồng Lê (71 tuổi, ngụ tỉnh Bình Dương) là cô ruột của bà Nguyễn Thụy Thùy Trang (vợ Hưng) để mở tài khoản cá nhân và thẻ Visa Debit mang tên của bà Lê tại Eximbank TP.HCM. Hưng gian dối lập giấy ủy quyền có nội dung giả mạo việc bà Chu Thị Bình ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Hồng Lê và Nguyễn Đăng Phong rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình tại Eximbank TP.HCM. Bà Lê, bà Bình, ông Phong đều không quen biết nhau, chưa từng gặp mặt nhau và xác nhận không có quan hệ giao dịch tài chính với nhau. Bà Bình cũng không thực hiện nội dung ủy quyền cho bà Lê và ông Phong nhưng Hưng đã gian dối về việc ủy quyền trên để 2 nhân viên là Thủy và Thi lập giấy ủy quyền có nội dung giả mạo việc bà Bình ủy quyền cho bà Lê và ông Phong rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình. Trên cơ sở sử dụng tài khoản giả mạo mang tên Nguyễn Thị Hồng Lê và 2 giấy ủy quyền có nội dung giả mạo trên, Hưng đã chiếm đoạt hơn 245 tỉ đồng của Eximbank TP.HCM trong 11 tài khoản tiết kiệm của bà Bình đang gửi tại đây. Tổng số tiền mà Hưng đã chiếm đoạt của Eximbank TP.HCM là hơn 264 tỷ đồng rồi tẩu tán hơn 200 tỉ đồng qua việc sử dụng thẻ Visa để thanh toán qua qua Website thương mại điện tử FOREX.COM (UK) và GAINCAPITAL (UK). Số tiền còn lại anh ta dùng để mua 850.000 USD và hơn 41.853 chỉ vàng SJC của Eximbank TP.HCM. Số còn lại Hưng dùng để chi tiêu cá nhân. Sau khi vụ việc bị phát giác, cựu Phó Giám đốc Eximbank chi nhánh TP.HCM đã nhanh chân bỏ trốn, hiện CQĐT đã ra quyết định truy nã. Đoàn Nga