Cũng ngay trong sáng nay, Phương Nga và Thùy Dung đã tới CQĐT nhận quyết định đình chỉ vụ án. Tuy nhiên, bất ngờ xảy ra, tại cơ quan điều tra, Phương Nga và Thùy Dung đều từ chối nhận các quyết định nói trên. Lý do, các vật chứng thu giữ là điện thoại và iPod đã bị xoá dữ liệu, phá mật khẩu. Phương Nga và Thùy Dung yêu cầu cơ quan điều tra phục hồi lại toàn bộ dữ liệu thì mới nhận các quyết định cùng các vật chứng. Trước đó, Công an TP.HCM đã có kết luận điều tra bổ sung đề nghị chuyển tội danh đối với hai bị can này từ “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” sang “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Theo đó, Phương Nga có hành vi sử dụng tài liệu "Di chúc" đóng bằng con dấu giả của doanh nghiệp tư nhân khách sạn Phi Vũ Trâm Anh để nộp cho CQĐT. Nội dung bản di chúc là bà Lương Thị Kim Phi - chủ căn nhà số 7, Nguyễn Trãi (quận 1) để lại di sản thừa kế cho ông Nguyễn Văn Yên. Sau đó, ông Yên mua bán căn nhà với Nga, Dung để đối phó với Công an. Vì vậy, thời điểm tạo lập văn bản thỏa thuận mua bán căn nhà số 7, Nguyễn Trãi (quận 1) sau khi Cao Toàn Mỹ chuyển tiền lần cuối vào ngày 4/11/2013. Tuy nhiên, sau khi nghiên cứu hồ sơ của Công an TP.HCM, VKSND TP.HCM đã ra Quyết định trả hồ sơ vụ án cho Công an TP.HCM nghiên cứu, điều tra lại. Tại Quyết định trả hồ sơ, VKSND TP.HCM xem xét nhận định của Công an TP.HCM là có căn cứ, tuy nhiên chuyển tội danh từ “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” sang "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” thì VKSND TP.HCM đề nghị Công an cùng cấp thận trọng khi miễn trách nhiệm hình sự đối với 2 bị can này. Theo Công an TP.HCM, đã hết thời hạn điều tra vụ án mà không chứng minh được hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Hành vi của các bị can có dấu hiệu của Điều 267 Bộ luật Hình sự năm 1999 về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" nhưng có thể miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của Luật Hình sự năm 2015. Trước đó, hoa hậu Phương Nga) và Nguyễn Đức Thuỳ Dung (30 tuổi, bạn Nga) bị khởi tố tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung từng bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cáo buộc hành vi lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ số tiền 16,5 tỷ đồng thông qua việc môi giới mua bán nhà vào thời điểm năm 2012. Đến tháng 3/2016, Phương Nga và Thùy Dung bị Công an TP.HCM bắt tạm giam để điều tra. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9/2016, Phương Nga thừa nhận có nhận từ ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, liên quan hợp đồng tình cảm trong vòng 7 năm giữa hai người. Còn Thùy Dung khai báo nhưng sau đó phản cung. Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến phiên xét xử sơ thẩm lần 2 tháng 6/2017, diễn biến có nhiều bất ngờ khi có hàng loạt tình tiết bí ẩn được công khai, như: vai trò của người đàn bà bí ẩn Nguyễn Mai Phương tham gia vào vụ án, có dấu hiệu thông cung từ trại tạm giam ra ngoài…Từ những tình tiết này, tòa lại tuyên trả hồ sơ yêu cầu làm rõ 9 nội dung mấu chốt của vụ án và cho 2 bị can được tại ngoại hầu tra. Hai tháng sau đó, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra đối với 2 bị can. Nhưng gần 1 năm sau, Công an TP.HCM phục hồi điều tra, giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thụ lý và tiếp tục gia hạn điều tra đến ngày 11/12. Về tố tụng, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định huỷ bỏ quyết định xử lý vật chứng và có quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng (trước đây thu giữ của Dung) từ Cao Toàn Mỹ và bác khiếu nại của Mỹ về việc thu hồi này để giải quyết theo tố tụng dân sự về tranh chấp vật chứng. Đoàn Nga