- Khi bị tạm giữ, bà Vũ Thụy Hồng Ngọc đã khai gì về “hợp đồng” 1 tỷ đồng để chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái? Luật sư nhận định, vai trò chủ mưu của bà Ngọc là tương đối rõ ràng. Bà Ngọc khai gì tại cơ quan điều tra? Liên quan đến vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái như VietNamNet đã thông tin, một nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay, khi bị tạm giữ trong trường hợp khẩn cấp, bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Việt Nam và Mỹ) đã khai báo chi tiết về “hợp đồng” nhờ nhóm giang hồ núp bóng công ty bảo vệ chém chồng với giá 1 tỷ đồng. Nguồn thông tin hé lộ lời khai của bà Ngọc. Cụ thể, một ngày đầu tháng 3/2018, bà H.S (là bác sĩ thẩm mỹ tại 1 bệnh viện thẩm mỹ ở Q.5, TP.HCM) gọi điện cho bà Ngọc rủ đến nhà tại chung cư Nguyễn Kim, Q.10, để chơi. Tại đây, bà Ngọc có gặp người thanh niên tên Thanh (Phan Nguyễn Duy Thanh - Giám đốc công ty bảo vệ Song Thanh, trụ sở Q.Tân Phú) lúc này đang có mặt ở nhà bà H.S để bàn chuyện mua đất đai. Thấy bà Ngọc có vẻ buồn, Thanh hỏi thì bà kể chuyện đang trong giai đoạn ly hôn, tranh chấp tài sản với chồng là bác sĩ Chiêm Quốc Thái. Bà Ngọc cho biết đang mệt mỏi với những thông tin trên mạng xã hội; Thanh nghe vậy nói “để em tát cho nó mấy tát…”. Vì lúc này nhà bà H.S đang có khách nên bà Ngọc có gọi Thanh vào phòng ngủ của bà H.S để nói chuyện. Tại đây, bà Ngọc có nhờ Thanh đánh dằn mặt bác sĩ Thái, gây thương tích nhẹ và hỏi chi phí 'cà phê' là bao nhiêu? Nguồn tin nói rằng, bà Ngọc và Thanh nói chuyện thận trọng. Trong đó, Thanh có nói “1 tỷ”. Sau một lúc trao đổi, bà Ngọc đồng ý mức tiền công trên; thậm chí còn mở điện thoại, tìm trên mạng hình ảnh của bác sĩ Chiêm Quốc Thái để cho Thanh nhận diện. Lời khai của bà Ngọc hé lộ, lúc bà và Thanh trao đổi thì bà H.S có mở cửa bước vào, nghe được câu chuyện. Sau đó thì Thanh bỏ về trước. 1 tuần sau, vào buổi trưa, bà Ngọc mang 500 triệu đồng tiền mặt đến đưa cho bà H.S nhờ chuyển cho Thanh. Theo bà Ngọc, đến ngày 18/4, tức khoảng 20 ngày sau khi xảy ra vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị chém, bà đọc trên mạng mới biết tin ông Thái bị 4 người truy sát, nhưng bà không biết có phải là do nhóm của Thanh gây ra hay không?. Bà Ngọc cũng không hỏi bà H.S. Số tiền 500 triệu đồng còn lại, bà Ngọc chưa giao và đối tượng Thanh cũng không liên lạc để đòi. Công an vào cuộc điều tra, nhanh chóng khoanh vùng, bắt giữ được Thanh cùng 4 đồng phạm. Từ khai báo của các đối tượng, vào ngày 24/5 công an mời làm việc với bà Ngọc khi bà này có ý định xuất cảnh sang Mỹ. Đủ cơ sở xác định bà Ngọc là kẻ chủ mưu? Được biết, sau khi bị bắt giam, khởi tố cùng 4 đồng phạm, bị can Thanh có lời khai về “hợp đồng” 1 tỷ đồng chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái, nội dung trùng khớp với lời khai của bà Ngọc. Thanh khai, trước đó không quen biết và không có mâu thuẫn, hiềm khích gì với ông Thái. Sự việc diễn ra tối 28/3 khi Thanh cùng các đồng phạm phục kích, dùng hung khí đâm chém bác sĩ Thái ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, xuất phát từ thỏa thuận thuê mướn với bà Ngọc. Nguồn tin tiết lộ, bị can Thanh có khai về số tiền 500 triệu đồng nhận từ bà Ngọc thông qua bà H.S. Cụ thể, Thanh mang tiền về công ty dịch vụ bảo vệ Song Thanh do Thanh làm Giám đốc, giao cho bị can Chống Thín Sáng tạm giữ. Sau đó, Thanh chỉ đạo Sáng chi gần 150 triệu đồng cho nhóm “đàn em” làm chi phí theo dõi và tiền công thực hiện truy sát bác sĩ Thái. Thanh cũng chi gần 70 triệu đồng để làm từ thiện tại 1 cơ sở ở Đồng Tháp; khoảng 80 triệu đồng chi lương cho nhân viên công ty và số còn lại Thanh dùng vào việc cá nhân. Thế nhưng, sau 2 lần các cơ quan tố tụng gia hạn tạm giam để phục vụ điều tra, bà Ngọc được Viện KSND TP.HCM ban hành quyết định trả tự do vì cho rằng, chứng cứ thu thập được chưa đủ căn cứ xác định bà phạm tội “cố ý gây thương tích”. Quyết định này đã gây tranh cãi. Luật sư Lê Trung Phát (đoàn luật sư TP.HCM) nhận định: “Như thông tin báo chí nêu về các tình tiết, lời khai của bà Ngọc và lời khai của các bị can khác thì đủ cơ sở xác định bà Ngọc có dấu hiệu phạm tội “cố ý gây thương tích” theo quy định tại khoản 1, Điều 134 Bộ luật hình sự, với vai trò chủ mưu. Lời khai của bà Ngọc tại cơ quan điều tra cho thấy, bà có bỏ tiền thuê mướn 1 nhóm người đánh dằn mặt ông Thái. Như vậy, về ý thức chủ quan, bà Ngọc có nhận thức và mong muốn có 1 hậu quả xảy ra với ông Thái. Tuy bà không trực tiếp thực hiện nhưng là người bỏ tiền ra thuê mướn. Như vậy trong vụ án này, vai trò đồng phạm, chủ mưu của bà Ngọc là tương đối rõ ràng”. Luật sư Phát nêu quan điểm: “Từ những tình tiết trên, đủ cơ sở để khởi tố bà Ngọc. Bà này có thể bị tạm giam hoặc cho tại ngoại để phục vụ điều tra; chứ không thể nói là không có cơ sở khởi tố, truy tố như quyết định của Viện KSND TP.HCM”. Phước An