Tại phiên tòa ngày 7/1, đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Nguyễn Văn Cán (cựu Chánh Văn phòng UBND TP Đà Nẵng) 3- 4 năm tù. Tuy nhiên, qua tranh tụng tại tòa, đại diện VKS nhận thấy, bị cáo Cán thực hiện hành vi phạm tội với vai trò đồng phạm, có mức độ, bị động. Bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, có nhiều thành tích trong công tác, hơn nữa, toàn bộ dự án đã được chuyển nhượng cho người dân đến ở và sinh sống ổn định nên không nhất thiết phải thu hồi dự án. Việc này cũng nhằm bảo vệ quyền lợi cho bên thứ ba ngay tình, bảo đảm sự ổn định của địa phương như đề nghị của đại diện UBND TP Đà Nẵng tại tòa. Căn cứ vào tính chất, mức độ, thành vi phạm tội cũng như vai trò, vị trí của bị cáo Cán và đề nghị của UBND TP, đại diện VKS nhận thấy không cần thiết phải cách ly bị cáo Cán ra khỏi xã hội như đề nghị trước đó, mà có thể xem xét vận dụng Điều 29, BLHS năm 2015 để miễn trách nhiệm hình sự cho bị cáo. Đại diện VKS đề nghị HĐXX xem xét, cân nhắc, quyết định miễn trách nhiệm hình sự đối với bị cáo Cán. Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX xem xét, cân nhắc giảm trách nhiệm hình sự đối với cựu Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh và các bị cáo khác tại dự án An Cư 2 mở rộng, An Cư 3 mở rộng và dự án Phú Gia Compound. Đối với bị cáo Nguyễn Quang Thành (cựu Giám đốc công ty TNHH Minh Hưng Phát) và Phan Minh Cương (cựu Giám đốc công ty TNHH I.V.C, TGĐ công ty cổ phần Xây dựng 79), đại diện VKS cho rằng đã làm theo sự chỉ đạo của Phan Văn Anh Vũ, có vai trò đồng phạm giúp sức thứ yếu, bị động. VKS đề nghị HĐXX không nhất thiết phải áp dụng hình phạt tù đối với 2 bị cáo Thành và Cương, đồng thời không đề cập trách nhiệm dân sự đối với các bị cáo này. Đại diện VKS còn đề nghị HĐXX xem xét giảm bớt một phần hình phạt đối với các bị cáo: Trần Phi (cựu TGĐ công ty cổ phần xuất nhập khẩu Đà Nẵng), Phan Ngọc Thạch (cựu Giám đốc công ty cổ phần du lịch Đà Nẵng), Huỳnh Tấn Lộc (cựu Giám đốc công ty cổ phần công nghệ phẩm Đà Nẵng), Lê Anh Tuấn (Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc công ty cổ phần Cung ứng tàu biển Đà Nẵng) và bị cáo Nguyễn Ngọc Tuấn (cựu Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng). Riêng đối với bị cáo Phan Văn Anh Vũ, đại diện VKS đề nghị HĐXX xử lý nghiêm khắc. T.Nhung