- Bí thư Đảng ủy xã Nhân Cơ lái ô tô vào quán karaoke thì xảy ra cự cãi với một người dân đang đứng trước quán, con trai của vị bí thư xã sau đó xuất hiện dùng súng bắt điện bắn, đánh người dân nhập viện. Hôm nay, thượng tá Phạm Thanh Bình - Trưởng phòng tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk R’lấp đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Lâm Thiên Tường (SN 1989, trú xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’lấp) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, VietNamNet đã thông tin, anh Trần Thanh Mậu (SN 1989, trú xã Quảng Tân, huyện Tuy Đức) có đơn tố cáo gửi Công an huyện Đắk R’lấp tố bị Tường dùng súng bắn điện bắn và đánh trọng thương. Theo tố cáo, khoảng 21g30, ngày 10/8/2017 anh Mậu cùng một số người đứng chờ xe khách trước quán karaoke Tiến Đạt III (xã Đắk Wer, huyện Đắk R’lấp). Lúc này, xe ô tô do ông Lâm Trí Hy (Bí thư Đảng ủy xã Nhân Cơ) điều khiển đi vào quán karaoke thì vướng hành lý của nhóm anh Mậu. Giữa ông Hy với nhóm khách bắt xe xảy ra mâu thuẫn cãi vã. Theo anh Mậu, khi vào quán, ông Hy lấy điện thoại gọi cho ai đó. Được mấy phút sau, một chiếc taxi chở một nhóm khoảng 4-5 người tới dùng súng bắn điện bắn vào anh Mậu và nhóm người đứng trước quán karaoke chờ xe. Anh Mậu bị bắn ngã xuống đất rồi bị nhóm người đi trên xe taxi lao vào đánh hội đồng ngất xỉu. Trong số này, anh Mậu nhận ra người bắn và đánh mình là đối tượng Lâm Thiên Tường (con trai của Bí thư Đảng ủy xã Nhân Cơ). Sau khi bị đánh, anh Mậu được đưa vào Bệnh viện Đa khoa huyện Đắk R’lấp cấp cứu, sau đó chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn (TP.HCM) tiếp tục trị. Theo chẩn đoán của bệnh viện, anh Mậu bị chấn thương cột sống, phải dùng áo nẹp toàn thân để cố định. Trao đổi sau vụ việc, ông Lâm Trí Hy xác nhận có đến quán karaoke và xảy ra cãi nhau với nhóm anh Mậu. Ông Hy cho rằng, chỉ đến quán karaoke một chút rồi về, ngày hôm sau thì nghe thông tin về vụ đánh nhau. Ông Hy cũng cho biết, đi cùng mình hôm đó còn có ông Nguyễn Văn Thành (Phó chủ tịch UBND xã Nhân Cơ). Sau khi cãi nhau, có nghe ông Thành gọi điện cho một người nhờ lên giải quyết giùm. Sau đó thì xảy ra việc nhóm anh Mậu bị đánh trọng thương. Một người thân của nạn nhân Mậu cho biết, sau khi xảy ra sự việc, ông Lâm Trí Hy có đến gặp thương lượng, đề nghị hai bên gia đình nói chuyện với nhau, không nên gửi đơn từ tố cáo nhưng gia đình không đồng ý nên làm đơn gửi đến cơ quan chức năng đề nghị xử lý. Vụ việc đang được Công an huyện Đắk R’lấp điều tra, làm rõ. Trùng Dương