Ngày 19/3, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với bị cáo Nguyễn Mai Cường (23 tuổi, ngụ huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên) về tội “ Giết người ”. Theo điều tra, tháng 11/2017, Cường từ quê vào TP.HCM làm nhân viên tiếp thị cho một công ty bất động sản do anh Dương Hoàng Khánh làm Giám đốc. Giữa tháng 12/2017, Cường mượn của chị Hồ Thị Hương Giang là chị họ của anh Khánh số tiền 1 triệu đồng. Đến ngày 0/1/2018, Cường bị cho nghỉ việc với lý do không phù hợp với tác phong, văn hóa của công ty. Cho rằng anh Khánh là người cho mình nghỉ việc, Cường nuôi hận trong lòng. Khi thấy Cường bị đuổi việc, chị Giang nhắn tin đòi nợ thì Cường trả lời sẽ gửi cho chị Nguyễn Thị Ngọc Phượng (người yêu của anh Khánh). Ngày 10/2/2018, Cường tới tiệm thuốc tây Hoàng Khánh ở quận Gò Vấp, nơi chị Phượng đang bán hàng gặp chị gửi tiền trả cho chị Giang. Sau đó, cả hai ngồi trò chuyện, chị Phượng hỏi Cường lý do vì sao bị cho nghỉ việc, Cường cho hay: “Do cắt tóc quá ngắn như cạo trọc đầu nên công ty cho nghỉ việc”, chị Phượng nhìn Cường nói “Đầu tóc như vậy bị đuổi là đáng”. Nghe vậy, Cường bực tức và nảy sinh ý định giết chết chị Phượng và cũng nhằm mục đích trả thù việc anh Khánh cho mình nghỉ việc. Đúng lúc này máy giặt đồ xong, chị Phượng đứng dậy đi ra phía sau để phơi đồ, Cường liền đi theo. Nhìn thấy sợi dây dù dưới nền nhà, gã liền nhặt lên, chạy tới tròng sợi dây vào cổ chị Phượng siết chặt rồi tiếp tục với con dao trên kệ bếp cắt vào cổ nạn nhân. Gây án xong, gã giấu con dao và sợi dây dù vào túi, rồi khóa cửa phòng ngăn giữa quầy thuốc và phía sau nhà rồi bỏ về phòng trọ. Đến 15h45 cùng ngày, bà Trần Thị Kim Chi, phát hiện tiệm thuốc tây mở cửa nhưng không có người bán, gọi không có người trả lời nên đã gọi điện thoại cho chủ nhà là bà Lê Thị Thu Vân. Bà Vân vội trình báo công an. Khi lực lượng Công an phá cửa vào phía trong thì phát hiện chị Phượng đã tử vong. Bốn ngày sau, ngày 14/12/2018, Nguyễn Mai Cường đã bị bắt khẩn cấp. Tại CQĐT và tại phiên tòa, bị cáo đã cúi đầu khai nhận tội lỗi. Mặc dù, giữa chị Phượng và bị cáo không hề có thù oán, chỉ vì thù tức cá nhân mà bị cáo đã ra tay tàn nhẫn tước đoạt đi mạng sống của nạn nhân. Xét thấy, hành vi của bị cáo Cường là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tính mạng của người khác, cần phải xử lý nghiêm trước pháp luật để răn đe phòng ngừa chung. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Mai Cường tử hình. Nghe mức án cao nhất mà con trai phải chịu, mẹ bị cáo khóc ngất, lao tới định ôm con nhưng bị lực lượng dẫn giải ngăn lại. Trong cơn xúc động cao độ, mẹ Cường gào thét, chửi bới và hành hung cả cảnh sát. Đoàn Nga