Trước khi bước vào phần nghị án vụ buôn bán thuốc giả của VN Pharma , đại diện VKS kiến nghị tòa xem xét, đề nghị cơ quan điều tra làm rõ việc ông Ngô Nhật Phương - người được xác định có quyền và nghĩa vụ liên quan trong vụ án - có các tài liệu mật. Theo VKS, ông Phương trình bày tại tòa rằng, đã cử người giúp Hiệp hội Dược Ấn Độ nộp tài liệu đến cơ quan điều tra, chứng minh thuốc H-Capita là thuốc được sản xuất ở Ấn Độ và đạt tiêu chuẩn. Theo VKS, các tài liệu này phải do cơ quan điều tra thu thập nhưng ông Phương lại có. Cơ quan công tố nhận định việc này có dấu hiệu của tội "Làm lộ bí mật Nhà nước" vì để cá nhân không có thẩm quyền có thông tin mật của Bộ Y tế. Từ đó, cơ quan công tố đưa quan điểm: "VKS kiến nghị Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an điều tra làm rõ cá nhân, tổ chức vi phạm quy định về bảo vệ bí mật Nhà nước liên quan đến văn bản mật của Bộ Y tế". Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, bị cáo Võ Mạnh Cường tỏ ra bức xúc: “Bị cáo vẫn còn những uất ức trong lòng, cáo trạng quy kết cho bị cáo hoàn toàn không đúng sự thật, không đúng vai trò vị trí của bị cáo. Cáo trạng quy kết bị cáo cung cấp các giấy tờ giả cho Nguyễn Minh Hùng là hoàn toàn không có căn cứ. Các giấy tờ này đều do Raymundo cung cấp, kết luận điều tra xác định là Raymundo, còn cáo trạng thì nói là do bị cáo cung cấp. Cáo trạng không căn cứ vào Kết luận điều tra. Việc VKS nói không biết lai lịch ông Raymundo là không đúng. Bị cáo rất ức vì không được trình bày, không khách quan. Lỗi của ông Raymundo mà đổ hết lên đầu bị cáo, liệu còn công lý hay không. Và các công ty đại diện tại Việt Nam họ còn dám làm nữa hay không. Bị cáo không lầm lỗi mà sơ suất về pháp lý; giờ đây trở thành người đầu vụ...”. Không kêu oan như bị cáo Cường, bị cáo Nguyễn Minh Hùng tỏ ra thành khẩn: “Bị cáo nhận thức rõ việc làm sai trái của mình, cảm thấy ăn năn hối hận, giá như tìm hiểu rõ về luật pháp hơn sẽ tránh được các sai sót. Trách nhiệm này thuộc về bị cáo, bị cáo ăn năn hối cải, mong HĐXX xem xét mức án nhẹ nhất để sum họp gia đình và hòa đồng với xã hội”. Các bị cáo còn lại cũng tỏ ra ăn năn, hối cải với tội lỗi của mình và mong HĐXX xem xét giảm án cho họ. HĐXX nghị án kéo dài tới 15h chiều ngày 1/10 sẽ tuyên án. browser not support iframe. Thanh Phương