Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo của ông Hồng và đồng phạm. Tại phiên phúc thẩm, một số bị cáo cho rằng, nếu có tội, họ chỉ phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng chứ không phải tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng như bản án sơ thẩm quy kết. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc quyết định giảm án cho 2 cựu Tổng giám đốc BHXH Việt Nam Lê Bạch Hồng và Nguyễn Huy Ban. Theo đó, ông Hồng lĩnh 5 năm 3 tháng tù (án sơ thẩm tuyên 6 năm tù), ông Ban lĩnh 12 năm tù (sơ thẩm phạt 14 năm tù) về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng tội danh này, tòa tuyên y án bị cáo Nguyễn Phước Tường (cựu Trưởng ban Kế hoạch - Tài chính của BHXH Việt Nam) 14 năm tù. Các bị cáo Trần Tiến Vỹ (cựu Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính, BHXH VN) nhận án 3 năm và Hoàng Hà (cựu Trưởng Phòng Kế hoạch Tổng hợp, Ban Kế hoạch - Tài chính, BHXH VN) 4 năm tù về tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Theo bản án sơ thẩm, BHXH VN được sử dụng nguồn tiền tạm thời nhàn rỗi của Quỹ BHXH để thực hiện các biện pháp đầu tư, tăng trưởng. Việc đầu tư Quỹ BHXH phải được thực hiện theo luật Bảo hiểm xã hội năm 2006 và các quy định khác. Ngày 25/12/2003, ông Lê Văn Sở (khi đó là Tổng giám đốc Agribank) và ông Nguyễn Huy Ban ký thỏa thuận hợp tác về việc BHXH đồng ý cho Agribank, các chi nhánh cấp 1 và các công ty thuộc Agribank vay vốn. Agribank chịu trách nhiệm toàn bộ về việc vay, sử dụng và hoàn trả vốn của tất cả các hợp đồng do Agribank trực tiếp đi vay, các cho nhánh cấp 1, các công ty trực thuộc ký kết với BHXH do Tổng giám đốc Agribank ký bảo lãnh. Ngày 1/1/2007, khi luật Bảo hiểm xã hội năm 2006 có hiệu lực, theo quy định tại điều 79 luật này và các quy định khác thì BHXNVN chỉ được cho NH Phát triển Việt Nam, NH Chính sách xã hội và NH thương mại nhà nước vay vốn. ALCII là công ty cho thuê tài chính, tổ chức tín dụng phi ngân hàng (trực thuộc Agribank). Pháp luật không cho phép ALCII vay vốn của BHXHVN và cũng không cho phép BHXHVN cho ALCII vay vốn. Tuy nhiên, thời điểm đầu năm 2008, do có nhu cầu về vốn kinh doanh trong lĩnh vực cho thuê tài chính, ông Vũ Quốc Hảo (khi đó là Tổng giám đốc ALCII) đã gặp cựu Tổng giám đốc BHXHVN Nguyễn Huy Ban và Nguyễn Phước Tường (cựu Trưởng ban Kế hoạch - Tài chính, BHXHVN) để đặt vấn đề vay vốn. Hai bên đi đến thống nhất, để được BHXHVN cho vay vốn, ALCII phải có bảo lãnh của Agribank. Tháng 3 và 4/2008, ông Hảo ký hàng loạt công văn gửi Tổng giám đốc Agribank đề nghị về việc nhận tiền vay của BHXHVN. Ông Nguyễn Thế Bình (khi đó là Tổng giám đốc Agribank) đã ký phát hành nhiều thư bảo lãnh thanh toán để ALCII được nhận vốn của BHXHVN. Các cán bộ BHXHVN sau đó đã lập 14 tờ trình đề nghị ông Ban và Lê Bạch Hồng cho ALCII vay vốn từ Quỹ BHXH. Sau bút phê "đồng ý" của hai ông này, 14 hợp đồng BHXHVN cho ALCII vay hơn 1.000 tỷ đồng đã được thực hiện. Tháng 7/2018, ALCII bị phá sản. Tính đến thời điểm phá sản, công ty này mới thanh toán cho BHXHVN một phần tiền gốc và lãi, còn nợ hơn 1.697 tỷ đồng. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, bị cáo Nguyễn Huy Ban giữ vai trò chính trong vụ án, là người đầu tiên quyết định cho Công ty ALC II vay vốn. Bị cáo Lê Bạch Hồng giữ vai trò sau ông Ban khi ký một số hợp đồng cho doanh nghiệp thuộc Agribank vay vốn trái quy định. T.Nhung