Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Yên Bái vừa bắt giữ Trần Đình Sang về hành vi Chống người thi hành công vụ. Đối tượng này "nổi tiếng" trên mạng xã hội bởi thường xuyên có lời nói, phát ngôn, hình ảnh mang tính khiêu khích lực lượng chức năng trên toàn quốc. Đối tượng Trần Đình Sang (SN 1980) trú tại Tổ 7, phường Minh Tân, TP Yên Bái bị bắt tạm giam về hành vi Chống người thi hành công vụ. Lệnh này đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn. Được biết, sự việc xảy ra vào ngày 23/3/2019. Trong quá trình tuần tra kiểm soát, Cảnh sát cơ động Yên Bái phát hiện xe máy chở 3 vi phạm Luật giao thông nên đã dừng xe kiểm tra. Vô tình đi qua, Trần Đình Sang đã sử dụng điện thoại quay clip, livetream với nhiều lời lẽ không đúng sự thật. Khi CSCĐ nhắc nhở, anh ta xông vào hành hung 1 chiến sĩ. Tháng 1/2018, Trần Đình Sang từng bị Công an TP Hòa Bình xử lý liên quan đến hành vi gây rối tại trụ sở Công an tỉnh, đồng thời phát tán video clip về trụ sở và hoạt động của cán bộ chiến sĩ lên mạng xã hội facebook với lời lẽ không đúng sự thật, làm ảnh hưởng xấu đến hình ảnh của Công an tỉnh Hòa Bình. Ngày 28/1/2018, báo điện tử CAND đăng tải bài viết "Trần Đình Sang - sự thật đằng sau những video gọi là tố cáo" phản ánh về hành vi của đối tượng này. Ngay sau khi bài báo đăng tải, Trần Đình Sang đã lên diễn đàn chửi bới, xúc phạm Báo CAND, Báo Mới (dẫn lại bài của Báo CAND) với những lời lẽ chợ búa. Chưa hết, anh ta và một số người cùng nhóm trên diễn đàn kích động, kêu gọi và hướng dẫn cách đánh sập báo điện tử CAND và fanpage Báo CAND. Đáng chú ý, khi Công an tỉnh Hòa Bình đang thụ lý giải quyết vụ việc, gửi thông báo và giấy triệu tập số 401 ngày 20/3/2018 Trần Đình Sang đến làm việc, đối tượng này nhận giấy và đăng tải lên trang facebook cá nhân và không đến làm việc theo yêu cầu vào thời điểm đó. Được biết, Trần Đình Sang là đối tượng cầm đầu, chuyên tổ chức quay, chụp những hình ảnh liên quan đến hoạt động của một số cơ quan công quyền và lực lượng chức năng, đặc biệt là lực lượng CAND (chủ yếu là CSGT) để tung lên mạng xã hội nhiều bài viết, bình luận xuyên tạc, thiếu tính xây dựng, thậm chí là tục tĩu xúc phạm lực lượng thực thi công vụ. Đối tượng này cũng là một admin trong một số diễn đàn mạng xã hội với hàng trăm ngàn thành viên. Theo Bảo vệ và Pháp luật