Không còn khoác trên mình bộ đầm sang trọng, quý phái, bị cáo Nguyễn Thị Nga (nữ tài xế BMW tông chết người ở ngã tư Hàng Xanh) trông khắc khổ, quê mùa trong chiếc áo kẻ và quần âu tối màu. Ngay khi bước vào phần xét hỏi, bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội và liên tục xin lỗi gia đình các nạn nhân. Nghẹn ngào trong lời khai ngắt quãng, bị cáo cho biết chiều ngày 21/10/2018 đi taxi lên công ty với mục đích nhờ tài xế chở đi dự sinh nhật con nuôi. Tuy nhiên, do tài xế bị bệnh xin nghỉ nên chị ta đánh liều tự lái xe đi dù mới học lái, chưa có giấy phép lái xe. Tàn tiệc, trong cơn chếnh choáng, Nga lái xe về nhà. Đi tới ngã tư Hàng Xanh thì gặp đèn đỏ, chị ta luống cuống đạp thắng nhưng lúc này chiếc giày cao gót mắc chặt vào chân ga, Nga càng vùng vẫy rút chiếc giày ra thì chiếc xe càng chồm lên, tông vào một loạt xe máy và một chiếc taxi đang dừng chờ đèn đỏ phía trước. Vụ tai nạn khiến chị Nguyễn Thị Kim Phụng (SN 1980, quê Đồng Nai) tử vong tại chỗ; anh Cao Tấn Tài bị chấn thương sọ não, tổn hại 65% sức khỏe; anh Hồ Hữu Định bị chấn thương sọ não, cột sống cổ và xương bàn chân trái, tổn hại 87% sức khỏe; anh Phan Huy Bình (SN 1994, quê Khánh Hòa) bị gãy 1/3 xương đùi trái và 2 người khác bị thương nhẹ. Hai nạn nhân bị thương nhẹ đã nhận bồi thường và từ chối giám định thương tật. Tỏ ra ân hận, Nga nói “Bị cáo biết hành vi của mình và bao nhiêu tiền cũng không thể nào bồi thường được tính mạng, sức khỏe cho các bị hại”. Theo diễn biến tại hiện trường, sau tai nạn, Nga bước xuống xe trong trạng thái không được tỉnh táo và luôn miệng nói “để chị lo”. Câu nói của bị cáo khiến những người chứng kiến và dư luận hết sức bất bình vì nghĩ rằng nữ đại gia này lắm tiền nhiều của, có thể bỏ tiền ra lo lót sự việc. Tại phiên tòa, vị Hội thẩm nhân dân đề nghị bị cáo giải thích ý nghĩa của câu nói này. “Bị cáo là người Bắc vào Nam, không quen biết ai ở Sài Gòn, không biết mình có ngày dính đến pháp luật. Lúc hoảng loạn, bị cáo ngồi tại đó, không còn biết gì nữa, lúc đó bị cáo chỉ muốn mọi người hiểu là bị cáo phải chịu trách nhiệm trước pháp luật và lo cho nạn nhân. Lo tức là chịu trách nhiệm với nạn nhân. Bị cáo lấy con bị cáo ra làm chứng là chưa bao giờ nghĩ mình đem đồng tiền ra để mua tất cả. Bị cáo chỉ nghĩ chịu trách nhiệm việc mình gây ra”, Nga giải thích cho câu nói của mình tại hiện trường. Đối với đa số các vụ án hình sự, tai nạn giao thông, các bị hại, người đại diện cho bị hại thường nuôi trong lòng sự oán trách và mong muốn mức án thật cao đối với bị cáo. Nhưng ở vụ án này, hầu hết các bị hại và gia đình họ đều tỏ ra cảm thông và có đơn bãi nại cho bị cáo. Sau cái chết của con gái, nỗi đau vẫn còn chưa dứt, nhưng cha nạn nhân Nguyễn Thị Kim Phụng không một lời oán trách. “Vụ tai nạn xảy ra không thể bù đắp được đau thương cho gia đình tôi, nhưng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo để bị cáo sớm trở về với gia đình”. Cha bị hại Cao Tấn Tài cũng tha thiết xin HĐXX giảm án, cho bị cáo hưởng mức án thấp nhất có thể. Trước khi phiên tòa được mở, dư luận vẫn nghĩ gia cảnh của bị cáo Nga rất khá giả, nhưng thực tế, hoàn cảnh gia đình bị cáo khá đặc biệt. Người chồng nước ngoài của chị ta năm nay gần 80 tuổi hiện đang mắc bệnh tim và ung thư; Nga còn có một con không may bị tự kỷ. Vì vậy, chị ta phải gánh vác kinh tế cho cả gia đình. Công việc kinh doanh nhà hàng cũng không được thuận lợi, bị cáo phải cầm cố vay ngân hàng gần 14 tỷ đồng để lấy vốn xoay sở làm ăn. Tai nạn xảy ra, không chỉ mang đau thương cho gia đình các nạn nhân mà tương lai và sự nghiệp của bị cáo trở nên mù mịt. Nói lời sau cùng trước khi toà tuyên án, Nga sụt sùi tiếp tục xin lỗi gia đình các nạn nhân và hứa sau khi ra tù sẽ tới từng nhà nạn nhân để xin lỗi. “Qua đây, bị báo xin gửi lời nhắn nhủ với mọi người, không nên đi giày cao để lái xe. Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm trở về chăm sóc con cái”, bị cáo Nga nói. Đoàn Nga