Trong phiên tòa xét xử Nguyễn Văn Đông (SN 1966, ở Đan Phượng), người bị cáo buộc đã thảm sát cả nhà em trai sáng nay, HĐXX đưa ra nhận định: Hành vi phạm tội của bị cáo có nhiều tình tiết tăng nặng. Việc VKS truy tố bị cáo là đúng người, đúng pháp luật. Chỉ vì phân chia sử dụng đất, mâu thuẫn trong sinh hoạt hàng ngày, những mâu thuẫn dồn nén, bị cáo đã gây ra cảnh nồi da nấu thịt. Dù vì bất cứ nguyên nhân gì, hành vi của bị cáo là không thể chấp nhận được. Việc chị Nhung không chết là nằm ngoài ý muốn của bị cáo. Trong vụ án này, hành vi của bị cáo đã xâm phạm tính mạng của nhiều người, gây bàng hoàng dư luận về sự xuống cấp của đạo đức. Hành vi của bị cáo còn gây mất mát, đau thương không gì bù đắp nổi, đòi hỏi phải được xử lý nghiêm. Bị cáo sau khi chém các nạn nhân gục ngã còn quay lại đâm chém nạn nhân tiếp dù được mọi người can ngăn. HĐXX cho rằng, bị cáo cố tình phạm tội đến cùng. Dù sau khi phạm tội, bị cáo ăn năn hối cải, nhưng với hậu quả gây ra, hành vi của bị cáo là không thể cải tạo, cần loại bỏ vĩnh viễn ra khỏi xã hội. Buộc bị cáo phải bồi thường cho các nạn nhân số tiền hơn 100 triệu đồng cho 1 người đã chết. Buộc bị cáo phải bồi thường cho chị Nhung các khoản chi phí là hơn 200 triệu đồng... Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho phía bị hại, luật sư cho rằng, nguyên nhân vụ án không phải xuất phát từ tranh chấp đất đai. Nguyên nhân Nguyễn Văn Đông giết cả nhà em trai là do bất đồng quan điểm sống. Đại diện VKS đã áp dụng các tình tiết tăng nặng cho bị cáo như: phạm tội với tính chất côn đồ, giết nhiều người và giết trẻ em. Luật sư đề nghị áp dụng thêm tình tiết phạm tội với động cơ đê hèn, giết người mà không có mục đích cụ thể, giết người đến cùng, thể hiện dã tâm không cho nạn nhân sống của bị cáo. Đại diện VKS đồng tình với luật sư về việc cần áp dụng thêm tình tiết tăng nặng dành cho bị cáo là phạm tội đến cùng. Với đề nghị của các bị hại, yêu cầu bị cáo bồi thường hơn 1 tỷ đồng, đại diện VKS đề nghị HĐXX cân nhắc. Được nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Văn Đông bày tỏ sự ân hận, xin được thắp nén hương xin lỗi các cụ, bố mẹ và gia đình người em, xin được mọi người bỏ qua. browser not support iframe. T.Nhung