Liên quan đến vụ truy sát khiến 4 người bị thương xảy ra tối 13/1 tại hẻm 96 đường Lê Văn Chí, P.Linh Trung, Q.Thủ Đức, đến nay Công an Q.Thủ Đức đã làm rõ chân tướng và vai trò của nhóm đối tượng gây án. Công an Q.Thủ Đức ra quyết định bắt giữ khẩn cấp nghi can Nguyễn Minh Kha (26 tuổi, quê Cà Mau). Đồng thời, kêu gọi 2 đối tượng có vai trò chính trong vụ đâm chém là Phạm Trí Thức (30 tuổi, quê Sóc Trăng) và Trương Trí Nguyện (29 tuồi, quê Cà Mau) cùng ngụ TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương sớm ra đầu thú. Tối 13/1, nhóm 4 người gồm: Ngô Văn Đây (31 tuổi), Bùi Phương Linh (26 tuổi), Bùi Chí Linh (23 tuổi, là em ruột của Linh) và Võ Văn Tài (23 tuổi, cùng quê Sóc Trăng) đang ngồi trong phòng trọ ở địa chỉ trên thì bất ngờ một nhóm hơn chục đối tượng đi trên ô tô 7 chỗ và 3 xe gắn máy ập đến. Nhóm này cầm theo hung khí các loại lao vào truy sát , đâm chém khiến cả 4 nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm đối tượng lên xe tẩu thoát. Bốn nạn nhân bị thương tích nặng được người dân xung quanh đưa đi cấp cứu. Công an vào cuộc điều tra, qua lấy lời khai của những người bị thương, đã xác định nhóm gây án do Thức cầm đầu. Cách đây 3 tháng, khi còn ở Sóc Trăng, Thức và Đây từng mâu thuẫn. Thức cùng nhóm bạn đã đánh Đây bị thương nhẹ. Sau đó, Đây và Thức đều rời quê đi làm ăn. Người thuê trọ ở TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương; người ở Q.Thủ Đức, TP.HCM. Đầu tháng 1/2019, Thức và Nguyện đi đám cưới tại TX. Dĩ An, tình cờ gặp Đây dẫn đến cự cãi lớn tiếng, được nhiều người can ngăn. Mới đây, tối 13/1, nhóm của Đây gồm 7 người tìm đến phòng trọ của Thức ở ấp Tân Hoà, P. Đông Hòa, TX.Dĩ An để giải quyết mâu thuẫn nhưng không gặp nên ra về. Một lúc sau, Thức và Nguyện quay về phòng trọ nghe tin nhóm của Đây đi tìm mình liền huy động chiến hữu hơn chục nguời trang bị hung khí, đi trên ô tô 7 chỗ và 3 xe gắn máy ập đến đến phòng trọ đâm chém khiến Đây và 3 người trong nhóm bị thương nặng. Sau khi gây án, nhóm của Thức, Nguyện nhanh chóng bỏ trốn khỏi nơi ở. Riêng Kha, kẻ trực tiếp cầm hung khí đâm chém người bị bắt giữ khẩn cấp. Linh An