- Ông Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng C50 bị khởi tố điều tra hành vi tổ chức đánh bạc. Ngày 11/3, Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thanh Hóa về tội “Tổ chức đánh bạc” quy định tại khoản 2, điều 249, bộ luật Hình sự năm 1999. Ông Nguyễn Thanh Hóa nguyên là Cục trưởng Cục Cảnh sát công nghệ cao (C50), Bộ Công an, từng giữ cấp bậc Thiếu tướng. Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch nước đã ký quyết định tước danh hiệu Công an nhân dân đối với Nguyễn Thanh Hóa. Xem tiếp tại đây . Cơn "sốc tỏi" của Châu Việt Cường Ngày 8/3, lãnh đạo Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, Châu Việt Cường vừa được đưa đi bệnh viện cấp cứu trong tình trạng bỏng cổ họng ăn quá nhiều tỏi sau khi phê ma túy. Xem tiếp tại đây . Đến ngày 9/3, Châu Việt Cường đã được ra viện và hoàn tất các thủ tục đưa vào nhà tạm giữ của CAQ Ba Đình, Hà Nội. “Sức khỏe của anh ta đã dần ổn định, có nghĩa đã đủ đáp ứng yêu cầu để CQĐT thực hiện tố tụng theo quy định pháp luật”, cán bộ điều tra CAQ Ba Đình cho biết. Xem tiếp tại đây. Giăng bẫy điện, giết chết hàng xóm Ngày 9/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Văn Hoàn (SN 1956, ở Nam Định) ra xét xử tội giết người. Vì thường xuyên bị mất trộm đồ dùng, ông Hoàn đi mua dây thép về giăng trên cổng, giăng ngang giàn mướp và đấu nối trực tiếp với đường điện sinh hoạt trong nhà để chống trộm. Hàng xóm của Hoàn là bà Trần Thị Tuyển (SN 1966) đã vướng vào dây thép giăng ở giàn mướp và tử vong tại chỗ. Tại CQĐT Hoàn khai, anh ta biết là việc đấu nối dây thép một li vào nguồn điện rồi giăng lên ngang trên cổng và ngang giàn mướp là nguy hiểm đến tính mạng của người khác, tuy nhiên vì bị mất trộm đồ nhiều lần nên Hoàn vẫn làm để ngăn chặn việc trộm cắp tài sản. Xem tiếp tại đây. Tình yêu tan vỡ, 9X sát hại bạn gái bằng búa Ngày 9/3, Công an TP Thái Nguyên cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Triệu Thế Vũ (SN 1994, trú tại xã Vĩnh Phúc, huyện Bắc Quang, Hà Giang) về tội giết người và chuyển hồ sơ tới công an tỉnh tiếp tục điều tra. Vũ là nghi phạm dùng búa sát hại chị T.N.D. (SN 1997, ở Bắc Ninh) tại tổ 10, phường Quang Trung, TP Thái Nguyên hôm 6/3. Theo lời khai của Vũ, anh ta có quan hệ yêu đương với chị D. nhưng sau đó hai người chia tay. Từ đây, Vũ nảy sinh ý định sát hại chị D. rồi tự sát. Vũ đã dùng búa đập nhiều nhát vào đầu chị D. khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây. Vỡ đường ống nước Sông Đà: Xử lý còn ngại vùng cấm? Cũng trong ngày 9/3, tại phiên tòa xét xử vụ vỡ đường ống nước Sông Đà , luật sư nêu vấn đề: Việc hủy bỏ các quyết định khởi tố bị can đối với ông Phí Thái Bình (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội) và các thành viên HĐQT Vinaconex là bỏ lọt tội phạm, xử lý còn ngại vùng cấm... Theo luật sư, các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex bao gồm các ông Nguyễn Văn Tuân, Phí Thái Bình, Tô Ngọc Thành, Hoàng Hợp Thương và Vũ Đình Chầm là nhóm người có vị trí, vai trò quan trọng hàng đầu trong vụ án này, với những sai phạm rõ ràng đã được CSĐT chứng minh và làm rõ. Việc không truy cứu TNHS đối với các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex để giải quyết trong vụ án này là việc làm không công bằng của cơ quan tố tụng đối với 9 bị can đã bị khởi tố trước đó, làm mất tính khách quan, toàn diện trong quá trình giải quyết vụ án. Việc VKSNDTC hủy bỏ các quyết định khởi tố bị can của cơ quan CSĐT Bộ Công an, không truy cứu TNHS đối với các thành viên HĐQT Tổng công ty Vinaconex là bỏ lọt tội phạm, gây hoài nghi và thắc mắc về tính công minh , công bằng, xử lý còn ngại vùng cấm. Xem tiếp tại đây. Hiệp sĩ phục kích bắt kẻ chuyên “giăng bẫy” người đồng tính Ngày 11/3, đội hiệp sĩ Bình Dương giao nghi can Lê Chí Nguyện (SN 1994, quê Kiên Giang, tạm trú TX.Thuận An, tỉnh Bình Dương) cho Công an TX.Thuận An để điều tra, xử lý về hành vi “trộm cắp tài sản”. Bước đầu, Nguyện khai báo về hành vi chuyên “giăng bẫy” người đồng tính. Nguyện thừa nhận đã gạ gẫm anh P. vào khách sạn rồi chiếm đoạt điện thoại, mang bán được 2,5 triệu đồng để tiêu xài. Ngoài ra, Nguyện còn khai đã thực hiện chiêu thức tương tự khác với 3 người. Tất cả các nạn nhân mà Nguyện nhắm vào đều là người đồng tính nam. Xem tiếp tại đây. T.Nhung