- Đôi tình nhân rủ nhau “đi bụi”, hết tiền tiêu xài thì dàn dựng cướp cửa hàng quần áo. Đôi tình nhân đâm tới tấp nhân viên cửa hàng quần áo bị khởi tố Thông tin bất ngờ vụ đôi tình nhân đâm túi bụi cô gái bán quần áo Xem Clip: browser not support iframe. Hôm nay, thông tin từ Viện KSND TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Phạm Minh Kiên (SN 2001, trú phường Tân Tiến, TP. Buôn Ma Thuột) và Ngô Thị Huyền Phương (SN 1996, trú huyện Thường Tín, Hà Nội) về tội cướp tài sản. Theo cáo trạng, cuối năm 2017, Kiên đi làm thuê tại Hà Nội rồi quen biết, nảy sinh tình cảm với Phương (đang là sinh viên Trường Đại học sân khấu điện ảnh). Ngày 25/7/2018, Kiên đang ở TP. Nha Trang (Khánh Hòa) thì Phương vào tìm gặp người yêu. Tại đây, Phương bán chiếc máy tính xách tay lấy tiền tiêu xài. Cả hai sau đó đón xe lên TP. Đà Lạt (Lâm Đồng) đi chơi. Hết tiền, Phương tiếp tục bán điện thoại cá nhân lấy tiền chi tiêu. Đến sáng ngày 31/7, đôi tình nhân đón xe khách từ Đà Lạt về TP. Buôn Ma Thuột. Tại đây, đôi trẻ thuê khách sạn để ở chung. Ngày 2/8, đôi tình nhân đi siêu thị mua đồ và Kiên mua 1 con dao Thái Lan cất giữ, phòng thân. Do hết tiền tiêu xài, không còn tài sản gì để bán nên Kiên nảy sinh ý định đi cướp tài sản. Sáng ngày 3/8, Kiên một mình đi bộ dọc các tuyến đường thuộc nội thành TP. Buôn Ma Thuột để thám thính. Khoảng 15h cùng ngày, khi đi đến cửa hàng bán quần áo trên đường Ngô Quyền (phường Tân Lợi), Kiên phát hiện chỉ có một mình chị Đ.T.T.Tr (SN 1998, trú TP. Buôn Ma Thuột) trông coi. Kiên quay về khách sạn, bàn với Phương tìm cách đánh lạc hướng để ra tay cướp tài sản và người tình đồng ý. Khi đến cửa hàng, Phương đi lòng vòng chọn đồ để đánh lạc hướng nhân viên. Kiên sau đó áp sát bịt miệng, lấy dao đâm liên tiếp vào người nhân viên cửa hàng là chị Tr. Nạn nhân vùng vẫy chống đỡ, tìm cách chạy ra ngoài kêu cứu. Hoảng sợ, Phương và Kiên bỏ chạy thoát thân, vứt dao tại hiện trường. Đôi tình nhân về khách sạn, thay quần áo rồi đón taxi đến nhà người thân xin tiền bắt xe khách trốn xuống Nha Trang. Người thân sau đó đã vận động, đưa đôi tình nhân đến công an đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Kết quả giám định pháp y, nạn nhân Tr. bị thương tích, tổn hại 12% sức khỏe. Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ, đưa vụ án ra xét xử theo quy định. Trùng Dương