- Công an TP.HCM vừa khởi tố, bắt tạm giam Giám đốc công ty Hùng Thanh, chủ đầu tư chung cư Carina, nơi xảy ra vụ cháy khiến 13 người thiệt mạng. Liên quan đến vụ cháy chung cư Carina (Q.8, TP.HCM) xảy ra rạng sáng 23/3 làm 13 người chết và hàng chục người bị thương, diễn biến mới nhất, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - người phát ngôn của Công an TP.HCM xác nhận, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Nguyễn Văn Tùng (SN 1977, quê Bình Định) về hành vi “vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy”. Được biết, ông Tùng là Giám đốc công ty TNHH Xây dựng - Thương mại - Dịch vụ - Sản xuất Hùng Thanh (trụ sở chính tại Block B, chung cư Carina, đường Võ Văn Kiệt, P.16, Q.8) – là chủ đầu tư của dự án chung cư Carina, nơi xảy ra vụ cháy có hậu quả đặc biệt nghiệm trọng. Ngoài ra, một cán bộ khác của Công ty Hùng Thanh là Trần Quang Hải (45 tuổi, Trưởng Ban quản lý dự án City Gate Towers) cũng bị triệu tập. Trước đó, cuối tháng 3, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát Điều tra (PC44) đã khởi tố vụ án “vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy” xảy ra tại chung cư Carina để làm rõ vai trò, trách nhiệm của các cá nhân, đơn vị có liên quan. Ngoài ra, Cảnh sát PCCC TP.HCM cũng làm rõ trách nhiệm quản lý của cá nhân, đơn vị phòng Cảnh sát PCCC Q.8 trong vụ cháy. Quá trình điều tra, PC44 xác định, Công ty Hùng Thanh đã có những sai phạm nhất định trong việc thiết kế, trang bị thiết bị PCCC tại chung cư Carina. Điều đáng nói, Công ty cổ phần đầu tư 577 nắm giữ đến 95% cổ phần Công ty Hùng Thanh. Ngoài ra, theo bản cáo bạch niêm yết cổ phiếu năm 2017 của công ty 577, ông Nguyễn Văn Tùng - Giám đốc công ty Hùng Thanh đồng thời là thành viên ban kiểm soát của công ty 577. Như đã thông tin, vào lúc 1h30 sáng 23/3 ngọn lửa xuất phát từ tầng hầm của chung cư Carina, được xác định là xuất phát từ sự cố cháy 1 xe gắn máy giữ tại đây. Sau đó, lửa bùng phát và khói bao trùm các tầng lầu. Hậu quả của vụ cháy làm 13 người tử vong, gần 100 người nhập viện. Sau khi xảy ra vụ hỏa hoạn, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã giao Bộ Công an, UBND TP.HCM cùng các đơn vị liên quan khẩn trương khắc phục hậu quả, ổn định đời sống người dân và điều tra nguyên nhân, xử lý nghiêm vi phạm. Phước An