Cựu chủ tịch VN Pharma thừa nhận tội danh Kết thúc phần thủ tục, công bố cáo trạng, chiều nay, phiên xét xử Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu GĐ công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) và các đồng phạm bước vào phần thẩm vấn. Bị cáo Nguyễn Minh Hùng thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố. Theo bị cáo Hùng, VN Pharma được thành lập từ tháng 10/2011, kinh doanh xuất nhập khẩu thuốc và thiết bị y tế với vốn điều lệ là 25 tỷ đồng, sau tăng lên 40 tỷ và đa số cổ phần là do Hùng nắm giữ. Bị cáo Hùng cho hay, bản thân không nhớ đã nhập bao nhiêu loại thuốc. Trả lời HĐXX về căn cứ nào để nhập 200.000 hộp thuốc H- Capita, bị cáo Hùng cho hay, căn cứ vào nhu cầu của công ty. Cũng theo bị cáo, trước khi nhập thuốc H-Capita, Hùng đã nhập thuốc nội có hóa chất điều trị giống H-Capita và số thuốc nội này được mua từ công ty SPM, sản xuất tại khu Công nghiệp Tân Tạo (TP.HCM). Tuy nhiên, bị cáo không nhớ số lượng thuốc nội đã mua này là bao nhiêu. Nhập thuốc trị ung thư giả vì tin tưởng đối tác Khai về số thuốc H-Capita đã mua, bị cáo Hùng cho hay là do bị cáo Võ Mạnh Cường giới thiệu là đại diện của Công ty Health 2000 tại Việt Nam. Cũng theo Hùng, Cường nói với bị cáo đây là công ty dược phẩm có trụ sở ở Canada. Cường đến VN Pharma chào hàng, cung cấp chứng nhận lưu hành tự do (viết tắt là FSC), Giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc (viết tắt là GMP) Canada được hợp thức hóa lãnh sự quán Việt Nam tại Canada. Cường cũng nói với Hùng là đã đến nhà máy Helix tại Canada. Sau đó, Hùng đã mua và tiêu thụ một số loại thuốc tân dược mang nhãn mác Công ty Health 2000. Đến giữa năm 2013, Hùng tiếp tục đặt Cường mua thuốc H-Capita 500mg Caplet (viết tắt là thuốc H-Capita) chứa hoạt chất Capecitabine, dùng để chữa các bệnh ung thư vú, ung thư đại trực tràng mang nhãn mác Công ty Helix Pharmaceuticals Canada (viết tắt là Công ty Helix Canada) để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam, số lượng 9.300 hộp. Trước lời khai của bị cáo Hùng, chủ tọa Phạm Lương Toản phân tích, muốn nhập thuốc vào Việt Nam thì phải xin giấy phép nhập khẩu từ Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế. Bộ hồ sơ gồm có 2 giấy quan trọng FSC và GMP cùng hàng mẫu, tiêu chuẩn kiểm nghiệm. Những hồ sơ này do nhà sản xuất cung cấp cụ thể là Công ty Helix Canada có trụ sở tại Canada. Tuy nhiên Cường chỉ cung cấp FSC, GMP nhưng không có tiêu chuẩn, phương pháp sản xuất thuốc. Trả lời câu hỏi này của chủ tọa, Hùng khai do Cường nói đây là bảo mật nên bị cáo tin tưởng. Trước câu trả lời của bị cáo, chủ tọa tiếp tục truy: "Đây là tiêu chuẩn bắt buộc để lưu hành thuốc tại một quốc gia khác nhưng tại sao bảo mật?". “Dạ tại bị cáo không hiểu biết nhiều về dược nên chỉ nghĩ có FSC và GMP là được rồi nên tin Cường". Lý giải về việc chỉ đạo nâng khống giá thuốc từ 27 USD/hộp lên 75 USD (giá này đã thông quan), Hùng cho rằng nhằm hợp thức hóa hồ sơ, hóa đơn, chi hoa hồng cho dược sỹ, bác sỹ để bán vào các bệnh viện, do không có chứng từ nên phải tăng giá. Bị cáo Hùng còn khai thêm, khi thị trường có thông tin sản phẩm này không đạt chất lượng thì bị cáo đã yêu cầu dừng cung cấp sản phẩm, đồng thời gửi mẫu qua Viện kiểm nghiệm thuốc TP.HCM để kiểm nghiệm chất lượng. Tuy nhiên, viện này trả lời do lô thuốc chưa có chất chuẩn nên không có căn cứ để kiểm nghiệm. Cũng theo lời khai, bị cáo Hùng đã chỉ đạo Nguyễn Trí Nhật lập hồ sơ gửi A83 Bộ Công an để hỗ trợ làm rõ thông tin về lô thuốc. Đồng thời, bị cáo chuẩn bị thủ tục đi Canada để xác minh nhà máy công ty Helix Canada nhưng chưa kịp xuất cảnh đã bị bắt tạm giam. 5h, phiên tòa tạm dừng tới 8h sáng mai sẽ tiếp tục. Thanh Phương