Ngày 2/4, Cơ quan CSĐT - CATP Hà Nội cho biết đã khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Vũ Chí Chung (SN 1976, trú tại ngõ Quỳnh, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) can tội “Cướp tài sản”. Vũ Chí Chung là đối tượng gây ra vụ cướp đặc biệt nghiêm trọng, xảy ra lúc rạng sáng 26/3, tại khu vực Chợ đầu mối Long Biên, phường Phúc Xá, quận Ba Đình, Hà Nội. 14 giờ truy “nóng” tội phạm Theo chỉ huy Đội Điều tra trọng án, Phòng CSHS - CATP Hà Nội, cho đến thời điểm này, Vũ Chí Chung, kẻ gây ra vụ cướp tại Chợ đầu mối Long Biên có tâm lý khá ổn định. Tuy nhiên, với bản chất của một đối tượng có nhiều tiền án, Chung tỏ ra lì lợm, ít nói… “Để tìm ra được hung thủ vụ cướp tiền tại chợ đầu mối Long Biên vào rạng sáng 26/3, chúng tôi đã phải tập trung lực lượng tổ chức điều tra, truy xét liên tục trong 14 giờ đồng hồ” - Thiếu tá Lê Minh Hải, Đội trưởng Đội Điều tra trọng án, Phòng CSHS - CATP Hà Nội chia sẻ. 0h30 sáng 26/3, tại Chợ đầu mối Long Biên xảy ra vụ cướp tiền của hai vợ chồng anh Tuyên, chị Nguyệt (ở Hà Nội), đang kinh doanh tại đây. Hung thủ đã dùng súng ngắn đe dọa, uy hiếp để cướp một số tiền trong khi chị Nguyệt đang đếm tiền hàng tại quầy kinh doanh. Ngay sau khi xảy ra vụ cướp, Phòng CSHS đã phối hợp với CAQ Ba Đình triển khai các biện pháp điều tra, truy xét để làm rõ. Theo nạn nhân, đối tượng gây án khoảng ngoài 40 tuổi, dáng người gầy, mặt bịt khẩu trang nên khó nhận dạng. Cách thức gây án rất táo tợn, thể hiện sự côn đồ hung hãn, liều lĩnh dùng súng ngắn đe dọa, khống chế, tấn công bằng vũ lực và nổ 1 phát súng uy hiếp tinh thần nạn nhân để cướp tiền. Với lượng thông tin ít ỏi nêu trên, trinh sát các Đội Điều tra trọng án và Cảnh sát hình sự đặc nhiệm phối hợp với các lực lượng Kỹ thuật hình sự, Điều tra hình sự CAQ Ba Đình và CAP Phúc Xá tập trung rà soát, dựng lên nhiều đối tượng có tiền án, tiền sự thường xuyên hoạt động tại khu vực các chợ đầu mối và một số địa bàn công cộng. “Trong quá trình nắm tình hình địa bàn, quản lý đối tượng, lực lượng chức năng của CAQ Ba Đình đã phát hiện nghi can Vũ Chí Chung (ở Ngõ Quỳnh, phường Thanh Nhàn, quận Hai Bà Trưng) có nhiều đặc điểm trùng khớp với nhận dạng hung thủ vụ cướp” - Đội trưởng Đội Điều tra trọng án cho biết. Lực lượng phá án tập trung vào đầu mối này và phát hiện khoảng thời gian xảy ra vụ cướp, Chung không có mặt tại nơi cư trú. 14h30 cùng ngày, sau khi phân tích kỹ mọi lượng thông tin thu thập liên quan đến vụ cướp, cơ quan điều tra xác định Vũ Chí Chung là nghi phạm, đã tập trung lực lượng truy bắt. Tội phạm côn đồ hung hãn Toàn bộ những địa chỉ Chung thường lui tới đều được các trinh sát bí mật bám sát chặt chẽ. Lực lượng phá án cũng khóa chặt các hướng mà Chung có khả năng sẽ tẩu thoát lên khu vực các tỉnh biên giới phía Bắc và miền Trung... Đến 16h chiều cùng ngày, các chiến sỹ CSHS phát hiện Chung xuất hiện tại khu vực phường Thanh Nhàn và bất ngờ tiếp cận, khống chế đưa về trụ sở Phòng CSHS. Qua khai thác, Chung nhận là thủ phạm cướp tiền của vợ chồng anh Tuyên, chị Nguyệt tại Chợ đầu mối Long Biên. Năm 1992, Chung vướng vòng lao lý vì liên quan đến vụ án “Cố ý gây thương tích”. Với bản chất côn đồ hung hãn, kể từ đó Chung liên tiếp “dính” thêm 2 tiền án cũng với tội danh trên. Đến năm 2004, Chung gây án “Giết người” và bị TAND TP Hà Nội xử phạt thêm nhiều năm phải “bóc lịch” trong trại giam. Năm 2016, sau khi được đặc xá trở về địa phương, Vũ Chí Chung không chịu tu tỉnh làm người lương thiện, lao vào những “cơn phê” của ma túy và giữ nguyên bản chất côn đồ hũng hãn. Không nghề nghiệp, lại thường sử dụng ma túy, do không có tiền nên Chung nảy sinh ý định dùng súng đi cướp tài sản. Theo lời khai, rạng sáng 26/3, Chung mặc quần áo màu tối, đội mũ lưỡi chai kéo sụp xuống mặt và mang theo súng ngắn (dạng Colt xoay), khẩu trang, đi xe máy đến Chợ đầu mối Long Biên với mục đích “tăm tia” tìm sơ hở của những hộ kinh doanh ở đây để cướp tài sản. “Vũ Chí Chung tỏ ra manh động, liều lĩnh và coi thường pháp luật khi dùng súng cướp tiền của những người kinh doanh đúng vào lúc chợ họp đông nhất. Trong khi gây án, đối tượng dùng báng súng ngắn nện vào đầu và mặt của hai vợ chồng anh Tuyên, chị Nguyệt, rồi nổ 1 phát súng gây hoang mang, lo sợ cho người bị hại và những người xung quanh, ảnh hưởng đến tình hình ANTT trong khu vực” - Thiếu tá Lê Minh Hải nhận xét. Chiều 1/4, Trung tướng Đoàn Duy Khương, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc CATP Hà Nội đã biểu dương, khen thưởng các cá nhân, tập thể có thành tích xuất sắc, khám phá thành công vụ án “Cướp tài sản” này. Chủ tịch UBND quận Ba Đình cũng đã quyết định khen thưởng cho các tập thể, cá nhân đã tham gia điều tra, khám phá vụ án nghiêm trọng này. (Theo An ninh thủ đô)