Ngày 14/8, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Nguyễn Ngọc Long (SN 1988, ngụ quận Bình Thạnh), Nguyễn Thị Thu Bình (SN 1992, vợ Long), Nguyễn Ngọc Thanh (SN 1991), Huỳnh Văn Lộc (SN 1995), Nguyễn Huỳnh Phú (SN 1998) cùng 3 bị can khác về tội "Cố ý gây thương tích". Theo kết luận điều tra, khuya 25/1/2018, Nguyễn Ngọc Long lái ô tô chở vợ cùng 3 con nhỏ đến trước nhà của Thái Dương Hoàng Nam (hẻm 280 Bùi Hữu Nghĩa, phường 2, Bình Thạnh) thì có 2 xe máy của bạn Nam dựng song song hai bên lề đường trước nhà Nam. Ô tô của Long không qua được nên Long ngồi trong xe bóp còi. Nam từ trong nhà đi ra dời xe qua hẻm đối diện còn bạn Nam cũng dời xe máy cho ô tô đi qua. Nhóm Nam nói rằng xe máy dựng như vậy ô tô vẫn qua được còn vợ chồng Long cãi lại nói không qua được. Sau đó, Long gọi điện cho Huỳnh Văn Lộc nhờ đến nhà Nam "xem xét tình hình". Nhận điện thoại của Long, Lộc đã điều động thêm nhiều đàn em rồi cùng Long xông vào nhà Nam hỗn chiến. Hậu quả khiến Nam bị bể nhãn cầu cùng nhiều vết thương trên mặt với thương tật 65% vĩnh viễn... Tại cơ quan công an, Nguyễn Ngọc Long khai rằng lái ô tô qua nhà Long thấy xe máy dựng dưới đường không qua được nên ngồi trong xe bóp còi 20 phút thì Nam mới ra dời xe. Còn Nam nói rằng sau khi nghe Long bóp còi xe đã ra dời đi liền nhưng Long vẫn có những lời lẽ thô tục. Về lời khai này, Công an quận Bình Thạnh kết luận: Qua trích xuất camera ghi hình thể hiện ô tô của Nguyễn Ngọc Long dừng trước nhà Nam lúc 23h30'55'' đến 23h31'11'' giây thì Nam từ trong nhà đi ra. Như vậy, thời gian Long dừng bóp còi xe đến khi Nam từ nhà đi ra tổng cộng là 22 giây, phù hợp với lời khai của Nam. Còn Long nói bóp còi 20 phút Nam mới ra là sai sự thật. Camera còn ghi nhận sau cuộc gọi của Long thì có 8 thanh niên đi 4 xe máy đến nhà Nam, 3 người ngồi giữ xe còn 5 người xông vào nhà tấn công các nạn nhân. Trong vụ án này, Nguyễn Thị Thu Bình cũng bị công an khởi tố vì biết chồng cùng nhiều đối tượng khác đi tấn công hàng xóm nhưng không can ngăn mà còn đưa khẩu trang cho các đối tượng để không thể nhận diện. Cụ thể, Long nói rằng do gần nhà sợ Nam phát hiện nên kêu Bình đưa khẩu trang, Bình lấy khẩu trang y tế đưa cho chồng cùng đồng bọn mỗi người một cái rồi cả bọn xông vào nhà nạn nhân gây ra vụ việc. Về trách nhiệm dân sự, Thái Dương Hoàng Nam yêu cầu bồi thường 745 triệu đồng chưa bao gồm chi phí sang Singapore điều trị... Theo Người lao động