Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Phú Thọ xác định, trong số 16 nữ bị can bị truy cố có nhiều người thân, cấp dưới giúp sức hai ông trùm Nguyễn Văn Dương, Phan Sào Nam tổ chức đường dây đánh bạc sau đó rửa tiền đầu tư dự án BOT, mua bất động sản và gửi tiết kiệm. Chị họ giúp ông trùm thiết lập đường dây đánh bạc Viện KSND tỉnh Phú Thọ vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 92 bị can trong đường dây tổ chức đánh bạc qua mạng lên tới gần 10.000 tỷ đồng, xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh thành khác. Theo đó, hai ông trùm cầm đầu đường dây này là Nguyễn Văn Dương (SN 1975 – Chủ tịch Công ty CNC) và Phan Sào Nam (SN 1979 – Chủ tịch HĐQT Công ty VTC Online). Hai tướng công an liên quan vụ án là ông Phan Văn Vĩnh – cựu Tổng cục trưởng Cảnh sát và ông Nguyễn Thanh Hóa – cựu Cục trưởng C50 Bộ Công an. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Phú Thọ, trong vụ án này có 16 bị can là nữ liên quan. Trong đó, nhiều có người là doanh nhân, kế toán, cũng có người là người thân của hai ông trùm tham gia giúp sức vận hành đường dây tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn, rửa tiền cho các ông trùm. Trong số các bị can này, có Đỗ Bích Thủy (SN 1972, trú tại quận Tân Bình, TP HCM) là Chủ tịch HĐTV kiêm Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt. Thủy là con chị gái ruột mẹ Phan Sào Nam. Năm 2015, sau khi thỏa thuận với Hoàng Thành Trung về việc xây dựng thiết kế phần mềm tổ chức đánh bạc, Phan Sào Nam gặp Đỗ Bích Thủy để mượn pháp nhân và được đồng ý. Sau khi ký hợp đồng hợp tác, Thủy bổ nhiệm, phân công Hoàng Thành Trung làm Phó giám đốc công ty Nam Việt phụ trách Văn phòng đại diện tại Hà Nội. Từ đó, Thủy và Trung tiếp nhận 36 nhân viên từ công ty của Phan Sào Nam vào làm việc và tuyển dụng thêm hàng chục người khác để vận hành game bài Rikvip. Đỗ Bích Thủy bị cáo buộc về hành vi “Tổ chức đánh bạc” khi giúp ông trùm Phan Sào Nam quản lý một phần doanh thu bất chính. Quá trình thực hiện, Nam bảo Thủy rút 50 tỷ đồng từ tài khoản của Công ty Nam Việt để gửi tiết kiệm, người hưởng thụ khoản tiền bất chính này là Thủy. Bóng hồng giúp ông trùm “rửa tiền” Trong 16 nữ bị can bị truy tố trong vụ án còn có Đoàn Thị Thu Hà (SN 1980, ở Hà Nội – kế toán Công ty CNC) và Phan Thu Hương (SN 1961, trụ tại quận Tây Hồ, Hà Nội) cùng bị truy tố tội “Rửa tiền” cho ông trùm Nguyễn Văn Dương. Theo cáo trạng, tháng 11/2015 Nguyễn Văn Dương điều động Đoàn Thị Thu Hà đang là kế toán Công ty CP UDIC (tại thời điểm này, Dương là Chủ tịch HĐQT) sang làm kế toán tại Công ty CNC, làm nhiệm vụ thực hiện tiếp nhận tiền doanh thu tổ chức đánh bạc, quản lý và thanh toán các chi phí lien quan đến game bài Rikvip do Công ty CNC và Công ty Giải pháp Việt ký hợp đồng gồm: thuê tên miền, dầu số chăm sóc khách hàng, dịch vụ tin nhắn thương hiệu và thuê máy chủ công thanh toán PayGate247. VKSND còn cáo buộc Đoàn Thị Thu Hà cùng nhiều người khác giúp Nguyễn Văn Dương nâng khống vốn điều lệ góp vào UDIC. Từ đó, Dương được làm Chủ tịch HĐQT công ty này. Ngoài ra, qua kiểm tra sổ sách của Công ty UDIC và sao khê tài khoản của Đoàn Thị Thu Hà thấy có nhiều lần Dương tạm ứng ở Công ty UDIC và đề xuất chuyển sang tài khoản cá nhân của Hà. Sau đó, Hà rút tiền và khai đem trả cho Dương. Sau ngày Hà rút tiền từ tài khoản cá nhân, lại thấy có người nộp tiền vào Công ty UDIC nhưng không phải do Hà Nộp. Do vậy, các cơ quan tố tụng xác định đủ căn cứ xác định Nguyễn Văn Dương “rửa tiền” 329 tỷ đồng nộp vào Công ty UDIC để chuyển vào Công ty BOT Bắc Giang – Lạng Sơn. Đến năm 2017, Dương bán cổ phần tại Công ty BOT Bắc Giang – Lạng Sơn và thu tiền về gửi 150 tỷ tiết kiệm, dung hơn 61 tỷ đồng mua tầng 5-6 tòa Icon4 làm trụ sở Công ty CNC. Cùng bị truy tố cùng tội “Rửa tiền” với Đoàn Thị Thu Hà còn có Phan Thu Hương (SN 1961) là dì ruột của Phan Sào Nam. Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Phú Thọ xác định sau khi ông trùm Phan Sào Nam thu lời bất chính từ tổ chức đánh bạc trên mạng, Nam đã nhờ bà Hương cất giữ giúp 236 tỷ đồng. Sau đó, Phan Thu Hương lấy khoản tiền này và tiền của mình để mua mảnh đất rộng hơn 953 m2 tại quận 7, TP.HCM. Quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã kê biên thửa đất này. Nữ bị can 57 tuổi đã nộp lại 12 tỷ đồng. Ban đầu, bà Hương không thành khẩn nhận tội. Tuy nhiên sau này, Hương nhận thức được hành vi phạm tội và đã ủy quyền cho con trai bán nhà để lấy tiền khắc phục hậu quả. Theo Tiền phong