Ngày 5/3, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm các bị cáo Lý Phượng Vĩ (44 tuổi) cùng em trai là Lý Ngọc Giang (39 tuổi) cùng ngụ Bạc Liêu. Phan Thị Mác (34 tuổi), Nguyễn Văn Danh (31 tuổi); Phạm Phú Thị Thanh Lin (40 tuổi) cùng ngụ An Giang; Nguyễn Văn Nu (27 tuổi, ngụ Đồng Tháp) và Nguyễn Văn Vũ (27 tuổi, Trà Vinh) cùng về tội “Trộm cắp tài sản” . Theo cáo trạng, khoảng 20 giờ ngày 25/5/2019, anh Phạm Ngọc Đẩu (quận Bình Tân) lưu thông đến khu vực bãi xe Nguyễn Ngọc (huyện Hóc Môn) thì gặp Mác làm gái bán dâm. Sau thỏa thuận, Mác đồng ý bán dâm cho anh Đẩu với giá 250.000 đồng/lượt. Cũng vào thời điểm này, anh Lê Văn Toàn (Vĩnh Long) cũng thỏa thuận với Lin với giá 250.000 đồng/lượt. Sau đó, 2 cặp đôi cùng đưa nhau vào khách sạn Lan Anh (Hóc Môn) thuê phòng. Khoảng 30 phút sau, lợi dụng lúc anh Đẩu đi tắm, để quần áo ở ngoài, Mác đã lục túi, lấy đi 3 triệu đồng và 100 USD. Khi đang thực hiện hành vi thì Mác bị cơ quan Cảnh sát điều tra bắt giữ. Lúc này, Vĩ và Danh đang đứng cảnh giới bên ngoài chờ chở Mác tẩu thoát cũng bị tóm gọn. Quá trình điều tra, các đối tượng khai ra Lin. Ngoài 2 nạn nhân Đẩu và Toàn, 2 thanh niên khác cũng đến cơ quan công an trình báo việc bị hai gái mại dâm tên Trúc và Mai trộm cắp tiền và điện thoại di động . Qua điều tra, công an triệu tập Giang, Nu, Vũ đến trụ sở làm việc. Tại cơ quan điều tra, Vỹ khai, do thiếu tiền tiêu xài nên rủ em trai là Giang thành lập 2 nhóm cấu kết với gái bán dâm dụ khách đưa đến khách sạn, sau đó dàn cảnh lấy trộm tài sản của họ. Theo phân công, nhóm của Vĩ gồm có Danh, Mác, Lin. Mỗi khi có khách mua dâm, Mác và Lin tự thỏa thuận giá rồi đưa về khách sạn còn Danh, Vĩ đi theo đứng cảnh giới trước khách sạn chờ khi Mác, Lin trộm tài sản của khách đi ra sẽ cùng nhau tẩu thoát. Danh ở lại, đi theo nạn nhân xem nạn nhân có trình báo công an không và báo lại cho Vĩ. Tài sản trộm được Vĩ bán chia cho gái mại dâm 7 phần. Số còn lại Vĩ chia cho Danh. Nhóm của Giang gồm: Giang, Nu, Vũ, Méo, Định, Nhật (chưa rõ lai lịch) cùng nhóm gái mại dâm gồm Lin, Hân, Trúc, Mai, Nhi, Kiều, An, Thị Pê đê (chưa rõ lai lịch) sử dụng thủ đoạn như nhóm của Vĩ để trộm tài sản của khách làng chơi. Tài sản trộm được Giang chia cho gái mại dâm 6 phần, số còn lại Giang và đồng bọn chia nhau. Xét thấy, hành vi của các bị cáo có tổ chức, gây mất trật tự xã hội, xâm phạm tới tài sản của người khác, cần phải có hình phạt nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Vĩ 3 năm 6 tháng tù; Giang 3 năm. Các bị cáo còn lại cũng phải lãnh từ 2 năm 6 tháng đến 3 năm tù. Thanh Phương