- Phạm Công Danh khẳng định 100% số tiền 4.500 tỉ vay của BIDV đã quay về ngân hàng Xây dựng (CB). Phạm Công Danh bị tuyên phạt 20 năm tù Phạm Công Danh nghẹn ngào xin khắc phục hậu quả Hôm nay, TAND Cấp cao tại TP.HCM phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng” làm thiệt hại 6.126 tỷ đồng tại ngân hàng xây dựng Việt Nam (VNCB, nay là ngân hàng CB), tiếp tục phần thẩm vấn. HĐXX thẩm vấn bị cáo Phạm Công Danh về số tiền 4.500 tỉ đồng tăng vốn điều lệ từ đâu mà có, có phải là số tiền 4.500 tỉ đồng vay của của BIDV hay không và hiện số tiền đó đang nằm ở đâu. Bị cáo cho rằng, trong số tiền tăng vốn điều lệ có rất nhiều phần tiền của Thiên Thanh do bị cáo bán các bất động sản. “Tôi khẳng định tôi không dùng bất cứ một đồng nào của khoản tiền nào từ số tiền đó. Sau đó, số tiền được niêm phong và 100 % số tiền đó quay về CB”. Trước câu hỏi của HĐXX về việc có thực tế cổ đông có góp vốn điều lệ không, Phạm Công Danh im lặng một lát rồi ấp úng trả lời không nhớ. Chủ tọa khẳng định, hoàn toàn không có cổ đông góp vốn, tất cả chỉ là danh sách ảo. Chủ tọa tiếp tục công bố, sau khi không được tăng vốn điều lệ, cấp sơ thẩm xác định hơn 2.000 tỉ được trả cho BIDV và hơn 2.000 tỉ là thuộc sở hữu của bị cáo. Bị cáo Danh thừa nhận: “Trong số tiền đó có 1 phần là tiền sai phạm và một phần là tài sản tôi bán được. Mong HĐXX xem lại”. Trước đó, khi HĐXX yêu cầu trình bày lại nội dung kháng cáo, bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho đồng phạm và kháng cáo đề nghị thu hồi thêm các khoản tiền được xem là vật chứng của vụ án nhưng chưa được thu hồi ở cả giai đoạn 1 và giai đoạn 2. Về số tiền thu hồi thêm, ngoài những khoản mà HĐXX đã tuyên ở giai đoạn 1 và giai đoạn 2, Phạm Công Danh liệt kê hơn 7.000 tỉ đồng và mong HĐXX phúc thẩm xem xét tuyên thu hồi, để khắc phục toàn bộ hơn 17.000 tỉ đồng trong cả hai giai đoạn của vụ án. Theo đó, bị cáo Danh đề nghị thu hồi: 400 tỉ đồng Danh trả cho ông Trần Quí Thanh được công ty Trung Dung ký chuyển khoản đến ông Trần Quí Thanh; 2.760 tỉ đồng bị cáo Danh dùng chi lãi ngoài không hợp pháp cho nhóm Trần Quí Thanh khi nhóm này gửi tiền tiết kiệm tại VNCB; thu hồi thêm của ông Thanh hơn 81 tỉ đồng là lãi trong khoản 5.190 tỉ đồng Danh chuyển vào tài khoản của ông này, đã được chứng minh tại phiên tòa sơ thẩm nhưng không được tuyên thu hồi. Số tiền 3.581 tỉ đồng Danh trả nợ cho 29 khoản vay liên quan đến 114 tài sản của nhóm bà Hứa Thị Phấn nợ TrustBank nhưng sau khi Danh chuyển tiền đã không nhận được tài sản như thỏa thuận; 30 tỉ đồng bị cáo Danh ký séc chi lãi ngoài để huy động vốn cho TrustBank theo yêu cầu của Hứa Thị Phấn; 300 tỉ đồng từ nhóm bà Trần Ngọc Bích. HĐXX tiếp tục hỏi Phan Thành Mai về khoản tiền 4.500 tỉ đồng vay từ BIDV, bị cáo khẳng định, số tiền này sử dụng cho hoạt động của ngân hàng Xây dựng chứ không phải cho Phạm Công Danh hay một ai. Hiện, số tiền này đang nằm tại CB. Tuy nhiên, khi chủ tọa hỏi ngược lại, tại sao không có chứng từ nào chứng minh được số tiền đó còn nằm tại CB, Phan Thành Mai lúng túng cho rằng không xác định được đồng nào dùng cho việc gì. Đoàn Nga