CQĐT liên tục nhiều ngày qua khám xét Công ty CP địa ốc Alibaba và hàng loạt văn phòng làm việc, trụ sở các công ty con trực thuộc công ty Alibaba ở TP.HCM, Đồng Nai. Qua điều tra ban đầu và từ tài liệu, chứng cứ thu thập được đến nay đã đủ cơ sở xác định 2 anh em Nguyễn Thái Luyện và Nguyễn Thái Lĩnh có hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tính đến ngày 30/6, công ty Alibaba và các công ty con đã ký kết hợp đồng mua bán đất với 6.700 khách hàng, chiếm đoạt tổng số tiền lên đến 2.500 tỷ đồng. Việc anh em Luyện, Lĩnh bị bắt, hành vi lừa đảo của họ đã bị lật tẩy. Nhưng hành vi lừa đảo này của anh em Luyện liệu có sự giúp sức của các cá nhân trong công ty hay lãnh đạo địa phương, giao, bán đất cho họ... Trao đổi với VietNamNet, luật sư Lê Ngọc Luân (Văn phòng luật sư GOLD KEY) cho rằng, hiện vụ án đang trong quá trình điều tra, Công an đang điều tra để xác minh, chứng minh xem có hành vi phạm tội hay không. Nếu như xác định được Luyện và Lĩnh có hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” như Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can thì lúc này CQĐT sẽ xem xét mở rộng điều tra để xác minh xem những người như giám đốc chi nhánh và những nhân viên có vai trò đồng phạm giúp sức trong trường hợp này hay không. Muốn vậy phải chứng minh rất nhiều yếu tố. Đối với chính quyền địa phương để xảy ra tình trạng bán đất ảo thì phải xem xét đến trách nhiệm pháp lý. Đối với việc quản lý hành chính về mặt đất đai, nếu như có dấu hiệu thông đồng hoặc có dấu hiệu bao che thì tùy theo mức độ, hậu quả xảy ra sẽ xem xét xử phạt về hành chính hay là xử lý về hình sự. Đồng quan điểm, luật sư Bùi Quang Thu (Đoàn luật sư TP.Hà Nội) cũng cho rằng, vụ án đang trong quá trình điều tra, CQĐT sẽ xem xét và xác định dấu hiệu tội danh ban đầu của các lãnh đạo công ty Alibaba. Tội danh đó có thể là tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản của khách hàng mua đất các dự án có liên quan. Nếu như các dự án của công ty Alibaba là dự án không có thật, chưa được cơ quan nhà nước phê duyệt và cấp phép để công ty Alibaba là chủ đầu tư mà công ty này vẫn thu tiền bán đất của khách hàng thì đây là hành vi gian dối có dấu hiệu chiếm đoạt tài sản. Trong quá trình điều tra, nếu cơ quan công an nhận thấy các nhân viên của công ty Alibaba ai là người biết rõ đây là dự án chưa được phê duyệt, không có thật, các lô đất đó không phải công ty là chủ đầu tư, mà họ vẫn tham gia vào quá trình lừa dối khách hàng, đó là việc thu tiền của khách hàng trái pháp luật thì họ sẽ bị xử lý vì có hành vi đồng phạm trong việc lừa đảo chiếm đoạt tài sản Nếu như việc xảy ra tại địa phương mà công ty Alibaba tổ chức san lấp đất và tổ chức bán đất rầm rộ... mà các địa phương không có biện pháp thông tin và ngăn chặn kịp thời thì Chủ tịch UBND cấp xã, phường và Chủ tịch UBND cấp huyện, thị xã đã thiếu trách nhiệm trong công việc của mình, buông lỏng quản lý đất đai. Để xảy ra những hậu quả đặc biệt nghiêm trọng ảnh hưởng xấu đến người dân thì nhà nước cần phải xem xét khẩn cấp việc kỷ luật những người này. Thanh Phương