Sau nhiều lần hoãn xử, hôm nay, TAND tỉnh Bắc Ninh tiếp tục đưa đối tượng nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh ra xét xử. Theo đó, tại phiên tòa, thay vì tội “Khủng bố” như trước đây, Nguyễn Trọng Phương (SN 1980, trú ở phường Phúc Xá, Ba Đình, Hà Nội) bị truy tố về tội “Đe dọa giết người”, theo khoản 2, Điều 103-BLHS năm 1999. Và khép lại vụ án ở giai đoạn sơ thẩm, TAND tỉnh Bắc Ninh đã quyết định tuyên phạt bị cáo này 36 tháng tù giam. Quá trình xét xử làm rõ, Nguyễn Trọng Phương và vợ đối tượng vốn mở Công ty TNHH Song Lộc (gọi tắt là Công ty Song Lộc) với nhiều ngành nghề kinh doanh, trong đó có ngành nghề kinh doanh vật liệu xây dựng và khai thác cát sỏi. Trước ngày vụ án xảy ra, Phương quen biết, đồng thời từng hợp tác làm ăn với anh Ngô Thành Sơn (SN 1980) – Chủ tịch HĐQT Công ty Trục vớt luồng hạ lưu và Trần Anh Thuận (SN 1981) – Phó giám đốc Công ty CP Xuất nhập khẩu và vận tải Khánh Nguyên. Tháng 9/2015, Công ty Song Lộc đề nghị UBND tỉnh Bắc Ninh cho phép được nạo vét thanh thải và tận thu sản phẩm trên sông Đuống (từ Km 03 đến Km 14), thuộc xã Cao Đức đến xã Đại Lai (huyện Gia Bình) và tại xã Đào Viên (huyện Quế Võ) nhưng không được chấp thuận. Cùng thời điểm, Phương thấy công ty của anh Sơn vẫn được cấp phép hoạt động trên sông Cầu, thuộc địa phận tỉnh Bắc Giang. Nhớ lại những khúc mắc trước đây với bạn, Phương liền nảy ý đồ nhắn tin đe dọa đồng chí Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh và đồng chí Giám đốc Công an địa phương này. Mục đích của Phương là nếu các đồng chí lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh lo sợ thì doanh nghiệp của đối tượng sẽ được cấp phép khai thác cát trên sông Đuống. Bằng không thì công ty của anh Sơn sẽ bị gây khó khăn vì kế “gắp lửa bỏ tay người”. Thực hiện tội phạm, Phương bàn bạc, đồng thời chỉ đạo Thuận mua điện thoại và sim rác để nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh. Nhằm tránh bị phát giác, Phương dặn Thuận là nhắn tin xong phải hủy bỏ ngay vật chứng và đến gần nhà anh Sơn để thực hiện tội phạm. Lên kế hoạch được ít hôm, Phương hỏi lại Thuận về việc nhắn tin đe dọa lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh thì được anh này nói qua quýt là “đã sai đàn em làm rồi”. Tuy nhiên thực tế, Thuận không dám thực hiện kế hoạch mà chủ doanh nghiệp khai thác cát vạch ra. Nghi ngờ Thuận chưa nhắn tin đe dọa Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, chiều 23/1/2017, Phương lái ô tô đến huyện Văn Giang (Hưng Yên) và rủ người em họ đi chơi cùng. Trên đường đi, đối tượng bảo em họ lái ô tô chở sang Bắc Ninh, đồng thời gọi cho vợ để cập nhật số điện thoại của các đồng chí lãnh đạo tỉnh này. Đi lòng vòng chờ cơ hội, tối cùng ngày, tại một quán nước gần cổng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, Phương đã dùng sim điện thoại “rác” nhắn liên tiếp 10 tin nhắn đe dọa tới số điện thoại của đồng chí Nguyễn Tử Quỳnh - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh. Trong hàng chục tin nhắn đe dọa vị lãnh đạo tỉnh, Phương còn nhắc tới vụ lãnh đạo tỉnh Yên Bái bị sát hại ngay tại phòng làm việc trước đó để tăng thêm sức nặng. Thực hiện tội phạm xong, trên đường từ Bắc Ninh về Hà Nội, đối tượng liền vứt bỏ chiếc điện thoại vừa nhắn tin khủng bố xuống sông. Ngày 16/3/2017, Nguyễn Trọng Phương nhắn tin khoe khoang “chiến tích” với Trần Anh Thuận. Thế nên đúng 15 ngày sau thì Nguyễn Trọng Phương bị Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Bắc Ninh bắt giữ. Ngày vụ án mới xảy ra, Trần Anh Thuận cũng bị đề cập xử lý về tội “Không tố giác tội phạm”. Tuy nhiên, do chuyển biến của tình hình và Nguyễn Trọng Phương được thay đổi tội danh từ tội “Khủng bố” sang tội “Đe dọa giết người” nên Trần Anh Thuận không bị xử lý bằng hình sự. Theo An ninh thủ đô