TAND TP Vĩnh Long hôm nay tuyên phạt bị cáo Phan Phi Long II (30 tuổi) 10 năm tù về tội “ Cố ý gây thương tích ”. Phi Long II được xác định đánh chết bé gái 4 tuổi con của bạn thân bị cáo. Theo cáo trạng, anh Nguyễn Hữu Duyên (31 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) và chị Phan Thị Tố Anh (28 tuổi, ngụ Cà Mau) chung sống với nhau nhưng không đăng ký kết hôn. Cả hai có con chung là bé Nguyễn Tố Hân (4 tuổi). Năm 2015, cả hai chia tay, bé Hân theo mẹ về Cà Mau sống. Tháng 5/2018, anh Duyên đem con gái về Vĩnh Long chăm sóc và tổ chức sinh nhật. Tuy nhiên, do bận việc, thường xuyên vắng nhà nên ngày 12/5, anh gửi con gái cho vợ chồng bạn thân là Phi Long II chăm sóc giùm. Vợ chồng Phi Long II thường xuyên để bé gái ở nhà một mình, tự tắm, giặt.. Cháu bé ăn uống thức ăn mà vợ chồng gã mua để sẵn. Sáng 16/6, Phi Long II mua bánh bao cho bé Hân rồi đi uống cà phê cùng bạn. Bé Hân cùng vợ của gã ở nhà ngủ. Khi thức dậy, Hân không chịu ăn bánh bao mà đòi ăn cơm sườn nên khóc làm vợ của Phi Long II ngủ không được. Cô này gọi điện cho chồng về nhà. Nghe gã hỏi rồi mắng, bé Hân la lên “Con muốn ăn cơm sườn” rồi chửi “Con chó Long…”. Tức giận, Phi Long II nắm tay kéo đi và đánh vào miệng bé Hân. Bé gái vùng vẫy vuột khỏi tay của Long II, ngã đập đầu vào tường. Hân đứng dậy đi rửa mặt thì la lên “Trời ơi, đau quá…”, rồi quỵ xuống, miệng chảy máu, mặt tím tái, mắt đứng tròng. Thấy vậy Phi Long II cùng vợ đưa bé vào bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó nạn nhân đã tử vong. Đáng nói, sau khi sự việc xảy ra Phi Long nói dối bé Hân bị té sông. Đến lúc, Cơ quan CSĐT Công an TP Vĩnh Long nhận được tin báo yêu cầu làm rõ nguyên cái chết của bé gái và khám nghiệm tử thi, cơ quan điều tra xác định bé Hân tử vong do chấn thương sọ não, viêm phế quản phổi. Lúc này Phi Long II đến Công an đầu thú, khai báo đánh bé Hân tử vong... Tại tòa hôm nay, HĐXX nhận định bị cáo Phi Long II có hành vi dùng tay đánh bé Hân té ngã dẫn đến tử vong là đặc biệt nghiêm trọng. Tuy nhiên, bị cáo phạm tội trong trạng thái tức giận, không có ý cướp đi mạng sống của nạn nhân. Còn các vết thương trên người bé, bị cáo thừa nhận có một số do gã đánh, số khác có thể do bị hại tự gây ra. HĐXX cũng cho rằng, hành vi của bị cáo Phi Long II là đặc biệt nghiêm trọng, xâm phạm đến sức khỏe tính mạng của người khác nên phải có hình phạt nghiêm khắc. Nhưng xét bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối tội, khắc phục hậu quả nên xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị có. Do đó tòa đã tuyên bản án trên. Kết thúc phiên tòa, gia đình bé Hân cho biết sẽ kháng cáo toàn bộ bản án trên. T.Chí