Thông tin từ Viện KSND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) hôm nay cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Văn Thành (SN 1988, trú tại chùa Khải Đoan, phường Thống Nhất, TP Buôn Ma Thuột) để điều tra về hành vi “ Cố ý làm hư hỏng tài sản ”. Theo điều tra, trưa ngày 9/9, anh Nguyễn Quang Nhật (SN 1982, trú TP Buôn Ma Thuột) điều khiển ô tô BKS 47A-288.48 đi trên đường Nguyễn Tất Thành (QL14) theo hướng Bắc - Nam. Khi đến gần giao lộ Nguyễn Tất Thành - Lê Thị Hồng Gấm, anh Nhật cho xe vượt ô tô chạy cùng chiều phía trước. Lúc này, anh Nhật phát hiện thấy Lê Văn Thành đang điều khiển xe máy BKS 47E1-022.96 chạy cùng chiều nên bấm còi xin vượt. Bất ngờ, Thành cầm 1 gậy tre dài 80cm mang theo bên mình đập vào ca-pô xe anh Nhật. Nghĩ là người nghiện ma túy, không muốn rắc rối nên anh Nhật tiếp tục điều khiển xe đi về phía trước. Tuy nhiên, khi xe anh Nhật đang dừng đèn đỏ ở ngã ba đường Nguyễn Tất Thành giao với đường Ama Khê (phường Tân Lợi), Thành đi bộ đến yêu cầu anh Nhật xuống xe xin lỗi. Anh Nhật không xuống thì Thành sử dụng cây gậy tre đập nhiều cái vào ô tô làm hư hỏng gương chiếu hậu bên trái, kính cửa xe phía trước và sau bên trái, nẹp kính cửa sau bên trái. Sau khi đập vỡ kính ô tô anh Nhật, Thành lên xe máy bỏ đi. Anh Nhật chạy theo giật được cây gậy tre, còn Thành điều khiển xe máy chạy về chùa Khải Đoan. Hành vi của Thành được camera hành trình ô tô ghi lại. Cơ quan điều tra sau đó mời Thành lên làm việc. Do Thành có dấu hiệu tâm lý không ổn định nên ngày 13/9, Cơ quan CSĐT Công an TP, trưng cầu giám định khả năng nhận thức, điều khiển hành vi, năng lực trách nhiệm hình sự của Thành. Kết quả giám định của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực Tây Nguyên, trước, trong khi gây án và hiện tại, Thành bị bệnh rối loạn cảm xúc lưỡng cực, có triệu chứng loạn thần; hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Ô tô của anh Nhật theo giám định, bị hư hỏng phải sửa chữa, thay thế tổng số tiền 16 triệu đồng. Cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ chuyển TAND cùng cấp để đưa vụ án ra xét xử. browser not support iframe. Trùng Dương