Chiều ngày 20/2, phiên tòa xử ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo tiếp tục với phần xét hỏi. Mở đầu, bà Thảo chất vấn ông Vũ về việc từ năm 2013 đến nay ông lên núi ở ẩn, vậy việc chăm sóc các con, điều hành Tập đoàn Trung Nguyên thế nào khi 5 năm trên núi? Ông Vũ nói tổ chức muốn đi xa phải cần có tư tưởng, mô hình mới. Ông cho rằng việc lên núi để tìm ra phương pháp kinh doanh thiện lành, duy nhất. Phía đại diện bà Thảo đưa ra câu hỏi về việc ông Vũ có tài sản riêng gì, bao nhiêu tiền? Ông Vũ đã trình bày về quá trình ông khởi nghiệp, xây dựng Trung Nguyên từ những ngày đầu. "Đừng bao giờ nói đóng góp đồng nào vào Trung Nguyên. Tôi phải mượn từng bao cà phê, mượn rồi trả cho người ta. Người ta thương vì mình khát khao, thiện lương nên giúp dựng Trung Nguyên bắt đầu từ năm 1996, lấy cô về là năm 1998. Không ai phủ nhận, nhưng đừng nói cái gì không phải của mình", ông Vũ gay gắt nói. Trước lời trình bày của ông Vũ, bà Thảo cho hay, lúc lấy nhau, gia cảnh ông Vũ rất nghèo, mẹ ông Vũ kiếm 500.000 đồng gửi xuống cho con cũng khó khăn. “Anh có duy nhất một điều là ý chí”, bà Thảo khẳng định. “Từ ngày khởi nghiệp đến nay, ai là người thay anh và gia đình góp vốn vào Trung Nguyên?”, bà Thảo đặt câu hỏi. "Tôi nói với cô đừng nói gì không đúng sự thật. Gia đình tôi khó khăn là thật. Vì vậy nên tôi và ngay cả người giúp đều có lòng trắc ẩn", ông chủ Trung Nguyên nói với vợ rồi đặt ngược câu hỏi về việc bà Thảo đóng góp được gì? “Cô nói với người này thế này thế nọ, chia chác. Rồi nói chu cấp cho con cái cái gì. 20 năm nay có khi nào Qua đụng đến tiền. Cô phải đối diện với cái tâm của cô”, ông Vũ bức xúc nói. Trước việc ông Vũ nói không quan tâm tới tiền, luật sư đại diện cho bà Thảo đưa ra câu hỏi: “Vì sao ông nói không quan tâm đến tài sản nhưng đại diện của ông lại yêu cầu chia theo tỷ lệ”? Sau đó, luật sự đề nghị HĐXX làm rõ ý chí của ông Vũ để khi tuyên án đó là ý chí thật. Luật sư phía bà Thảo tiếp tục trình bày, ông Vũ khởi nghiệp với vốn ban đầu ít ỏi, phải bán 2 căn nhà. Ngay sau đó, ông Vũ xin được trình bày về quá trình ông khởi nghiệp, xây dựng Trung Nguyên từ những ngày đầu. Ông Vũ cho hay, khi nói chuyện với sinh viên, ông nói chỉ cần có chí hướng ước mơ là gần như thành công rồi. Nửa còn lại là ý chí. Vốn lớn nhất là lòng tin của người khác. Đại diện phía bà Thảo tiếp tục hỏi về việc từ ngày khi kết hôn đến nay, ông Vũ có được tặng cho tài sản gì hay không? Ông Vũ nói không nhớ được, nhưng bản thân ông nhớ lúc khởi nghiệp gia đình quá nghèo và nhờ có những người giúp đỡ. Ông cho biết lúc đó có mượn 200 triệu của một gia đình và suốt 23 năm nay vẫn trả cho người đó 25 triệu mỗi tháng để báo cái ơn, cái tình. Nhắc lại việc bà Thảo đòi hỏi chu cấp cho các con, ông Vũ chua chát nói: “20 năm tiền cô giữ hết thì chu cấp hay không? Nếu thiện lành thì tôi đã giao hết, cô luôn muốn kiểm soát…Tôi chưa bao giờ hình dung có 1 ngày mà phải đứng đây nói những lời này”. Ông Vũ cũng khẳng định, hai người đến với nhau là từ tình yêu, sau đó công ty thăng tiến thì có những biến đổi từ phía người vợ. “Đến bao giờ ông cảm thấy bà Thảo trở thành điểm nghẽn cản trở tầm nhìn tập đoàn và cá nhân ông?”, luật sư Phan Trung Hoài đặt câu hỏi. Ông Vũ trả lời khoảng chục năm về trước. “Lẽ ra cô ấy phải thấy tiếng thở dài của chồng mình, sự phản ứng trực tiếp hoặc gián tiếp”, ông Vũ buồn bã nói. Luật sư Hoài hỏi tiếp về khoảng thời gian 5 năm ở trên núi có những trải nghiệm, vậy ông có chia sẻ với người bạn đời của mình không?. Ông Vũ nói bà Thảo thấy hết nhưng chỉ thấy phần ngọn. “Không ai muốn đổ vỡ, nhất là làm tổn thương mấy đứa nhỏ”. Ông cũng khẳng định bước đường phát triển của Trung Nguyên không có bóng dáng bà Thảo, không ai muốn loại bà ra khỏi nhưng ông Vũ cho rằng chính bà Thảo phá công ty nên đến lúc ông phải điều khiển trở lại. Trước những lời “tố” của chồng, bà Thảo chia sẻ trước khi quyết định đưa nhau ra tòa, trong 3 năm 3 tháng, bà không dưới 10 lần năn nỉ ông Vũ đưa giải pháp có thể để ông đồng ý trở về, gia đình có thể hàn gắn nhưng không thành. Khi phía bà Thảo ngỏ ý đưa cho ông lá thư được cho là của 4 người con gửi, có chữ ký nhưng ông Vũ từ chối đọc. Ông cười nhẹ, lắc đầu nói sẽ đọc vào thời điểm khác. Trả lời luật sư Phan Trung Hoài, bà Thảo nói với trực giác của người vợ, thì ông Vũ “như một người ở trên trời”. Bà nói các con lúc nào cũng có thể gặp phải sự hiểm nguy. Bà Thảo cho hay, mọi việc trong gia đình hay công ty đều do bà làm, vừa làm vừa phải chu toàn nội ngoại hai bên “5 năm anh ở trên núi không quan tâm, điều hành gì…Bản thân tôi là nạn nhân của rất nhiều vụ kiện. Nếu là tài sản chung của 2 vợ chồng thì không có chuyện anh nộp đơn kiện tôi tại Singgapore hay các vụ khác”, bà Thảo trình bày. Tuy nhiên bà Thảo bất ngờ ngỏ lời: “Anh Vũ muốn mọi chuyện trở về như cũ, tôi sẵn sàng tha thứ hết”. Đoàn Nga