- Vừa qua, công an huyện Tuần Giáo (Điện Biên) tạm giữ 5 đối tượng tự xưng “Hội thánh đức chúa trời” đang có hành vi truyền đạo trái phép trên địa bàn huyện. Đại tá Nguyễn Quốc Toản, Trưởng Công an huyện Tuần Giáo cho biết: Qua công tác tuần tra, kiểm soát nắm bắt tình hình an ninh trên địa bàn huyện, ngày 29/4 đơn vị phát hiện nhóm đối tượng lạ mặt có nhiều biểu hiện nghi vấn tới địa bàn. Chúng tôi tiến hành theo dõi, bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến 18h40 cùng ngày, xác định 5 đối tượng tụ tập tại 1 khu đất trống gần ngã ba đường tránh quốc lộ 279 Tênh Phông (thuộc địa bàn thị trấn Tuần Giáo) đang có hành vi thực hành các nghi lễ chia sẻ kinh thánh, làm thủ tục lễ rửa chân để gia nhập “ Hội thánh đức chúa trời ” trái phép. Tại hiện trường, cơ quan công an phát hiện 1 cuốn kinh thánh Tân ước – Cựu ước (bản sao); 3 khăn ren trắng; 6 hộp nhựa chứa 1 miếng bánh (các đối tượng gọi là bánh thánh) và 1 lọ nước màu đỏ (nước thánh); 2 phong bì chứa tổng cộng 60 nghìn đồng. Ngay lập tức, cơ quan công an đã tiến hành tạm giữ và đưa các đối tượng về trụ sở để điều tra hành vi tuyên truyền đạo trái phép. 5 đối tượng sau đó được xác định, gồm: Ngô Văn Hiền (SN 1993), quê Ý Yên, Nam Định; Lò Văn Hoàng (SN 1994), bản Chứn, Mường Thín, Tuần Giáo; Nguyễn Thị Thu Hằng (SN 1994), Gia Lâm – Hà Nội; Quàng Thị Inh (SN 1961) bản Kệt, Quài Cang, Tuần Giáo; Giàng Thị Hoa (SN 1999), bản Khua Chá, xã Phình Sáng, Tuần Giáo (hiện là học sinh lớp 12, Trường THPT huyện Tuần Giáo). Tại cơ quan điều tra, các đối tượng Ngô Văn Hiền và Lò Văn Hoàng khai nhận đã tham gia và hoạt động “Hội thánh đức chúa trời” trái phép từ năm 2016, tại Hà Nội; riêng đối tượng Lò Văn Hoàng đã từng bị Công an Hà Nội bắt và có thông báo về địa phương. 2 đối tượng Quàng Thị Inh, Giàng Thị Hoa mới bị lôi kéo và đều có hoàn cảnh khó khăn, đang gặp vướng mắc về chuyện gia đình, tình cảm và cuộc sống. Công an huyện Tuần Giáo đã thu giữ thêm 1 danh sách gồm 56 người thuộc địa bàn tỉnh Điện Biên mà nhóm đối tượng trên đã tiếp xúc để lôi kéo. Vụ việc hiện đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Hoàng Hà