Trước đó, vào cuối tháng 3/2019, TAND TP Hà Nội đã đưa cựu giám đốc công ty TNHH thương mại và dịch vụ TST (gọi tắt là công ty TST) Phạm Mạnh Cường (SN 1952) và Nguyễn Thị Minh Thương (SN 1964, ở Hà Nội) ra xét xử sơ thẩm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo bản án sơ thẩm, mặc dù biết rõ dự án "Khu nhà ở cao cấp Viet-Inc", tại xã Vân Canh, Hoài Đức chưa có quyết định thu hồi đất, chưa giải phóng mặt bằng, công ty TST không phải là chủ đầu tư, không được phép huy động vốn dưới mọi hình thức và quy hoạch của dự án không có nhà liền kề, nhưng ông Cường và bà Thương đã đưa ra các thông tin gian dối để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Hai người này đưa ra thông tin giả về việc dự án thuộc khu đô thị đại học Vân Canh mở rộng, đã đền bù giải phóng mặt bằng, đang trong quá trình san lấp và hoàn thiện cơ sở hạ tầng. Họ còn đưa ra bản đồ quy hoạch không có thật và thông qua những người môi giới, sàn bất động sản quảng bá, giới thiệu để khách hàng tin tưởng giao tiền. Trong các năm 2010 và 2011, theo hình thức hợp đồng vay vốn đầu tư (thực chất là mua bán đất), ông Cường và bà Thương đã nhận và chiếm đoạt của 148 bị hại hơn 265 tỷ đồng. Đến nay, đã trả lại và khắc phục hậu quả hơn 107 tỷ đồng, còn chiếm đoạt hơn 157 tỷ đồng. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt ông Cường án tù chung thân, bà Thương: 20 năm tù, buộc công ty TST phải bồi thường thiệt hại cho các bị hại số tiền là hơn 137 tỷ đồng. Trái đắng Một số người bị hại cho biết, công ty TST tung ra rất nhiều thông tin hấp dẫn nên họ đã tin tưởng, nộp tiền. Do cách thức lòng vòng, viết giấy biên nhận số tiền chênh ngoài hợp đồng rồi lại thu lại giấy biên nhận, không ít người đã không có cơ sở để đòi số tiền chênh đã nộp. Tòa án cấp sơ thẩm buộc công ty TST phải bồi thường thiệt hại do tài sản bị xâm hại là hơn 137 tỷ đồng. Song tới nay, công ty TST vẫn “chưa có ý kiến gì”. Sau khi đòi công ty TST không được, trong bối cảnh lãnh đạo chủ chốt của công ty TST đã bị bắt, một số người bị hại đã gửi đơn kiến nghị tới nhiều cấp có thẩm quyền đồng thời tập trung, căng băng rôn phản đối và đòi công ty CP đầu tư xây dựng và thương mại Hưng Hải (công ty Hưng Hải) phải trả tiền. Theo họ, công ty Hưng Hải là đối tác hợp tác với công ty TST để triển khai dự án Viet-Inc. Chủ đầu tư của dự án này là công ty CP Đầu tư tài chính và bất động sản Việt (công ty BĐS Việt). Họ cho rằng công ty TST thu tiền của họ và chuyển sang cho công ty Hưng Hải. Theo tài liệu, tháng 7/2008, UBND tỉnh Hà Tây (cũ) có quyết định giao công ty Việt làm chủ đầu tư dự án khu nhà ở cao cấp Viet-Inc. Dự án này có tổng diện tích hơn 100.000m2, trong đó 34.000m2 đất ở, bao gồm biệt thự và nhà ở hỗn hợp cao 35 tầng. Năm 2009, công ty BĐS Việt ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với công ty Hưng Hải để đầu tư xây dựng dự án. Hai bên thống nhất việc công ty Hưng Hải phải trả 57,6 tỷ đồng để được hưởng 90% quyền đầu tư và hưởng lợi từ dự án. Tháng 6/2010, công ty TST đã ký hợp tác đầu tư với công ty BĐS Việt và công ty Hưng Hải để nhận chuyển nhượng lại 90% quyền hợp tác đầu tư dự án này từ công ty Hưng Hải. Số tiền TST phải trả cho Hưng Hải theo hợp đồng hợp tác là 295 tỷ đồng và cho tới nay TST mới trả được 248,7 tỷ đồng, còn nợ Hưng Hải hơn 40 tỷ. Chính vì tranh chấp nói trên nên 2 công ty đã đưa nhau ra toà, vụ án này vẫn đang được tòa thụ lý giải quyết. Ngoài ra, sau khi Hà Nội mở rộng địa giới hành chính (năm 2008), dự án này phải tạm dừng triển khai để rà soát lại quy hoạch, khớp nối thống nhất với quy hoạch chung của Hà Nội. Trong suốt quá trình từ 2008 đến 2018, các tài liệu cho thấy, các cơ quan chức năng của TP Hà Nội, vẫn tiếp tục hướng dẫn Công ty Bất động sản Việt tiếp tục hoàn thiện các thủ tục để triển khai dự án. Tới tháng 10/2018, UBND TP Hà Nội chính thức ra quyết định số 5357/QĐ-UBND, chấm dứt thực hiện dự án Khu nhà ở cao cấp Viet-Inc, lý do thu hồi là dự án chậm triển khai thực hiện. Những người bị hại cho hay, họ đang phải ngậm "trái đắng" và chỉ mong bản án sớm có hiệu lực để được bồi thường theo đúng pháp luật. T.Nhung