- CQĐT làm rõ vụ xác chết lõa thể trong thùng nước, cùng với đó, nghi án 'cưỡng tình' bằng 'nước hoa gây mê' cũng được phanh phui. Bé trai 10 năm bị bắt cóc sang TQ: Bất ngờ thông tin từ người bố Cháu Mạnh trình báo mình bị bắt cóc từ 6 tuổi và đã hơn 10 năm lưu lạc tại Trung Quốc. Công an TP Bắc Ninh vào cuộc điều tra, hé lộ nhiều thông tin bất ngờ. Sáng 18/9, lãnh đạo Công an TP Bắc Ninh cho biết, đơn vị đang làm việc với bố đẻ cháu Mạnh (tên thật là Chiến). Gia đình đã nhận và cho biết con họ không hề bị bắt cóc như thông tin đã nói. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Cô gái bị hiếp dâm khi ngửi phải 'nước hoa gây mê' Ngày 17/9, Công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Tâm (SN 1991, quê Thanh Hóa) để điều tra làm rõ về hành vi Hiếp dâm. Đã có vợ con, Tâm nảy sinh tình cảm với chị Đ. nhưng không được đáp lại nên đối tượng nảy sinh ý định hiếp dâm nạn nhân. Anh ta đã dùng nước hoa kích dục bôi lên tóc nạn nhân để gây mê, khiến nữ sinh bất tỉnh rồi thực hiện hành vi phạm pháp. Xem tiếp tại đây. Tiếng gào thảm thương của con gái người phụ nữ bị sát hại Đeo vành tang trắng trên đầu, ôm di ảnh của mẹ, trong suốt phiên xử vụ án người phụ nữ bị sát hại ở chung cư cao cấp, con gái nạn nhân không cầm được dòng nước mắt cứ chảy tràn trên má, đôi vai nhỏ rung lên từng chặp. Trong giờ nghỉ nghị án, cô bé gào lên đau đớn, nói với bị cáo: "Tại sao mày không xin lỗi tao một câu. Tao là người chứng kiến, mày có biết, những hình ảnh đó sẽ ám ảnh tao suốt cả đời...". Xem tiếp tại đây. Bắt nghi phạm vụ người phụ nữ chết lõa thể trong thùng nước Liên quan đến vụ bà Trần Thị Mỹ Loan (47 tuổi, ngụ ấp Trường Lộc, xã An Mỹ, huyện Kế Sách) chết lõa thể trong thùng nước, diễn biến mới nhất, cơ quan công an đã bắt giữ nghi phạm trong vụ án này. Nghi phạm bị cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng bắt khẩn cấp là Thạch Đen (35 tuổi, xã Phú Tâm, huyện Châu Thành, Sóc Trăng). Đen khai, tối 14/9, gã đột nhập vào nhà bà Loan với mục đích giết người phụ nữ để cướp tài sản. Sau khi sát hại bà Loan, Đen cướp 1 sợi dây chuyền và định thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân. Tuy nhiên do nạn nhân đã chết nên gã đẩy xác vào trong thùng chứa nước ở nhà tắm rồi rời khỏi hiện trường. Xem tiếp tại đây. Thiếu nữ 17 tuổi bị người tình bắt cóc khi chuẩn bị lấy chồng Công an TP Châu Đốc (An Giang) đang tạm giữ hình sự đối với Phan Văn Cường (31 tuổi, ngụ huyện Tịnh Biên, An Giang) và Nguyễn Hiếu Nghĩa (ngụ huyện Trà Ôn, Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Bắt người trái pháp luật”. Cường và Hiếu được xác định là nghi phạm thực hiện hành vi bắt cóc thiếu nữ 17 tuổi rồi đưa lên ô tô vào sáng 14/9, khi nạn nhân đang đứng tại trạm xe buýt trên đường Nguyễn Văn Thoại (TP Châu Đốc). Theo lời khai, Cường và thiếu nữ 17 tuổi tên T. (ngụ xã An Phú, huyện Tịnh Biên) có quan hệ tình cảm với nhau. Tuy nhiên, gia đình T. ngăn cấm không cho qua lại với Cường và yêu cầu con gái kết hôn với người khác. Bực tức, Cường nảy sinh ý định bắt cóc người yêu, đưa ra Phú Quốc (Kiên Giang) để chung sống. Xem tiếp tại đây. Bắt nghi phạm dùng súng cướp ngân hàng ở Tiền Giang Liên quan đến vụ dùng súng cướp ngân hàng xảy ra vào khoảng 16h25 ngày 13/9, tại 1 chi nhánh ngân hàng ở xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, diễn biến mới nhất cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT) đã bắt được nghi phạm liên quan đến vụ án. Hiện danh tính nghi phạm vẫn chưa được tiết lộ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung