browser not support iframe. Liên quan đến vụ án mạng rúng động giết 4 người, trưa 12/3 lực lượng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang lấy lời khai của nghi can Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi), khi đối tượng có dấu hiệu tỉnh táo. Trước đó, khi bắt giữ Nam vào 22h tối 11/3 cho đến sáng nay, cơ quan Công an phải cử cán bộ túc trực, đề phòng nghi can tự sát. Đến nay, cơ quan Công an đủ cơ sở xác định nghi can Nam đã ra tay sát hại 4 người ở Long An và TP.HCM trong chiều 11/3. Kết quả xác định, thời điểm gây án nghi can Nam dương tính với ma tuý. Theo đó, sau khi sử dụng ma túy đá, trưa 11/3, Nam chạy xe gắn máy đến nhà bà ngoại của người yêu - là bà Nguyễn Thị Nết (58 tuổi, ngụ huyện Cần Đước, tỉnh Long An). Tại đây, Nam dùng dao đâm chết bà này rồi tẩu thoát. 14h chiều, Nam quay về nhà của mình tại xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn, TP.HCM, dùng con dao đã gây án trước đó chém vào đầu, tay khiến mẹ ruột là bà Trịnh Thị Bé Hai (50 tuổi) tử vong tại chỗ. Dọc đường tháo chạy, Nam vứt hung khí và mua 1 con dao khác của người bán dạo. Sau đó, Nam đến nhà bà nội tại xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn cách đó không xa, dùng dao lao vào tấn công bà Nguyễn Thị Liêng (82 tuổi) và cha ruột là ông Nguyễn Văn Đức (50 tuổi). Bà Liêng tử vong tại chỗ với vết chém nặng ở đầu, ông Đức bị nhiều thương tích, trong đó gần đứt lìa 2 tay, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trong tối 11/3. Sau khi gây án, Nam đi lang thang khắp nơi và gần 22h tối thì bị trinh sát phòng Cảnh sát hình sự phát hiện, bắt giữ. Công an đã thu giữ nhiều tang vật, hung khí mà Nam sử dụng gây án. Theo nguồn tin riêng cho hay, bước đầu cơ quan Công an nhận định, ngoài diễn biến lúc Nam gây án khi bị ngáo đá, còn một nguyên nhân sâu xa khác là bị ngăn cản trong chuyện yêu đương. Cụ thể, Nam có tình cảm nam nữ với một cô gái 22 tuổi nhưng bị gia đình phía bà ngoại của người yêu ngăn cấm. Trưa 11/3, sau khi sử dụng ma tuý, Nam cầm hung khí tìm đến huyện Cần Đước, tỉnh Long An để sát hại bà ngoại của người yêu rồi quay về Hóc Môn thực hiện chuỗi hành vi giết 3 người thân. Phước An