- Trong khi hotgirl bị phát hiện liên quan đến đường dây đánh bạc 2.000 tỷ, một cựu nữ thẩm phán bị khởi tố vì xử người tình kém 40 tuổi. Nghi phạm giết hàng xóm đòi công an trả tiền 10 ngày giữ xác Ngày 10/7, Công an tỉnh Trà Vinh lập thủ tục đề nghị trưng cầu giám định tâm thần đối với Đặng Văn Trường (50 tuổi, ngụ ấp Bà Liêm, xã Hòa Minh, huyện Châu Thành), nghi can sát hại bà Giang Thị Phận (68 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi giấu xác trong lu cám. Trường tỏ ra bình tĩnh, thừa nhận hành vi man rợ của mình. Gã này còn đòi Công an tỉnh trả tiền gần 10 ngày giữ xác bà Phận. Xem tiếp tại đây. Hotgirl trong đường dây đánh bạc 2.000 tỷ đồng Liên quan đến vụ triệt phá đường dây cá độ bóng đá qua mạng M88 quy mô 2.000 tỷ đồng, đến nay cơ quan công an đã làm rõ vai trò của các đối tượng. Trong số đó, hotgirl Trần Thị Hồng Trinh (SN 1991, ngụ huyện Củ Chi) được xác định là người phụ giúp tích cực cho Nguyễn Minh Đạt (SN 1985, ngụ Q.7), kẻ cầm đầu mạng lưới đánh bạc trực tuyến thông qua trang mạng m88gin.com thuộc hệ thống M88 có máy chủ đặt tại Philippines. Xem tiếp tại đây. Kẻ sát hại 5 người ở Bình Tân: Cha mẹ cũng chối bỏ Sau gần 5 tháng gây nên vụ thảm sát đẫm máu, giết hại 5 người trong gia đình anh Mai Xuân Chinh, ngày 9/7, Nguyễn Hữu Tình đã phải ra tòa để trả giá cho tội ác của mình. Theo luật sư bào chữa cho Tình, từ ngày bị bắt, cha mẹ Tình không một lần hỏi han hay thăm nuôi, chỉ có duy nhất người chị gái 2 lần gửi đồ vào trại cho hắn. Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, Tình xin lỗi gia đình nạn nhân, ba mẹ mình và mong muốn được hiến tạng để lương tâm thanh thản hơn. Xem tiếp tại đây. Cưỡng hiếp con gái người tình đến mang thai Công an huyện Long Điền (Bà Rịa - Vũng Tàu) đã khởi tố vụ án, bắt giam Ngô Thu Mãi (31 tuổi, quê Quảng Bình) về 2 hành vi dâm ô và giao cấu với trẻ em. Mãi và chị Lài (tên được thay đổi, 30 tuổi) có quan hệ tình cảm và sống với nhau như vợ chồng tại phòng trọ ở huyện Long Điền. Cuối năm 2015, chị Lài đưa con gái về sống cùng. Suốt thời gian sống chung, nhiều lần Mãi dùng vũ lực, cưỡng ép con gái người tình giao cấu. Sự việc vỡ lở khi chị Lài phát hiện con gái có thai. Xem tiếp tại đây. Dùng áo siết cổ chồng đến chết trong ngày giỗ bố chồng Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đang tạm giữ hình sự Trần Thị Liên (SN 1972, ở xóm 3, xã Xuân Phổ) để điều tra về hành vi sát hại chồng. Tức giận vì bị chồng say rượu đánh nên Liên dùng dây trói tay chân chồng, sau đó đưa vào giường nằm rồi cùng các con làm giỗ cho bố chồng như không hề có chuyện gì xảy ra. Đến khoảng 20h cùng ngày, vì chồng Liên tiếp tục chửi bới nên Liên dùng dây và băng dán dính chặt vào miệng chồng. Liên lấy một chiếc áo sơ mi dài tay quấn quanh cổ chồng rồi siết chặt khiến nạn nhân nghẹt thở, tử vong. Xem tiếp tại đây. Cựu nữ thẩm phán thuê xử người tình kém 40 tuổi Liên quan đến vụ nổ súng bắn người xảy ra ở P.Sơn Kỳ, Q.Tân Phú, TP.HCM vào cuối tháng 3, Công an TP.HCM vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với bà Huỳnh Thị Tuyết Hồng (SN 1948, ngụ Q.Bình Thạnh) về hành vi “cố ý gây thương tích”. Bà Hồng nguyên là thẩm phán TAND tối cao tại TP.HCM, nghỉ hưu, đã nhờ con trai thuê người để xử người tình trẻ kém hơn bà 40 tuổi chỉ vì mâu thuẫn tình cảm. Xem tiếp tại đây. T.Nhung