- Vào phòng họp riêng được 5 phút, bất ngờ vang lên tiếng súng, Giám đốc và Phó giám đốc lao ra khỏi phòng trong tình trạng bị trọng thương. Cảnh sát trộm súng đi bán Ngày 3/5, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Minh Chiến (32 tuổi, cán bộ Công an huyện Krông Bông) để điều tra về hành vi “Chiếm đoạt, mua bán trái phép vũ khí quân dụng”. Theo cơ quan điều tra, trong ca trực đêm tháng 2/2017, Chiến đã đột nhập kho vũ khí công an huyện lấy trộm 2 khẩu K59, 1 khẩu CZ75, 1 khẩu K54 và đạn của các loại súng này rồi đem bán cho vợ chồng Võ Trần Duy (39 tuổi, trú TP. Buôn Ma Thuột) với giá hơn 100 triệu đồng và dùng lại số tiền này để trả nợ cho vợ của Duy. Xem tiếp tại đây Cha bị đâm chết vì mâu thuẫn của con Ngày 3/5, Công an Q.9, TP.HCM, cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Lý Thương (tự Phi Long, 25 tuổi, quê Sóc Trăng, tạm trú Đồng Nai) để điều tra về hành vi “giết người”. Theo thông tin ban đầu, chiều tối 29/4, bà Kim Liên (SN 1960, ngụ Q.9) đến công an địa phương trình báo về việc, chiều cùng ngày, chồng bà là ông Hồ Hữu Hạnh (SN 1953) đang ở nhà cùng cháu ngoại 2 tuổi thì bị 1 nhóm thanh niên tìm đến tấn công. Ông Hạnh bị đâm gục tại nhà bằng dao nhọn... Bà Liên phát hiện cùng người dân xung quanh đưa đi cấp cứu nhưng ông Hạnh đã tử vong. Xem tiếp tại đây Mất hơn 1 triệu đồng, phá gần 2000 m2 lúa của người tình Ngày 3/5, Công an huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thế Minh (59 tuổi, trú thôn 10, xã Dân Lý) để điều tra về hành vi “Hủy hoại tài sản”. Theo lời khai của Minh, giữa ông ta và chị Nguyễn Thị Nam (ở xã Dân Lực) có quan hệ tình cảm. Ngày 13/4, sau khi nhậu say, Minh tới nhà chị Nam chơi và đánh rơi chiếc ví, trong ví có hơn 1 triệu đồng. Trong khi chị Nam khẳng định đã trả lại ví cho ông Minh thì ông này một mực nói chưa nhận được. Đêm cùng ngày, sau khi tỉnh rượu, nhớ lại việc mất ví của mình nên ông Minh tức giận và đi mua thuốc diệt cỏ, lấy bình phun và thực hiện hành vi phun thuốc cỏ cháy lên ruộng lúa của chị Nam, ước tính thiệt hại hơn 6,5 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Nghi án Phó giám đốc bắn Giám đốc rồi tự sát Công an huyện Yên Dũng đã phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự (tỉnh Bắc Giang) đang làm rõ vụ nổ súng tại xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng (tỉnh Bắc Giang) khiến một người chết, một người trọng thương. Trước đó, khoảng 8h ngày 2/5, chị Lương Thị Lan Anh (44 tuổi, trú ở xã Dĩnh Kế, TP Bắc Giang), là Giám đốc Công ty Giang Ninh và ông Lương Thế Vinh (54 tuổi, trú ở thị xã Đông Triều, Quảng Ninh), là Phó Giám đốc cùng họp với nhau tại phòng làm việc của ông Vinh. Khoảng 5 phút sau, mọi người nghe có tiếng nổ, ông Vinh bỏ chạy từ trong phòng làm việc xuống khu trạm trộn bê tông, còn chị Lan Anh chạy từ phòng ra xe ô tô và được lái xe đưa đi cấp cứu. Ông Vinh cũng được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong ngay sau đó do vết thương quá nặng. Xem tiếp tại đây Tổng Giám đốc Vinaca bị bắt Ngày 2/5, Công an TP Hải Phòng cho biết, đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Xuân Thu, Chủ tịch, Tổng giám đốc công ty Vinaca để điều tra vụ công ty này có hành vi lừa đảo người tiêu dùng, sản xuất thuốc chữa ung thư từ than tre. Là người đứng đầu nhưng ông Thu không xuất hiện từ khi thông tin sản phẩm mang tên Vinaca được làm từ than tre bị phát hiện. Mặc dù quảng cáo sản phẩm mang tên ung thư có tác dụng như thần dược nhưng qua xác minh của cơ quan chức năng, công ty Vinaca không phát hành hóa đơn và chưa từng kê khai thuế. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ giết người nhờ camera an ninh Ngày 2/5, Công an tỉnh Nghệ An cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Đình Lực (27 tuổi, trú tại xã Cẩm Bình, huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi giết người và cướp tài sản. Trước đó, vào khoảng 7h15 ngày 23/3, nhiều người dân đi tập thể dục trong công viên Cửa Nam (TP Vinh) thì phát hiện một thi thể, trên vùng đầu có nhiều vết thương. Qua camera an ninh của một cửa hàng, cơ quan công an truy tìm hung thủ. Sau hơn 1 tháng, nghi phạm Nguyễn Đình Lực bị bắt tạm giam để điều tra. Xem tiếp tại đây Suýt thông quan lô tê tê trị giá 60 tỷ đồng Ngày 3/5, lực lượng thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phát hiện lô hàng của ông ty TNHH TM Tân Vĩnh Thịnh có nhiều dấu hiệu nghi vấn nên nên dừng thông quan lô hàng nhập khẩu từ Nigieria, quá cảnh đi Campuchia khi làm thủ tục tại cửa khẩu này. Lực lượng Hải quan đã phối hợp cùng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) – Bộ Công an thực kiểm lô hàng thì phát hiện có 3.300kg vảy tê tê. Xem tiếp tại đây Hội thánh đức chúa trời “tấn công” lên Điện Biên Công an huyện Tuần Giáo (Điện Biên) cho biết, vừa tạm giữ 5 đối tượng tự xưng “Hội thánh đức chúa trời” đang có hành vi truyền đạo trái phép trên địa bàn huyện. Trước đó, khoảng 18h40 ngày 29/4, cảnh sát phát hiện 5 đối tượng tụ tập tại 1 khu đất trống gần ngã ba đường tránh quốc lộ 279 Tênh Phông (thuộc địa bàn thị trấn Tuần Giáo) đang có hành vi thực hành các nghi lễ chia sẻ kinh thánh, làm thủ tục lễ rửa chân để gia nhập “Hội thánh đức chúa trời” trái phép. Tại hiện trường cảnh sát thu giữ nhiều vật dụng phục vụ cho việc truyền đạo. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga