-Huy cùng đàn em tạo ra một mạng lưới mua bán thiên thạch như thật để các nạn nhân tin rằng có một loại “đá trời” quý hiếm nhằm chiếm đoạt hàng trăm tỉ đồng của các đại gia. Sau hai ngày xét xử, ngày 15/6, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Lê Văn Huy (52 tuổi, quê Quảng Nam) tù chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Các đàn em của Huy cũng lĩnh từ 5 đến 20 năm tù cùng về tội danh này. Huy được mệnh danh là ông trùm lừa đảo hàng loạt đại gia ở nhiều tỉnh thành phía Nam bằng hình thức lừa mua thiên thạch để chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng. Riêng ở TP.HCM chỉ trong vòng 2 năm (từ 2010 đến 2012) Huy và đồng bọn đã chiếm đoạt hơn 46 tỷ đồng. Theo điều tra, sau khi thành lập Công ty TNHH MTV Đầu tư Thương mại Hoàng Huy Gia Định chuyên buôn bán vàng bạc, đá quý, thiên thạch; Huy cho các đàn em tiếp cận với nhiều đại gia rồi tung tin có một loại "đá trời" được người nước ngoài săn lùng với giá khủng. Tiếp đó, anh ta cử đàn em giả là người bán thiên thạch, người mua thiên thạch.…để tạo nên một mạng lưới mua bán như thật để cho các nạn nhân tin rằng có một loại “đá trời” quý hiếm. Khi các nạn nhân tin tưởng, muốn xem hàng chúng liền yêu cầu họ phải đóng tiền ký quỹ và nếu muốn được cử người hỗ trợ kiểm tra. Trường hợp thiên thạch là thật sẽ được công ty mua lại giá cao. Muốn thử hàng, khách cũng phải đặt cọc một số tiền lớn. Để chiếm đoạt tiền, Huy và đồng bọn tìm nhiều cách để bị hại không xem được hàng hoặc trở mặt không chịu bán cho các bị hại. Cao thủ hơn, Huy còn chỉ đạo cho đàn em giả vờ cùng góp vốn mua thiên thạch để bị hại tin tưởng giao tiền. Sau đó, chúng cắt toàn bộ liên lạc. Bằng những thủ đoạn này, Lê Văn Huy cùng các đồng phạm đã thực hiện 8 vụ lừa đảo, chiếm đoạt 100 tỉ đồng của nhiều người tại TP.HCM, Lâm Đồng, Khánh Hòa, Ninh Thuận...khiến bao gia đình lâm vào cảnh lao đao. Tuy nhiên, cơ quan điều tra tách riêng 3 vụ phức tạp để tiếp tục khởi tố và điều tra, xử lý sau. Trong số những nạn nhân của Huy, đáng chú ý là trường hợp của vợ chồng ông N.L.M. (ngụ quận 1, TP HCM) đã vì quá mê muội nên đã bị lừa 31,4 tỉ đồng, mất luôn căn nhà ở trung tâm quận 1. Theo đó, tháng 5/2010, vợ chồng ông M. nghe thông tin về thiên thạch có tính năng đặc biệt: nếu để gần, đá sẽ làm đông cứng thủy ngân hoặc làm kính rạn nứt… Sau đó, vợ chồng ông M. nghe các đàn em của Huy tung tin rằng các doanh nhân nước ngoài thu mua với giá 80 triệu USD/kg. Sau đó, ông M. được giới thiệu gặp vợ chồng Sơn Vũ và Ma Sầu (đều là người của Huy) để xem đá. Tiếp đó, Huy giả là giám đốc của một công ty đang săn lùng thiên thạch, chỉ cần ông M. bỏ tiền ra mua thiên thạch của Ma Sầu (đàn em của Huy) thì Huy sẽ mua lại với giá 80 triệu USD/kg. Sau đó, nhóm của Huy yêu cầu muốn mua thiên thạch thì ông M. phải đưa trước 12 tỉ đồng. Ông M. bảo không có tiền mặt thì được Huy hứa hùn vốn. Ngay hôm sau, Huy cho người đem 1,2 tỉ đồng đi cùng vợ chồng ông M. đến gặp người bán thiên thạch. Do không đủ 12 tỉ đồng nên người bán thiên thạch nhất định không cho thử hàng và mọi người phải quay về TP HCM. Sau đó, Huy thông báo với vợ chồng ông M. nếu mua bán thành công khối thiên thạch, vợ chồng ông M. sẽ được chia 500 triệu USD rồi chúng đưa ông M. đi gặp người bán thiên thạch để giao dịch. Trong lúc chờ ở quán cà phê, Huy hớt hải thông báo vì tiếc cục thiên thạch nên một người đã ôm hôn cục thiên thạch nên nhiễm phóng xạ, chết tại chỗ khiến vợ chồng ông M. không dám lại gần xem là hàng thật hay giả. Tiếp đó, chúng thúc giục ông M. đem nhà đi thế chấp ngân hàng lấy tiền mua thiên thạch. Quá tin tưởng, vợ chồng ông M. đã đem giấy tờ đi thế chấp ngân hàng được 42 tỉ đồng giao cho nhóm của Huy. Lừa được tiền từ vợ chồng ông M. nhóm của Huy nhanh chân bỏ trốn. Trước khi bị bắt, trùm lừa đảo cùng các đàn em của mình thường xuyên thay đổi chỗ ở qua nhiều tỉnh từ TP.HCM, Bình Thuận, Ninh Thuận, Lâm Đồng, Đồng Nai cho tới Lào, Thái Lan, Campuchia để che dấu vết. Do đi nhiều nơi nên Huy thường lấy tên khác nhau và hầu như ở đâu cũng có vợ con. Tính đến thời điểm bị bắt, Huy có tới 22 bà vợ và 31 người con. Đặc biệt, gã có tài ăn nói, chỉ cần lần gặp đầu tiên nghe Huy “khua môi múa mép” là các nạn nhân đã tin tuyệt đối nên hầu hết các phi vụ lừa đảo của gã đều thành công. Đoàn Nga