- Trong phiên tòa xét vụ cháy quán karaoke ở 68, Trần Thái Tông, Hà Nội, gia đình các bị hại đã trình bày khúc mắc, yêu cầu trả hồ sơ điều tra lại. Sáng 27/3, TAND TP Hà Nội tiếp tục đưa các bị cáo vụ cháy quán karaoke làm 13 người chết ở Cầu Giấy, Hà Nội ra xét xử. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Bị cáo Nguyễn Diệu Linh: 9 năm tù; Hoàng Văn Tuấn và Lê Thị Thì cùng chung mức án 7 năm tù. HĐXX nhận định: Bị cáo Linh chủ quán karaoke đã tự ý thay đổi thiết kế, không tuân thủ thiết kế ban đầu. Trong quá trình xây dựng và giám sát xây dựng, tự ý đưa cơ sở đi vào hoạt động khi quá trình xây dựng, sửa chữa chưa hoàn thành, hệ thống PCCC chưa được nghiệm thu. Khi áp dụng hình phạt cho bị cáo Linh, HĐXX đã áp dụng các tình tiết là thành khẩn khai báo, có con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, nên quyết định giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo Linh. Bị cáo Tuấn là thợ hàn, chưa có chứng chỉ thợ hàn, chưa được huấn luyện về an toàn lao động, không tuân thủ quy định của pháp luật về phòng chống cháy nổ. Bị cáo đã dùng máy hàn thổi lửa trực tiếp vào bản lề, dẫn đến lửa bén vào vách phòng gây cháy. Bị cáo được áp dụng tình tiết giảm nhẹ, thành khẩn khai báo, nhân thân chưa có tiền án tiền sự. Đối với bị cáo Thì là chủ sử dụng lao động Hoàng Văn Tuấn, đã sử dụng lao động khi chưa có chứng chỉ hành nghề, không tuân theo các quy định an toàn phòng chống cháy nổ, biết rõ công việc hàn có thể dẫn đến cháy nổ, nhưng không có biện pháp phòng chống cháy nổ nhưng vẫn đồng ý để Tuấn dùng máy hàn để nung, cắt bản lề dẫn đến cháy. Về nhân thân, bị cáo Thì có một tiền án đã xóa, tình tiết giảm nhẹ bị cáo được áp dụng là thành khẩn khai báo. HĐXX cũng kiến nghị cơ quan quản lý Nhà nước có cơ chế quản lý loại hình kinh doanh karaoke, đảm bảo công tác phòng cháy chữa cháy đạt hiệu quả. Khúc mắc của gia đình nạn nhân Kết thúc phiên xử, đông đảo đại diện 13 gia đình bị hại ra về trong tâm trạng bức xúc. Họ chưa đồng tình với mức án vì cho rằng, mức án dành cho bị cáo giữ vai trò chính trong vụ án là Nguyễn Diệu Linh còn quá nhẹ. Trong phần tranh luận, đại diện của nhiều gia đình bị hại mong muốn HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ đối với bị cáo Tuấn vì cho rằng: Bị cáo này do trình độ nhận thức hạn chế, tuổi đời trẻ, từ nơi xa ra Hà Nội kiếm miếng cơm manh áo nên có thể thông cảm để bị cáo hưởng mức án thấp, sớm quay trở về với gia đình. Riêng đối với bị cáo Linh, người nhà nạn nhân vẫn giữ nguyên bức xúc vì cho rằng lời xin lỗi của bị cáo này là muộn màng và sáo rỗng, chưa xuất phát từ lương tâm. Họ không cảm nhận được sự ăn năn của Linh và mong muốn bị cáo phải nhận mức án nghiêm minh. Đại diện một số gia đình và luật sư bảo vệ quyền lợi các gia đình bị hại cũng đặt nghi ngờ về việc vụ án bỏ lọt tội phạm. Họ đề nghị HĐXX trả hồ sơ để làm rõ hành vi của một số người có liên quan đến vụ án. Trong phần đối đáp của mình, đại diện VKS khẳng định: Luật sư cho rằng vụ án đã bỏ lọt một số đối tượng, nhưng đây là vụ án vi phạm các quy định về PCCC. Quán karaoke này chưa được phép sử dụng, nhưng bị cáo Linh vẫn nhận khách và đây chính là nguyên nhân gây ra hậu quả nghiêm trọng. Hành vi nào dẫn đến hậu quả đó và sẽ bị xử lý. Tránh bỏ lọt tội phạm nhưng cũng phải tránh oan sai, đó là tiêu chí hàng đầu của các cơ quan thực thi pháp luật. Một số đối tượng khác mà luật sư và gia đình nạn nhân nhắc đến, cho là đã bỏ lọt tội phạm thì CQĐT đã kết luận là có vi phạm, nhưng hành vi của họ không phải là nguyên nhân gây ra hậu quả của vụ án, nên đã xử lý hành chính theo quy định của pháp luật. Theo đại diện VKS, cách cư xử của bị cáo Linh đã gây bức xúc cho gia đình các nạn nhân, mong bị cáo đang trong thời gian tại ngoại vì nuôi con nhỏ thì nên tiếp tục chia sẻ với gia đình các bị hại. Một số cán bộ thuộc các cơ quan chính quyền, cảnh sát PCCC có dấu hiệu vi phạm thì đã bị xử lý hành chính theo quy định. T.Nhung