- Sau khi dùng vũ lực rồi hại đời các bé gái, Thuận còn quay clip để khống chế các nạn nhân. Còn tại Lào Cai, nghi ngờ vợ có quan hệ ngoài luồng, người đàn ông đã sát hại dã man người “đầu gối tay ấp" rồi tự sát. Đe dọa, hiếp dâm một loạt bé gái Ngày 3/3, Công an tỉnh Vĩnh Long vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Minh Thuận (29 tuổi, ngụ thị trấn Trà Ôn, huyện Trà Ôn, Vĩnh Long) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Nghi can Lê Minh Thuận Theo điều tra, qua trình báo của người dân về việc có 1 thanh niên chuyên dụ dỗ các nữ sinh THCS vào quán cà phê vắng rồi dùng vũ lực đe doạ, thực hiện hành vi hiếp dâm và dùng điện thoại quay phim lại để khống chế các nạn nhân. Bằng các nghiệp vụ, cảnh sát đã xác định Thuận là nghi phạm gây ra vụ việc. Tại cơ quan Công an, Thuận khai nhận đã thực hiện hành vi đồi bại với 3 nạn nhân. Xem tiếp tại đây Chơi tiền ảo, “rút ruột” gần chục tỷ đồng của công ty Cũng trong ngày 3/3, Công an TP. Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) cho biết, đang điều tra về việc Trương Ngọc Tuyển (30 tuổi, quê ở Hưng Yên) lấy hơn 8,2 tỷ đồng của công ty để chơi Bitcoin. Theo điều tra ban đầu, từ tháng 7/2017 đến đầu năm 2018, Tuyển đã chiếm đoạt hơn 8,2 tỷ đồng của công ty chuyển vào tài khoản ngân hàng cá nhân. Sau đó, dùng tiền này để chuyển vào tải khoản ảo tham gia việc mua – bán Bitcoin trên sàn giao dịch HTC. Giữa tháng 1/2018 vừa qua, sàn giao dịch bị…sập, Tuyển mất sạch số tiền trên. Xem tiếp tại đây Nữ sinh bị lột áo, cắt tóc giữa đường Công an huyện Hương Khê (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết, đang làm rõ vụ việc một nữ sinh bị lột áo, đánh hội đồng. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện clip ghi cảnh nhóm phụ nữ xông vào túm tóc, xé, lột áo em L. (học sinh lớp 11) Không những đánh đập, Lê Thị Dung (21 tuổi, ở xã Phú Gia) còn rút kéo thủ sẵn trong túi ra cắt tóc L. và quay clip đăng tải lên mạng xã hội. Xem tiếp tại đây Diễn biến bất ngờ vụ người đàn ông 2 lần thoát chết dưới họng súng Liên quan tới vụ anh Nguyễn Bá Lâm (38 tuổi, ở xã Vĩnh Ngọc, TP. Nha Trang) bị đối tượng Nguyễn Ngọc Hải (ngụ ở TP. Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) 2 lần dùng súng truy sát thì bất ngờ vợ Hải là chị Nguyễn Thị Ngọc Hương đã bất ngờ tố cáo nạn nhân Lâm hành hung mình trước đó. Theo tố cáo của chị Hương, do mâu thuẫn tại sòng bầu cua, chị bị anh Lâm bóp cổ và chửi bới, khi chị Hương bỏ chạy thì bị bạn của Lâm vác dao đuổi theo. Tiếp đó, Lâm dẫn theo một nhóm hơn 20 người, cầm nhiều loại hung khí, quay lại nhà chị Hương đập cửa khiêu khích, chửi bới...sau đó bỏ đi. Vì vậy, do bực tức vì bị nhóm của anh Lâm liên tục đe dọa nên chồng chị mới tìm tới để truy sát anh này. Hiện CQĐT đang xác minh, làm rõ tố cáo này. Xem tiếp tại đây Bác sỹ sản khoa bị chồng sát hại vì ghen Ngày 4/3, Công an tỉnh Lào Cai đang làm rõ vụ nữ bác sỹ Khoa sản, Bệnh viện đa khoa tỉnh Lào Cai bị chồng sát hại vì ghen tuông Đối tượng Bùi Huy Đông đang được điều trị tại bệnh viện Trước đó, khoảng 17h ngày 2/3, con trai của nữ bác sỹ đi học về thì phát hiện mẹ nằm bất tỉnh, trên đầu có nhiều vết máu. Cháu bé hoảng hốt chạy lên lầu thì thấy cha là Bùi Huy Đông đang nôn mửa. Được đưa đi cấp cứu kịp thời nên sau khi tỉnh táo, Đông thừa nhận mình đã sát hại vợ vì phát hiện chị này có quan hệ “ngoài luồng”. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ. Xem tiếp tại đây Cha thiêu sống con trai Công an huyện Hải Hà (tỉnh Quảng Ninh) cho hay, trên địa bàn xã Quảng Sơn vừa xảy ra vụ cha đổ xăng đốt con vì nhuộm tóc màu đỏ. Theo đó, sau khi uống rượu về, Phùn A Nhì phát hiện thấy con trai là cháu H (SN 2003) và cháu ruột là Đ (SN 2004) nhuộm tóc màu đỏ. Bực tức Nhì đã chửi mắng và lấy chai xăng pha nhớt dội lên người 2 cháu bé rồi châm lửa đốt. Thấy ngọn lửa bùng lên, Nhì hốt hoảng lấy áo trùm lên người con trai rồi cùng mọi người đưa hai cháu bé đi cấp cứu. Hiện cả hai nạn nhân đã xin về nhà để tự điều trị. Ngoài ra, phía nạn nhân cũng xin không xử lý vụ việc vì muốn tự giải quyết nội bộ gia đình. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga