Theo dự kiến, ngày 26/8, TAND quận Bình Tân (TP.HCM) sẽ xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Ngô Ngọc An (63 tuổi, ngụ quận Bình Tân) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Đồng thời, TAND quận Bình Tân cũng đã ban hành quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ cấm đi khỏi nơi cư trú thành tạm giam đối với bị can này. Dù sau khi vụ án xảy ra, VKSND quận Bình Tân đã phê chuẩn lệnh bắt tạm giam bị can An, nhưng sau khi hoàn tất cáo trạng thì bất ngờ VKSND quận Bình Tân lại ký lệnh cho bị can này tại ngoại với lý do trong quá trình điều tra, bị can thành khẩn khai báo, có nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, phạm tội lần đầu thuộc trường hợp ít nghiêm trọng nên đã ra quyết định thay thế biện pháp ngăn chặn từ tạm giam thành cấm đi khỏi nơi cư trú.Việc này đã gây bức xúc trong dư luận. Theo truy tố, tối ngày 12/5, sau khi đánh bida, Ngô Ngọc An đi vào một con hẻm trên đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) tìm bạn thì gặp cháu K. (7 tuổi, ngụ ở quận Bình Tân) đang đi bộ một mình. Thấy vậy, An nảy sinh dục vọng liền xông tới túm áo, ôm cháu K. vào lòng rồi dùng tay ôm ngang hông, sờ đùi, mặt và vùng ngực cháu bé. Tiếp đó, “yêu râu xanh” này còn nhiều lần hôn vào miệng cháu. Rất may, hành vi của An đã bị một nhóm công nhân gần đó phát hiện tri hô. Hoảng sợ, ông ta vội buông cháu bé ra, bỏ đi thì bị người dân giữ lại, đánh bầm mắt. Trước chứng cứ là hình ảnh camera an ninh ghi lại cùng lời khai các nhân chứng, An đã cúi thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội... Ngay khi VKSND quận Bình Tân ký lệnh cho bị can Ngô Ngọc An tại ngoại, Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM đã nhanh chóng vào cuộc. Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội luật sư Hội bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) cho biết ngay khi nhận được thông tin, Hội đã gửi văn bản đề nghị TAND và VKSND quận Bình Tân tạm giam bị can Ngô Ngọc An. Theo luật sư Nữ, vấn đề trẻ em bị xâm hại tình dục đang gây bức xúc xã hội. VKSND quận Bình Tân trước khi chuyển hồ sơ vụ án Ngô Ngọc An qua tòa xét xử đã cho bị can tại ngoại là không phù hợp với việc đấu tranh phòng chống tội phạm xâm hại tình dục trẻ em. browser not support iframe. Thanh Phương