Bốn bị cáo gồm: Nguyễn Anh Quang (SN 1976, cựu Giám đốc công ty TNHH đầu tư Minh Quang), Nguyễn Văn Trọng (SN 1981, cựu Giám đốc công ty TNHH đầu tư vận tải Dầu khí Việt), Lê Sỹ Dũng (SN 1981, cựu Giám đốc công ty cổ phần đầu tư dầu khí và khoảng sản quốc tế PASC), Trần Văn Biển (SN 1980, cựu Giám đốc công ty cổ phần đầu tư Dầu khí Việt). Cả 4 người bị VKSND Tối cao truy tố về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo buộc, công ty TNHH đầu tư Minh Quang do Quang làm Giám đốc và là người đại diện theo pháp luật. Đại gia này còn thành lập và chỉ đạo điều hành 3 công ty khác, gồm: Công ty TNHH đầu tư vận tải Dầu khí Việt, công ty cổ phần đầu tư dầu khí và khoảng sản quốc tế PASC và công ty cổ phần đầu tư Dầu khí Việt. Quang thuê Nguyễn Văn Trọng, Lê Sỹ Dũng, Trần Văn Biển làm giám đốc 3 công ty này. Sử dụng pháp nhân các công ty trên, Quang đã chỉ đạo Dũng, Biển và Trọng ký các hợp đồng, chứng từ mua bán hàng hóa khống là khí gas hóa lỏng để dùng làm hồ sơ vay vốn của ngân hàng VIB và SeABank, chi nhánh Hai Bà Trưng. Sau khi được các ngân hàng này giải ngân, Quang không sử dụng tiền để kinh doanh khí gas hóa lỏng mà dùng trả nợ cho các khoản vay trước đó và chi tiêu cá nhân, đến nay không còn khả năng trả nợ. Cáo buộc cho rằng, các bị cáo đã chiếm đoạt của ngân hàng VIB hơn 82 tỷ đồng, chiếm đoạt của SeABank chi nhánh Hai Bà Trưng hơn 254 tỷ đồng và hơn 1,2 triệu USD. Như vậy, tổng số tiền hai NH bị chiếm đoạt là hơn 360 tỷ đồng. Đến nay, các bị cáo đã khắc phục toàn bộ số tiền chiếm đoạt của Ngân hàng SeABank chi nhánh Hai Bà Trưng, Hà Nội. Dùng hóa đơn khống chiếm đoạt tiền thuế giá trị gia tăng Cáo trạng cho rằng, các bị cáo còn gian dối trong việc sử dụng nhiều hóa đơn mua bán không có thật để lập hồ sơ xin hoàn thế giá trị gia tăng và chiếm đoạt hơn 16,3 tỷ đồng tiền hoàn thuế giá trị gia tăng. Trong vụ án này, Nguyễn Anh Quang bị xác định là người cầm đầu, chủ mưu thực hiện hành vi phạm tội. 3 người còn lại đóng vai trò giúp sức cho Quang khi trực tiếp tham gia ký khống các hợp đồng, hóa đơn, ủy nhiệm chi…, nhằm giúp Quang làm hồ sơ chứng minh mục đích sử dụng vốn vay và hồ sơ tài sản đảm bảo vay vốn ngân hàng, để chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng. CQĐT xác định, bà Nguyễn Thị Hương Giang (cựu Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc ngân hàng SeABank chi nhánh Hai Bà Trưng, Hà Nội) là người chỉ đạo cho công ty TNHH đầu tư Minh Quang vay vốn, ký các hợp đồng tín dụng, giấy nhận nợ và các hồ sơ thế chấp tài sản của công ty Minh Quang và các công ty con. Bà Giang là người chỉ đạo nhân viên dưới quyền ký các hợp đồng thuê kho 3 bên, ký các biên bản thẩm định tài sản, các biên bản kiểm kê tài sản đảm bảo mà không cho nhân viên đi kiểm kê, giao nhận tài sản đảm bảo thực tế. CQĐT đã khởi tố bị can đối với bà Giang về tội “Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” trong vụ án khác. Hiện bị can đang bỏ trốn và bị truy nã. Do vậy, chưa làm rõ được hành vi phạm tội của bà Giang trong việc cho Quang vay tiền của ngân hàng SeABank rồi chiếm đoạt. Các cơ quan tố tụng đã tách mảng việc liên quan đến trách nhiệm của cán bộ ngân hàng SeABank ra để củng cố tài liệu, chứng cứ, chờ bắt được Giang sẽ xử lý sau. T.Nhung