- HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đặng Thanh Bình 3 năm tù, thấp hơn mức đề nghị của VKS và thấp hơn rất nhiều so với khung hình phạt. XEM VIDEO: Sau đúng một tuần xét xử và nghị án, chiều ngày 2/7, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với bị cáo Đặng Thanh Bình (nguyên Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước) và các đồng phạm. Xét thấy việc truy tố các bị cáo về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” là hoàn toàn có căn cứ, đúng người đúng tội, đúng pháp luật. Kết quả điều tra có đủ cơ sở để xác định Đặng Thanh Bình đã không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ. Bị cáo không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB do NHNN đã trình Thủ tướng, nhằm bảo đảm tính đúng đắn, chính xác với thực trạng năng lực tài chính của nhóm Phạm Công Danh . Ông Bình vẫn quyết định để ông Danh điều hành VNCB và sử dụng ngân hàng như một phương tiện thực hiện các hành vi phạm tội. Các bị cáo Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân, Ngô Văn Thanh thuộc Tổ giám sát NHNN đặt tại VNCB đã không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, để Phạm Công Danh và các đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội, rút tiền của VNCB, gây thiệt hại cho ngân hàng này. Một số bị cáo luôn kêu oan vì cho rằng đã làm hết trách nhiệm. Khi phát hiện sai phạm của Phạm Công Danh, những người này cho rằng mình đã báo cáo Cơ quan Thanh tra giám sát (TTGS), Chánh thanh tra, Thống đốc NHNN thông qua cơ quan TTGS. Theo HĐXX, nếu làm đúng trách nhiệm thì các bị cáo phải yêu cầu VNCB ngừng ngay những hành vi vi phạm. Qua đó, các bị cáo kiến nghị thu hồi thì hậu quả sẽ không xảy ra, hoặc nếu có thì sẽ không nghiêm trọng như hiện tại. Thực tế, các bị cáo đã gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thiệt hại hơn 15.000 tỷ đồng, vì vậy các đối tượng này phải có trách nhiệm. Tuy nhiên, các bị cáo cũng đã có báo cáo sự việc đến cấp trên để xử lý. Đồng thời, đây đều là những cán bộ kiêm nhiệm, kinh nghiệm chưa nhiều, đặc biệt là phải đối phó trong điều kiện Phạm Công Danh và đồng phạm luôn thực hiện hành vi gian dối, ảnh hưởng một phần đến kết quả giám sát của các bị cáo. Ngoài ra, các bị cáo cũng có nhiều đóng góp cho ngành ngân hàng, được tặng nhiều bằng khen và cha mẹ là người có công với cách mạng. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Đặng Thanh Bình lĩnh 3 năm tù; Hà Tấn Phước (cựu Tổ trưởng tổ giám sát, cựu Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An) 2 năm tù; Lê Văn Thanh (cựu Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An) 2 năm 6 tháng tù; Phạm Thế Tuân (cựu Tổ phó tổ giám sát, cựu Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TP.HCM) 1 năm tù; Ngô Văn Thanh (cựu thành viên tổ giám sát, cựu Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An) 1 năm 6 tháng tháng tù. Ngoài ra, HĐXX tuyên miễn trách nhiệm dân sự đối với các bị cáo do người sử dụng tiền là Phạm Công Danh. Đoàn Nga - Văn Châu