Cùng ra hầu tòa với Châu Việt Cường còn có Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình). Người này bị truy tố tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo cáo buộc, rạng sáng ngày 5/3/2018, Châu Việt Cường cùng Thế, Đoàn Quý Nguyên (tức ca sĩ Nam Khang), Đỗ Phượng Anh (SN 1995, quê Sơn La) và Trần Mỹ H. (SN 1998) đến nhà Thế. Tại đây, cả nhóm ngồi chơi trong phòng ngủ. Thế lấy ma túy ra cho mọi người cùng sử dụng... Khoảng 6h ngày 6/3/2018, Nguyên ra về trước. Thế cùng ca sĩ Châu Việt Cường, Phượng Anh và chị H tiếp tục sử dụng ma túy thêm lần nữa. Đến khoảng hơn 8h cùng ngày 6/3/2018, cả Châu Việt Cường và chị H. đều có biểu hiện bị ảo giác do sử dụng ma túy. Cả hai ngồi nói chuyện, khóc lóc và vái lạy nhau. Nghĩ chị H. bị ma nhập, cần dùng tỏi để đuổi ma, trong khi chị H ngồi khóc, Châu Việt Cường cùng Thế và Phượng Anh chạy đi mua tỏi. Cường bốc một vốc tỏi loại nguyên củ chạy lên phòng, ném vào người chị H. Ca sĩ Châu Việt Cường tiếp tục nhặt tỏi cho vào miệng ăn và nhét 1 củ tỏi còn nguyên, chưa bóc, có kích thước (4,5x6 cm) vào trong khoang miệng của chị H. Khi nạn nhân nằm xuống đệm, Châu Việt Cường tiếp tục lấy tỏi ăn và ngồi trên bụng dưới của chị H, hai đầu gối tỳ trên đệm, liên tục nhét tổng cộng 33 nhánh tỏi vào trong khoang miệng của bạn gái. Cường đưa tay ra phía sau bảo Thế đưa thêm tỏi để nhét vào miệng chị H. Thấy vậy, Thế lao vào can ngăn nhưng lúc này nạn nhân đã bất động. Đến khoảng 10h30 cùng ngày, anh Phạm Văn Thăng đến phòng của Thế. Chứng kiến cảnh ca sỹ Châu Việt Cường đang nhai tỏi và gào khóc, còn chị H nằm bất động, mồm ngậm nhiều tỏi, anh Thăng bảo Thế gọi cấp cứu. Cường hoảng loạn chạy xuống đường lấy dao của cửa hàng tạp hóa khua lung tung rồi vứt dao đi. Khi đến hiện trường, lực lượng cấp cứu 115 xác định chị H đã tử vong trước đó. Cơ quan chức năng cho rằng, nguyên nhân chết của chị H là do ngạt cơ học vì bị bít tắc hoàn toàn đường hô hấp. Đưa ca sĩ Châu Việt Cường và nhóm bạn về trụ sở để làm việc, cơ quan Công an kiểm tra trong ví của Thế thấy có 1 gói ma túy loại Ketamin được anh ta mua với giá 3 triệu đồng để sử dụng. T.Nhung