- Bị anh Phong mách cha về việc thua độ bóng đá cựu công an điều tra quận 8 đã rủ đồng bọn đi tìm đánh dằn mặt, khi được anh Quốc can ngăn, chúng quay sang đoạt mạng anh này. Ngày 11/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với cựu Công an điều tra quận 8, TP.HCM và các đồng phạm theo đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của các bị cáo. Theo điều tra, tháng 10/2012, Hà Tuấn Anh (34 tuổi, nguyên công an điều tra quận 8, TP.HCM) nợ Trần Nam Phong 17 triệu đồng tiền cá độ bóng đá. Nhiều lần đòi nợ nhưng Tuấn Anh không trả, Phong mang sự việc nói với bố của Tuấn Anh. Bực tức vì việc làm của Phong, tối ngày 5/2/2013, Tuấn Anh rủ Nguyễn Minh An (27 tuổi, ở huyện Cần Đước, tỉnh Long An) và Nguyễn Ngọc Lâm (30 tuổi, ở quận 8, TP.HCM) đi kiếm Phong để “nói chuyện”. Khi biết Phong đang chơi bida tại phường Tân Phong (quận 7), Tuấn Anh cùng Lâm, An đến tìm.Tại đây, Phong bị Anh và Lâm đánh bằng mũ bảo hiểm gây rách mí mắt phải và đâm vào đùi (tỷ lệ thương tật 9%). Khi anh Mai Lâm Anh Quốc (bạn của Phong) chạy đến can thì bị nhóm của Lâm dùng dao đâm trúng ngực, lưng nên tử vong trên đường đi cấp cứu. Vụ án được đưa ra xét xử sơ thẩm gần chục lần nhưng đều phải hoãn để làm rõ cùng lý do: Ai là hung thủ thật sự gây nên cái chết của nạn nhân? Bởi, ba kết quả giám định cho các kết quả mâu thuẫn nhau. Theo giám định đầu năm 2013 của Phòng Kỹ thuật hình sự CA TP.HCM khẳng định con dao màu trắng có thể gây ra vết thương. Nhưng giám định năm 2016 được thực nghiệm trên động vật cho kết luận, con dao màu đen gây ra thương tích cho nạn nhân ở ngực. Tiếp đó, tháng 1/2017, Viện Khoa học hình sự Tổng cục Cảnh sát Bộ Công An cho ra kết quả hai con dao trắng và đen đều có thể gây ra vết thương vùng ngực phải của nạn nhân. Tới phiên xét xử hồi tháng 9/2013, TAND TP.HCM cho phát camera ghi lại cảnh hiện trường vụ án trên màn hình lớn đặt trong phòng xử. Tuy nhiên, quan sát trên màn hình cũng khó có thể xác định được rõ hung thủ. Trong vụ án này ba bị cáo không ai nhận đâm chết nạn nhân. Sau 2 ngày xét xử căng thẳng, ngày 13/9/2013, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt cả 3 bị cáo này mức án chung thân về tội "Giết người" . Ngoài ra, các bị cáo còn phải lãnh từ 1-2 năm về tội “Cố ý gây thương tích”. Tổng hợp hình phạt cho các bị cáo phải chịu là chung thân. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, cả 3 bị cáo đều tiếp tục không nhận mình đâm chết nạn nhân. Do tính chất phức tạp của vụ án nên tại phiên phúc thẩm HĐXX đã quyết định cách ly từng bị cáo để xét hỏi. Tại phiên xử, HĐXX cũng triệu tập cả giám định viên giải thích về hai con dao trong vụ án. Sau khi xem xét, HĐXX nhận định, căn cứ vào lời khai ban đầu thì chính An là người đâm bị hại bằng con dao màu đen. Lời khai này phù hợp với lời khai của nhân chứng cũng như hình ảnh ghi lại tại hiện trường. Hành vi của An là nguy hiểm cho xã hội, mức án tù chung thân chưa tương xứng. Tuy nhiên, bản án không bị kháng nghị, người bị hại không kháng cáo nên HĐXX không xem xét. Sau bản án sơ thẩm, gia đình Tuấn Anh đã khắc phục hậu quả, gia đình có công với cách mạng, nên có căn cứ giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tuấn Anh. Cấp sơ thẩm cho rằng không xác định được ai giết nạn nhân nên tuyên cả ba bị cáo tù chung thân là chưa đánh giá khách quan vụ án, cũng như chưa phân hóa rõ vai trò của từng bị cáo. Vì vậy, HĐXX quyết định giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tuấn Anh từ chung thân xuống còn 19 năm, bị cáo Lâm còn 21 năm tù và bác kháng cáo đối với bị cáo An. Đoàn Nga