- Trên đường đưa người bị tai nạn giao thông đi cấp cứu, 2 công an bị nhóm người đánh trọng thương. Liên quan vụ 2 công an tỉnh Đồng Tháp trên đường nạn nhân bị tai nạn giao thông đi cấp cứu bị nhóm người đánh trọng thương. Diễn biến mới nhất, Công an huyện Thanh Bình (Đồng Tháp) vừa bắt 5 nghi phạm gồm: Trần Chí Khang (21 tuổi, ngụ TP Cao Lãnh), Trương Quan Trường (21 tuổi), Huỳnh Văn Chí (22 tuổi, cùng ngụ TX Hồng Ngự) và Nguyễn Duy Tân (19 tuổi), Nguyễn Minh Nhật (24 tuổi, cùng ngụ huyện Thanh Bình). Trước đó, công an cũng khởi tố bắt tạm giam Hà Văn Trường (30 tuổi, ngụ phường An Thạnh, thị xã Hồng Ngự) và Nguyễn Ngọc Lâm (33 tuổi, ngụ xã An Hòa, huyện Tam Nông) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo Cơ quan CSĐT, khoảng 14h ngày 1/3, Tổ tuần tra, kiểm soát thuộc Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Phòng Cảnh sát bảo vệ và cơ động (Công an tỉnh Đồng Tháp) gồm 5 cán bộ chiến sĩ thực hiện kế hoạch tuần tra, kiểm soát trên QL30 từ TP Cao Lãnh đến thị xã Hồng Ngự. Trên đường tuần tra đến km40, lực lượng phát hiện Nguyễn Minh Dương (25 tuổi, ngụ huyện Tam Nông) điều khiển xe máy biển số: 66P1 - 908.51 lưu thông hướng thị xã Hồng Ngự về TP Cao Lãnh, trên xe chở 2 bao tải thuốc lá nhập lậu. Lúc này, Dương điều khiển xe lưu thông với tốc độ cao, có khả năng gây nguy hiểm cho người đi đường nên Tổ tuần tra ra hiệu lệnh dừng xe. Tuy nhiên, Dương không chấp hành mà quay đầu xe chạy với tốc độ cao về hướng thị xã Hồng Ngự. Khi đến xã An Phong (huyện Thanh Bình), Dương vừa lái xe vừa tháo nón bảo hiểm ném về phía xe đặc chủng do Thượng uý Nguyễn Thanh Sang, cán bộ CSGT điều khiển chở chiến sĩ CSCĐ Phạm Hoàng Bửu ngồi phía sau. Hai cán bộ chiến sĩ này tránh được, tiếp tục điều khiển phương tiện phía sau Dương. Đến khoảng Km75+400 (xã Phú Ninh, huyện Tam Nông), Dương vứt bao tải thuốc lá rơi xuống đường để cản trở lực lượng tuần tra nên bị mất lái, đâm vào cọc tiêu ven đường bất tỉnh. Đáng nói, khi tổ tuần tra cùng người dân đến đưa Dương đi cấp cứu, lưu thông đến huyện Thanh Bình thì một nhóm người chặn lại, tấn công Thượng uý Sang và chiến sĩ Bửu, gây thương tích nặng. Riêng Dương, do vết thương quá nặng đã tử vong tại bệnh viện. Qua điều tra, Công an xác định, Hà Văn Trường sử dụng xe máy lao vào xe đặc chủng do Thượng uý Sang điều khiển. Trường, Lâm cùng một số nghi phạm khác đã vây đánh gây thương tật cho Thượng uý Sang 13% và chiến sĩ Bửu 12%. Hoài Thanh