- Tại phiên tòa phúc thẩm, vợ Út "trọc" Đinh Ngọc Hệ đã khóc xin cho chồng. Nước mắt Phan Sào Nam trước ngày xét xử 'Liên minh ma quỷ' của Phan Sào Nam được hình thành thế nào? 'Út trọc' Đinh Ngọc Hệ xin giảm nhẹ tội Phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ Út "trọc" và đồng phạm sáng nay tiếp tục với phần tranh luận. Bào chữa cho thân chủ, luật sư của bị cáo Đinh Ngọc Hệ (cựu Thượng tá quân đội, cựu Phó TGĐ Tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng) cho rằng, nếu chiếu theo BLHS thì không đủ điều kiện chủ thể của tội "Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ", để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với bị cáo Hệ. Theo luật sư, chưa chứng minh được Út "trọc" gây thiệt hại gì cho Tổng Công ty Thái Sơn; chưa chứng minh được có thiệt hại gì trong việc cho mượn và thuê xe... Về hành vi hợp thức việc kinh doanh xăng dầu kém chất lượng mà bị cáo Hệ bị quy kết, luật sư cho rằng, còn chưa rõ về định lượng, đề nghị không chấp nhận yêu cầu của VKS để đảm bảo quyền lợi cho bị cáo. Bào chữa cho bị cáo Phùng Danh Thắm (cựu Đại tá quân đội, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ Tổng Công ty Thái Sơn), luật sư đưa ra quan điểm: Hình phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ và cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý nhà nước trong thời hạn 2 năm tù đối với ông Thắm là quá nghiêm khắc. Luật sư đồng tình với đề nghị xem xét giảm nhẹ tội cho bị cáo Thắm của đại diện VKS. Những lời sau cùng Tại tòa, vợ bị cáo Đinh Ngọc Hệ đã khóc khi nói về hoàn cảnh gia đình, khi đứa con chị sinh ra chưa một lần được thấy mặt cha, bởi Hệ bị bắt khi vợ đang mang thai. Vợ Út "trọc" bày tỏ niềm tin của mình vào đạo đức của chồng và mong tòa xem xét cho chồng sớm được về với gia đình để chăm sóc con cái. Được nói lời sau cùng, Đinh Ngọc Hệ gửi lời xin lỗi đến anh em cán bộ công nhân viên Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn, anh em bạn bè và gia đình. Bị cáo mong tòa công tâm xem xét cho bị cáo. Ở lời nói sau cùng, bị cáo Trần Văn Lâm (cựu TGĐ Công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng) trình bày: Bị cáo muốn chứng minh giải trình để làm rõ thêm việc bị cáo phạm tội là do chủ quan. Ông Lâm khẳng định việc làm của mình là do đã đơn giản hóa sự việc. Nếu biết được hậu quả, bị cáo không bao giờ đánh đổi vì không được hưởng lợi gì. Mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt. Được nói lời sau cùng, bị cáo Thắm xin tòa cho mình cơ hội được quay về phục vụ Tổng Công ty Thái Sơn, Bộ Quốc Phòng. T.Nhung