- Cơ quan Công an xác định vụ người của khách sạn truy đuổi theo hai thanh niên lái chiếc Lexus RX350 có dấu hiệu tội trộm cắp. Liên quan đến vụ người của khách sạn truy đuổi 2 thanh niên lái xe Lexus gây náo loạn mà VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất Cơ quan Công an TP Cần Thơ xác định đây là vụ có dấu hiệu tội trộm cắp tài sản. Theo điều tra, khoảng 1 giờ sáng ngày 9/2, chị P.T.T.V (40 tuổi, ngụ quận 7, TP.HCM) cùng nhóm bạn lái ôtô Lexus RX350 màu đỏ từ TP.HCM xuống TP Cần Thơ. Cả nhóm vào nghỉ tại khách sạn P.N (đường Nguyễn Trãi, phường Thới Bình, quận Ninh Kiều). Đến tối ngày 19/2 (khoảng 10 ngày sau), sau khi cả nhóm đi chơi về thì bạn của chị V. giao chìa khoá xe cho quản lý khách sạn là anh Mạch Thế Bảo để sắp xếp phương tiện vào bãi. Sau đó, chìa khoá chiếc Lexus RX350 này được để ở quầy lễ tân. Cùng thời điểm này, Đinh Thanh Sơn (32 tuổi, ngụ Ninh Bình) cùng Phùng Văn Khánh, từ TP.HCM xuống Cần Thơ và khách sạn nói trên. Tại quầy lễ tân, Sơn hỏi số phòng của chị V. nhưng không được trả lời do khách sạn quy định không cung cấp thông tin khách hàng. Cơ quan công an xác định, lợi dụng lúc nhân viên khách sạn sơ hở, Sơn đã lấy chìa khoá chiếc Lexus RX350 rồi lùi xe ra đường chở Khánh rời khách sạn. Lúc này, anh Bảo chặn lại hỏi thì Sơn không trả lời và cho xe chạy đi. Tá hoả, lễ tân khách sạn điện thoại hỏi chị V. thì được người phụ nữ này cho biết không giao chìa khoá xe cho người khác. Anh Bảo dùng xe gắn máy truy đuổi theo chiếc Lexus RX350 đến gần cầu Cần Thơ thì chặn được phương tiện và trình báo CSGT. Sơn và Khánh được đưa về trụ sở cảnh sát làm việc. Cơ quan Công an cho biết, qua xác minh, chị V. và Sơn từng sống như vợ chồng từ năm 2013, cả hai có 1 con chung. Năm 2015, chị V. không chung sống với Sơn nữa mà trở lại với chồng chính thức. Về chiếc Lexus RX350, cơ quan công an cho biết, đây là xe do cha ruột chị V. mua tặng chị này và chồng chính thức. Tuy nhiên, do cha ruột chị V. không thường xuyên ở TP.HCM nên để con trai là P.Đ.T (em ruột chị V.) đứng tên đăng ký chủ sở hữu. Do anh T. cũng có 1 chiếc ôtô để làm phương tiện đi lại nên giao Lexus RX350 cho chị V. sử dụng. Còn về khách sạn P.N có quy định "tài sản của khách hàng để tại khách sạn bị mất thì phải có trách nhiệm bồi thường", mà khi Sơn lấy chìa khoá chiếc Lexus RX350, quản lý và nhân viên lễ tân không biết. “Với tài liệu chứng cứ thu nhập được, vụ việc trên có dấu hiệu tội “Trộm cắp tài sản” và bị hại là ông Mạch Thế Bảo”, cơ quan công an khẳng định. Hoài Thanh