- Sau khi quan hệ tình dục với bé trai 10 tuổi, Hậu dùng dây dù sát hại nạn nhân. Hơn 20 năm sau, gã giở thủ đoạn này một lần nữa. Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Vụ nghịch tử sát hại mẹ, kẻ giết người thực sự là ai? Ngày 27/9, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Văn Hậu (48 tuổi, quê An Giang) về tội “ Giết người ”. Sau khi ra tù tội "Giết người" và "Cướp tài sản", Hậu không có nơi ở và công ăn việc làm ổn định. Giữa năm 2016, thông qua người thân trong gia đình, Hậu nhận em Đỗ Khắc Anh Dũng (sinh năm 2001) làm con nuôi. Hàng ngày, Hậu dẫn em Dũng cùng đi làm và cả hai không có nơi cứ trú ổn định. Ngày 7/8/2017, Dũng lấy trộm tiền và điện thoại của Hậu rồi bỏ đi. Hậu đi tìm và thấy Dũng chơi với bạn tại Công viên Lê Thị Riêng (quận 10). Gã liền tát em 3 cái rồi bắt về cùng. Thấy Dũng vẫn không nghe lời, Hậu liền dọa nếu không về thì gã sẽ giết em rồi tự sát. Sau đó, Hậu đến cửa hàng bán cây kiểng mua gói thuốc trừ sâu rồi pha với nước ngọt và cho vào cốp xe. Đến ngày 11/8/2017, Hậu gặp Dũng ở quận Tân Bình. Cả hai đến quận 12 thuê khách sạn nghỉ qua đêm. Khi Dũng đang ngủ say, Hậu dùng dây dù siết cổ em đến chết rồi uống thuốc trừ sâu tự sát. Hôm sau, thấy không có ai trả phòng nên lễ tân khách sạn cùng công an phá cửa xông vào. Mọi người phát hiện Dũng đã tử vong còn Hậu thoi thóp nên đưa đi cấp cứu. Tại tòa, Hậu khẳng định giữa hai người chỉ là mối quan hệ cha con chứ không phải quan hệ đồng tính. Việc Hậu xuống tay với con nuôi là do thường xuyên bị ăn cắp tiền và tài sản. Trước đó, năm 1994, Hậu có quan hệ đồng tính với em L. (10 tuổi, ngụ Châu Đốc, An Giang). Khi bị cha mẹ L. ngăn cấm, Dũng đã nảy sinh ý định giết em này. Ngày 23/2/1994, sau khi quan hệ tình dục đồng tính với L. ở một cánh đồng ở huyện Châu Đốc, Hậu ra tay dùng dây siết cổ L. đến tử vong rồi cướp tài sản. Gã bị tuyên tù chung thân với hai tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Đến năm 2011, gã được đặc xá ra tù và lên TP.HCM làm thuê sau đó giết em Dũng cũng bằng thủ đoạn cũ. Tại phiên tòa hôm nay, Nguyễn Văn Hậu tỏ ra lạnh lùng, không hối hận khi khai nhận tội ác. Xét thấy, hành vi của bị cáo vô cùng tàn độc, gây mất trật tự xã hội, tái phạm nguy hiểm nên HĐXX đã tuyên mức án tử hình. Đoàn Nga