- Cho rằng, bị cáo phạm tội rất liều lĩnh và số tiền thu lợi đặc biệt lớn, đủ cơ sở cấu thành tội "Nhận hối lộ" cần xử lý nghiêm nên VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Duy từ 12-14 năm tù. Ngày 10/4, TAND TP.HCM tiếp tục tiến hành xét xử vụ đối với Nguyễn Trường Duy (50 tuổi, nguyên công chức Đội kiểm soát hải quan, Cục Hải quan TP.HCM) về tội “Nhận hối lộ”. Tại phiên tòa, bị cáo liên tục chối tội và loanh quanh khai báo. Tuy nhiên, trong phần luận tội, đại diện VKS cho rằng căn cứ các chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, lời khai của những người liên quan đủ căn cứ xác định, bị cáo lợi dụng chức vụ và quyền hạn được giao để thỏa thuận, yêu cầu các doanh nghiệp, người làm thủ tục khai báo hải quan cho doanh nghiệp phải chi tiền cho mình. Đối với hành vi đưa tiền của các doanh nghiệp, theo VKS cũng đủ yếu tố cấu thành tội đưa “Hối lộ”, nhưng quá trình điều tra xét thấy những người này đưa tiền là do bị ép buộc và sợ phát sinh chi phí khi doanh nghiệp bị kiểm tra hàng hóa khi làm thủ tục hải quan nên CQĐT không xử lý hình sự. Từ những cơ sở trên, đại diện VKS khẳng định hành vi của bị cáo đủ yếu tố cấu thành tội “Nhận hối lộ” nên cần xử lý nghiêm. Vì vậy, VKS đề nghị xử phạt bị cáo Duy mức án từ 12 -14 năm tù. Theo điều tra, ngày 19/9/2014, Duy được phân công về Đội kiểm soát hải quan. Lợi dụng nhiệm vụ được giao là kiểm tra các container hàng nhập khẩu của các doanh nghiệp trước khi thông quan, Duy đã liên hệ, dọa dẫm, gợi ý, ép buộc các chủ doanh nghiệp và người làm dịch vụ hải quan phải thỏa thuận chi tiền để hàng hóa được thông qua, không bị kiểm tra. Do quá bức xúc trước hành vi trắng trợn của Duy, một số doanh nghiệp đã làm đơn tố cáo Duy tới cơ quan chức năng. Theo nội dung tố cáo, tháng 9/2015, khi làm thủ tục hải quan tại cảng Cát Lái, Duy đã trực tiếp gặp và yêu cầu ông V.V.D phải chi ngoài 500 ngàn đồng/container hàng hóa loại 20 feet; 1 triệu đồng/container hàng hóa loại 40 feet. Nếu các doanh nghiệp không chi số tiền này, lập tức sẽ có lệnh kiểm tra, mặc dù Duy biết số hàng hóa nhập khẩu của các doanh nghiệp không vi phạm pháp luật. Tuy biết hành vi của Duy đã gây khó khăn cho mình, nhưng các doanh nghiệp vì muốn kinh doanh thuận tiện, hàng hóa về đúng thời gian, nên miễn cưỡng chấp nhận yêu cầu. Từ những thông tin tố cáo, cơ quan công an đã nhanh chóng vào cuộc làm rõ. Ngày 29/9/2015, khi Duy vừa làm thủ tục nhập cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất sau chuyến đi Trung Quốc thì bị Cục An ninh tiền tệ (A84) thực hiện lệnh bắt khẩn cấp. Lực lượng công vụ sau đó đã đưa Duy về nhà riêng để thực hiện khám xét, thu giữ được 64 phong bì và giấy gói tiền chứa tổng cộng gần 1 tỉ đồng, là số tiền hối lộ của các doanh nghiệp trong vài ngày Duy vắng nhà. Qua xác minh, 40 phong bì, giấy gói tiền với tổng giá trị hơn 541 triệu đồng là tiền mà Duy đã nhận hối lộ của 50 doanh nghiệp và người làm nhiệm vụ khai báo Hải quan. Còn lại 24 phong bì và giấy gói tiền, với tổng số tiền hơn 422 triệu đồng không xác định được danh tính doanh nghiệp, cá nhân đã đưa tiền cho Duy. Ban đầu Duy bị khởi tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, nhưng đến tháng 7/2016, cơ quan tiến hành tố tụng đã thay đổi, truy tố Duy về tội “Nhận hối lộ”. Kết quả điều tra đã xác định ngoài việc lợi dụng chức trách, nhiệm vụ, Duy còn dùng nhiều thủ đoạn tinh vi như lợi dụng tâm lý lo ngại của DN, người làm dịch vụ hải quan khi hàng hóa nhập khẩu để kiểm tra. Trong số 50 DN chi tiền cho Duy, có 12 đơn vị từng bị Đội Kiểm soát hải quan của Duy phối hợp kiểm tra hàng hóa. Duy còn thường xuyên sử dụng, thay đổi SIM điện thoại và dùng SIM rác để liên lạc, thỏa thuận với các DN và cá nhân làm thủ tục khai báo hải quan để che giấu tội phạm. Bị can cũng lợi dụng địa điểm không phải là nơi cư trú của mình và dùng người thân trong gia đình để nhận tiền bất hợp pháp. Cơ quan điều tra xác định đây là hành vi nhận hối lộ rất nghiêm trọng. Đoàn Nga