Sau 2 ngày xét xử, chiều 22/1, TAND TP Hà Nội tuyên án vụ Hà Văn Thắm giai đoạn 2. HĐXX tuyên phạt bị cáo Vũ Mạnh Tùng (cựu Phó TGĐ công ty cổ phần Lọc hóa dầu Bình Sơn - BSR) 8 năm tù; Nguyễn Hoài Giang (cựu Chủ tịch HĐTV BSR) 7 năm tù; Phạm Xuân Quang (cựu Kế toán trưởng BSR) 6 năm tù; Đinh Văn Ngọc (cựu TGĐ BSR) 4 năm tù về cùng tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Buộc các bị cáo trả lại cho Hà Văn Thắm hơn 10 tỷ đồng. Do Thắm bị buộc phải bồi thường cho Oceanbank hơn 700 tỷ theo bản án phúc thẩm trước đó, nên 10 tỷ đồng này sẽ được khấu trừ vào phần thi hành án của Hà Văn Thắm, chuyển cho ngân hàng TNHH một thành viên Đại Dương. Riêng 40.000 USD của bị cáo Giang và 200 triệu bị cáo Ngọc đã nộp khắc phục hậu quả thừa (do không đủ bằng chứng kết luận các bị cáo đã nhận nên được tòa khấu trừ) sẽ được giữ lại đảm bảo thi hành án. Bên cạnh đó, HĐXX cũng kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi của các lãnh đạo BSR từ giai đoạn 2011 - 2013, nếu có chứng cứ cần xử lý nghiêm theo pháp luật. Theo HĐXX, vụ án này mới chỉ xem xét hành vi của các bị cáo trong giai đoạn 2013 - 2014, trong khi OceanBank đã có chủ trương chi lãi ngoài từ 2008 và BSR đã có hoạt động gửi tiền vào OceanBank từ năm 2009. HĐXX cho rằng: Tại tòa các bị cáo khai nhận hành vi phạm tội, lời khai phù hợp với lời khai của các bị cáo tại cơ quan điều tra, người làm chứng... Đủ cơ sở kết luận, với vai trò lãnh đạo, bốn bị cáo đã quyết định đề cử việc gửi tiền của BSR vào Oceanbank nên được bà Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ OCeanbank) chi tiền lãi ngoài. Cụ thể, bị cáo Tùng, Giang chiếm đoạt 2,9 tỷ đồng; Quang nhận 1,8 tỷ đồng, Ngọc 1,3 tỷ. Số tiền này các bị cáo không đưa vào hệ thống cơ quan mà sử dụng cá nhân. Vì vậy việc truy tố tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản đối với các bị cáo là có căn cứ. Các luật sư cho rằng các bị cáo không đòi hỏi OceanBank phải chi tiền, không thỏa thuận về số tiền, không thực hiện các hành vi vượt quá quyền hạn, không có ý thức chiếm đoạt tài sản... mà nhận số tiền đó như “quà tặng”, do đó không phạm phải tội danh trên. Nhưng theo HĐXX, VKS truy tố các bị cáo theo khoản 4 điều 355 Bộ luật Hình sự về tội danh trên “là có căn cứ và đúng pháp luật”. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, diễn ra trong thời gian dài, tác động rất xấu đến hoạt động của doanh nghiệp, của OceanBank, đến chính sách tiền tệ của nhà nước... Lời ân hận muộn màng Được nói lời sau cùng, dàn lãnh đạo BSR đều thốt lên những lời ân hận muộn màng. Bị cáo Giang trình bày: "Sự việc xảy ra là bài học đắt giá cho chúng tôi. Đặc biệt khi chúng tôi là người đã từng cống hiến, xây dựng nhiều công trình lọc hóa dầu cả nước... Tôi nói lời cuối cùng tâm huyết, trung thực với HĐXX. Chúng tôi đã phải trả giá. Chưa bao giờ chúng tôi có ý nghĩ làm hại nhà máy, đứa con tinh thần của mình. Mong HĐXX xem xét để có mức án nhân văn cho tôi và anh em". Trong lời nói sau cùng của mình, bị cáo Tùng mong HĐXX cho bị cáo bản án nhẹ nhất để sớm được trở lại với gia đình, xã hội. Bị cáo Quang bày tỏ sự hối hận khi đã làm ảnh hưởng tới uy tín ngành dầu khí và cho rằng đây là bài học không bao giờ quên để nhắc nhở gia đình, bạn bè. Bị cáo mong được cho cơ hội để làm lại từ đầu. Được nói lời sau cùng, bị cáo Ngọc bày tỏ: Đây là bài học đắt giá cho bản thân, mong được hưởng lượng khoan hồng cao nhất của pháp luật. T.Nhung