- Một người bạn bất ngờ cho biết đang giữ xe BMW của bị cáo và mong muốn dùng tài sản này để khắc phục hậu quả. TAND TP.HCM vừa tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Bạch Tuyết (45 tuổi, nguyên kế toán trưởng Công ty TNHH L&M Foundation Specialist Việt Nam, viết tắt là L&M VN) 7 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tuyết là kế toán trưởng Công ty L&M VN từ tháng 1/2010 đến tháng 6/2012. Sau khi Tuyết nghỉ việc vào tháng 10/2012, Công ty L&M VN phát hiện khoản tiền thanh toán không đúng quy định, thất thoát 12,7 tỉ đồng. Kết quả kiểm toán cho thấy, Công ty L&M Việt Nam đã 51 lần chuyển tiền thanh toán cho Công ty Đại Hồng Tùng (công ty riêng của bị cáo) số tiền hơn 12,7 tỉ đồng. Công ty Đại Hồng Tùng không có bất cứ hợp đồng kinh tế hoặc giao dịch liên quan gì với L&M VN. Tuy nhiên, kiểm tra 51 lệnh chuyển tiền thì có 25/51 lệnh có chữ ký của ông Yee Lip Chee - Tổng giám đốc Công ty L&M Việt Nam với số tiền 6,7 tỉ đồng. Ngoài chữ ký, không có chứng cứ nào khác xác định ông Chee và Tuyết thông đồng chiếm đoạt tiền của Công ty L&M nên Công an TP. HCM tách ra xử lý ở vụ kiện dân sự khác nếu có yêu cầu. Như vậy, bị cáo Tuyết chỉ chịu trách nhiệm hình sự với số tiền 6 tỉ đồng. Tại phiên sơ thẩm lần 2 ngày 16/8, bị cáo Tuyết trình bày do tham lam tư lợi khi được ông Yee Lip Chee thỏa thuận dùng Công ty Đại Hồng Tùng (công ty riêng của bị cáo) rút tiền từ Công ty L&M Việt Nam. Tuy nhiên, bị cáo Tuyết nói rằng không chiếm đoạt số tiền lớn như cáo buộc mà chỉ hưởng 3% số tiền rút được. Ông Nguyễn Khắc Đường (bạn bị cáo Tuyết) cũng trình báo tại phiên tòa việc ông đang giữ xe BMW đứng tên bị cáo Tuyết và mong muốn dùng chiếc xe này để khắc phục hậu quả. Tuyết đã đồng ý để các cơ quan tố tụng kê biên làm tài sản đảm bảo thi hành án. Trước diễn biến mới, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Thị Bạch Tuyết mức án 7 năm tù và phải khắc phục hơn 6 tỉ đồng. Tòa cũng kiến nghị Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP.HCM tiếp tục làm rõ hành vi của ông Yee Lip Chee. Trước đó, tháng 6/2016, Tuyết bị TAND TP.HCM tuyên phạt 12 năm tù. Sau phiên sơ thẩm, Tuyết đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Sau đó, TAND Cấp cao tại TP. HCM xử phúc thẩm đã tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, yêu cầu điều tra xét xử lại từ đầu. Tuy nhiên, kết quả điều tra bổ sung vẫn giữ nguyên quan điểm điều tra, truy tố và ông Yee Lip Chee không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Đoàn Nga