- Nữ quái ở miền Tây cùng gã phi công trẻ lên kế hoạch cướp tiền của khách đến quán cà phê để kích dục. 9 cô gái thay phiên kích dục cho khách tại quán cà phê Cơ quan CSĐT Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) hôm nay cho biết, đang tạm giữ đối với Phan Thị Bạch Tuyết (50 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, Tháp) và người tình của nữ quái này là Nguyễn Phương Đại (37 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) để điều tra về hành vi “ Cướp tài sản ”. Uống ly cà phê... mất 54 triệu đồng Theo điều tra, khoảng 2h30 sáng 1/11, Công an huyện Long Hồ nhận được tin báo, tại quán cà phê do Tuyết làm chủ ở ấp Tân Bình, xã Tân Hạnh xảy ra vụ xô xát. Nạn nhân là anh T.M.T. (42 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp, hành nghề chạy xe ôm) được đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu. Anh T. khai, tối 31/10, có xảy ra cãi nhau với vợ nên lấy xe máy bỏ nhà đi về hướng tỉnh Vĩnh Long. Khi xe đến tuyến tránh TP Vĩnh Long thì được nữ chủ quán mời vào quán cà phê võng không tên uống nước giải khát. Tại đây, anh T. được mời ra phía sau kích dục với giá 200.000 đồng/lần. Anh T. đồng ý và trả tiền trước rồi cùng người phụ nữ vào bên trong để "thư giãn". Lúc sau, anh T. quay ra về thì bị người phụ nữ kéo lại, giật bóp (ví) nói là chưa trả tiền. Trong lúc anh T. và người phụ nữ giằng co chiếc bóp, một thanh niên trong quán cầm cây tấn công, đẩy anh ra ngoài đường. Do vết thương làm rách mí mắt trái, chảy nhiều máu nên anh T. được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Làm việc với công an, anh T. cho biết, chiếc bóp bị cướp bên trong có 13,5 chỉ vàng 24K cùng số tiền 7,5 triệu đồng, tổng tài sản khoảng 54 triệu đồng. Số tiền trên là do anh T. vừa bán lúa và chạy xe ôm dành dụm trong nhiều năm mới có được. Sau khi vụ việc xảy ra, những người trong quán đã đóng cửa bỏ trốn. Kế hoạch cướp tài sản của nữ quái và gã phi công trẻ Cơ quan công an xác định, quán cà phê do Tuyết làm chủ từng nằm trong tầm ngắm của lực lượng chức năng. Theo đó, Tuyết mở quán cà phê hoạt động mại dâm trá hình gây mất an ninh trật tự. Người dân bức xúc phản ánh, Công an huyện Long Hồ từng kiểm tra bắt quả tang nhân viên của quán 2 lần kích dục cho khách. Nữ quái Tuyết 2 lần nhận quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Quá trình điều tra, ngày 15/11, Công an phát hiện Tuyết đang lẫn trốn tại xã Long An, huyện Long Hồ nên bắt giữ. Biết không thể trốn thoát, ngày hôm sau, đối tượng Nguyễn Phương Đại - người tình của nữ quái cũng đến công an huyện Long Hồ đầu thú. Tại cơ quan điều tra, Tuyết khai nhận, do bản thân không nghề nghiệp ổn định nên tìm đến huyện Long Hồ thuê đất mở quán cà phê. Để thu hút khách, Tuyết cho nhân viên kích dục khách khi có yêu cầu. Đặc biệt, khi nào thiếu tiếp viên, Tuyết kiêm luôn nghề phục vụ “vui vẻ” cho khách. Còn Đại là đối tượng cộm cán ở địa phương, có dấu hiệu hoạt động băng nhóm. Gã thấy nhà hàng, quán cà phê nào mới mở thì đến xin bảo kê. Lúc Tuyết vừa mở quán cà phê thì Đại đến xin bảo kê; từ đây cả hai bắt tay nhau làm ăn, sinh sống như vợ chồng. Kể từ đó, Đại trở thành cánh tay đắc lực cho Tuyết. Nhóm này thường xuyên giở trò móc túi, cướp tài sản của khách. Nhiều nạn nhân do ngại nên không dám tố giác. Đêm xảy ra vụ việc, phát hiện anh T. có tài sản, Tuyết và Đại lên kế hoạch cướp. Thực hiện xong hành vi phạm tội, 2 đối tượng lên xe bỏ trốn. Số vàng cướp được của anh T. bọn chúng đem bán cho một tiệm vàng ở huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp lấy tiền mua 1 xe gắn máy và tiêu xài cá nhân. Hoài Thanh