- Vụ việc có dấu hiệu của hành vi lừa đảo đang được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thụ lý điều tra, nhưng an ninh trật tự tại khu đất đang diễn ra phức tạp, làm chính quyền 'đau đầu'. 1 lô đất nhận đặt cọc bán nhiều người, dấu hiệu lừa đảo Nguồn thông tin từ Văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) - Công an TP.HCM cho hay, hiện đang điều tra, xác minh nội dung tố giác của 1 số người liên quan đến hoạt động nhận đặt cọc mua bán khu đất tại khu vực Rạch Bà Tánh, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh có dấu hiệu “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Một trong số các nạn nhân điển hình là bà Nguyễn Thị Sự (SN 1949, pháp danh Thích Nữ Diệu Thiện – trụ trì chùa Lá ở Long An). Theo quyết định của UBND TP.HCM vào tháng 1/2018, lô đất diện tích 9.793m2 ở xã Bình Hưng của vợ chồng ông Trần Văn Bảy – Lương Thị Mùi được chính quyền chế độ cũ cấp giấy chứng nhận vào năm 1971. Năm 1994, vợ chồng trên làm đơn nhưng chưa được chính quyền huyện Bình Chánh cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Đầu năm 1996, vợ chồng ông Bảy – bà Mùi chuyển nhượng lô đất cho ông Trần Công Năn lấy 30 lượng vàng; giữa 2 bên có giấy xác nhận. Cuối năm đó, ông Năn chuyển nhượng cho ông Đỗ Đức Trung lấy 45 lượng vàng. Vợ chồng ông Bảy – bà Mùi đã có đơn xác nhận ở chính quyền địa phương việc chuyển nhượng lô đất cho ông Trung. Thế nhưng năm 1998, UBND xã Bình Hưng và huyện Bình Chánh căn cứ vào đơn 4 năm trước đã cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho vợ chồng ông Bảy – bà Mùi. Năm 2004, UBND TP.HCM có quyết định thu hồi diện tích đất hơn 282 ngàn m2, trong đó có khu đất 9.793m2 nói trên, giao cho 1 doanh nghiệp thực hiện dự án khu nhà ở. Trước đó, năm 2003, doanh nghiệp này đã thương lượng bồi thường lô đất cho ông Trung và đã triển khai công tác san lắp mặt bằng, quản lý và thực hiện dự án, từ trước cho đến nay… Nhưng chuyện trở nên phức tạp khi có hàng loạt người là nạn nhân bị chiếm đoạt tiền, khi ông Trần Văn Vân (là con ruột của ông Bảy – bà Mùi) nhận tiền cọc, bán đất cho nhiều người. Cụ thể từ năm 2010, ông Vân nhận cọc 2 tỷ đồng để bán toàn bộ lô đất cho ông Trầm Tấn Phát với tổng giá trị 10 tỷ đồng. Ông Phát phát hiện doanh nghiệp bất động sản đã được Nhà nước giao lô đất làm dự án, đã sử dụng ổn định nên tố cáo ông Vân đến Công an và khiếu nại đến chính quyền địa phương. Từ vụ việc này, tháng 12/2015 UBND huyện Bình Chánh ra quyết định thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất đã cấp cho ông Bảy – bà Mùi. Đáng nói dù giấy tờ bị thu hồi như nói trên nhưng trong giai đoạn năm 2015 – 2016, ông Vân tiếp tục nhận cọc để bán toàn bộ hoặc 1 phần cho nhiều cá nhân, doanh nghiệp khác. Điển hình, ông Vân nhận cọc 3 tỷ đồng để bán 200m2 đất có tổng giá trị 3,6 tỷ đồng cho ông Trần Xuân Yểm (ngụ Q.Tân Phú); nhận cọc gần 1,4 tỷ đồng để bán 197m2 có giá 2 tỷ đồng cho ông Đỗ Xuân Lập (ngụ Q.4), hay ông Vân mang toàn bộ lô đất hợp tác với công ty TNHH TM Petro Đông Dương (trụ sở Q.10). Nạn nhân bị chiếm đoạt số tiền lớn đang tố cáo là bà Sự như đã đề cập. Thông qua mối quan hệ xã hội, giai đoạn tháng 9 và 10/2016 bà Sự 3 lần chuyển tiền cho ông Vân với tổng cộng 7 tỷ đồng để mua 3.700m2 của khu đất với giá 9 tỷ đồng, nhằm xây dựng cơ sở khám chữa bệnh từ thiện. Đáng nói, trong các vi bằng xác lập, ông Vân tự ý chia nền lô đất để bán cho bà Sự. Ông Vân có hứa hẹn sẽ tách thửa, ra sổ giao cho bà Sự. Nhưng chờ mãi không thấy, tìm hiểu biết là bị lừa nên bà Sự tố cáo ông Vân…. Cả trăm giang hồ chực chờ…hỗn chiến Dù giấy tờ lô đất bị thu hồi, ông Vân bán cho nhiều người và khi xảy ra tranh chấp, ông này lại có khiếu nại quyết định của UBND huyện Bình Chánh về việc thu hồi giấy tờ nói trên. Đến nay có nhiều cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh, làm rõ. Cụ thể, UBND TP.HCM có quyết định không công nhận nội dung khiếu nại của ông Vân, công nhận và giữ nguyên quyết định của UBND huyện Bình Chánh về việc thu hồi giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của lô đất đã cấp cho cha mẹ ông Vân. Bộ Tài nguyên Môi trường cũng có báo cáo Thủ tướng Chính phủ, qua đó xác định, việc UBND huyện Bình Chánh có quyết định thu hồi giấy tờ lô đất là đúng quy định Luật đất đai. Vụ việc ông Vân nhận cọc hàng loạt người để bán 1 phần hoặc toàn bộ lô đất nói trên, hiện cơ quan Công an TP.HCM đang thụ lý điều tra. Tuy nhiên, tình hình tại khu đất trở nên phức tạp khi có những cá nhân, doanh nghiệp nhận là người mua đất bằng giấy tay từ ông Vân tiếp tục nhận tiền cọc, bán đất cho 1 số người khác. Tình trạng khiếu nại, tố cáo dấu hiệu lừa đảo xung quanh lô đất chồng chéo, khiến chính quyền hết sức...đau đầu. Đỉnh điểm mới đây có nhiều băng nhóm giang hồ 'nhúng tay' vào việc tranh chấp lô đất. Đại diện của Công an huyện Bình Chánh xác nhận, giữa tháng 1/2018, Cảnh sát 113 Công an huyện đã phải nổ hàng loạt súng chỉ thiên để vãn hồi trật tự khi mà có khoảng 100 tay anh chị thuộc nhiều nhóm liên quan đến tranh chấp lô đất, tìm đến đây gây áp lực... Chưa dừng lại ở đó, hiện tại hàng ngày vẫn có nhiều đối tượng dân giang hồ lảng vảng xung quanh, khiến người dân cảm thấy bất an. Đại diện chính quyền địa phương thông tin thêm, đã cử lực lượng chức năng giám sát khu vực nóng này, nếu xảy ra “đụng độ” sẽ nhanh chóng can thiệp, xử lý. Phước An