Công an TP.HCM đã khởi tố 11 đối tượng và đang tạm giữ hình sự 2 người để điều tra về việc đồng phạm, che giấu và một số hành vi liên quan khác trong vụ Lê Quốc Tuấn (tức Tuấn “khỉ” hay Tuấn Thuỷ, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi) bắn chết 5 người ở Củ Chi. Những đối tượng này đang bị điều tra hình sự về hành vi gồm: che giấu tội phạm, chứa chấp tài sản do người khác phạm tội mà có và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Ngay sau khi xảy ra vụ án Tuấn “khỉ” xả súng vào sòng bạc ở đường 121 ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi vào chiều mùng 5 Tết (ngày 29/1) và gây ra 2 vụ cướp bằng súng sau đó, Công an đã bắt giữ Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, là em họ của Tuấn “khỉ). Minh là người đi cùng Tuấn "khỉ" đến hiện trường và Tuấn cầm súng AK xả vào sòng bạc khiến 4 người chết, 1 người bị thương. Đến ngày 3/2, đối tượng Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, là bạn thân của Tuấn “khỉ”) ra đầu thú sau nhiều ngày trốn truy nã. Tâm được xác định là người cất giữ số tiền 1 tỷ đồng, là tài sản mà Tuấn "khỉ" cướp được từ sòng bạc. Diễn biến trong quá trình điều tra vụ án, Công an lần lượt tạm giữ thêm nhiều người khác. Việc này diễn ra bí mật để phục vụ công tác nghiệp vụ, truy xét Tuấn “khỉ” và những người có liên quan. Ngay sau khi Tuấn “khỉ” gây án, chiều mùng 5 Tết, cơ quan Công an đã mời làm việc và câu lưu nhiều ngày đối với vợ của nghi can này, sau đó người phụ nữ này được trở về nhà. Nguồn thông tin cho hay, Công an đang điều tra hình sự 1 người có khả năng là người tiếp tế lương thực cho Tuấn "khỉ" trong quá trình chạy trốn, ẩn mình nhiều ngày ở khu vực xung quanh Củ Chi. Người này bị theo dấu và bắt giữ ngay thời điểm Công an tiêu diệt Tuấn “khỉ” tối 13/2. Hiện vụ án đang trong vòng điều tra và trong cuộc họp báo chiều 14/2, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang, Phó Giám đốc Công an TP nói rõ, có những tình tiết, vai trò của một số người có liên quan, cơ quan CSĐT đang tiếp tục làm rõ, hiện tại chưa thể cung cấp. Như vậy, sau 15 ngày truy bắt, Công an đã tiêu diệt đối tượng đặc biệt nguy hiểm, kẻ gây ra 3 vụ cướp bằng súng khiến 5 người chết ở Củ Chi. Người dân phần nào “nhẹ nhõm" nhưng Công an TP còn rất nhiều việc phải làm để giải quyết triệt để vụ án. Phước An