Người mẹ đơn thân tố bị tình cũ ép làm 'nô lệ tình dục’ gần 2 năm Công an quận Long Biên hôm 20/8 cho biết, đã nhận được đơn của chị H. tố cáo tình cũ là Võ Minh Đ. (SN 1975, ở phường Sài Đồng) dùng vũ lực, hình ảnh, clip quay lại cảnh quan hệ tình dục giữa hai người để ép chị H. tiếp tục quan hệ. Công an quận xác định, chị H. có quan hệ tình cảm với Đ. từ năm 2015 đến 2019. Đ. có quay lại clip để lưu làm kỷ niệm, có sự đồng ý của chị H. Khi hai người có mâu thuẫn, chị H. muốn cắt đứt quan hệ nhưng Đ. không đồng ý. Anh ta dùng vũ lực với chị H., dọa đưa clip quan hệ của hai người lên mạng để ép chị phải quan hệ tình dục khiến chị bị trầm cảm, phải điều trị tại BV Tâm thần Hà Nội. Xem tiếp tại đây. Số phận bi đát của cô gái Điện Biên bị bán làm 'nô lệ tình dục' TAND TP Hà Nội hôm 19/8 tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Túy (SN 1957, ở Hải Phòng) 8 năm tù vì tội Mua bán người. Túy là người đã cùng đồng bọn bán hai cô gái quê ở Điện Biên sang Trung Quốc làm "nô lệ tình dục". Ngày Túy hầu tòa, một cô đã chết do trọng bệnh, cô gái còn lại hiện ở đâu không rõ. Những cô gái xấu số đã không thể chứng kiến kẻ làm hại đời mình phải trả giá. Xem tiếp tại đây Sau cú điện thoại của kẻ xưng sếp lớn, 4 cô giáo ở Quảng Trị bị mất 66 triệu Ngày 20/8, Công an tỉnh Quảng Trị đang điều tra, làm rõ tin báo việc nhiều giáo viên bị đối tượng lạ gọi điện uy hiếp, lấy mật khẩu ngân hàng, chiếm đoạt tài sản. Trưởng phòng GD&ĐT huyện Gio Linh lo lắng với thủ đoạn lừa đảo này: Đối tượng giở giọng cán bộ cấp trên, xưng là Giám đốc Sở GD&ĐT, Thanh tra tỉnh... uy hiếp tinh thần, đe dọa đuổi việc, lừa lấy mật khẩu ngân hàng… 4 nữ giáo viên nhẹ dạ cả tin, cung cấp mật khẩu, mã OTP theo yêu cầu của người đàn ông, sau đó bị chiếm đoạt tổng cộng 66 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Cậu hiếp dâm cháu gái mồ côi đến mang thai Công an tỉnh Tiền Giang hôm 20/8 vừa khởi tố, bắt tạm giam Lê Văn Chưa (45 tuổi, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, bé Hạnh (tên đã đổi, 14 tuổi) sống cùng cha mẹ ở Đồng Tháp. Năm 2009, sau khi mẹ qua đời, Hạnh sống cùng cha. Đến năm 2014, cha của Hạnh cũng không may qua đời. Cô bé gái mồ côi cha mẹ được nhiều người bà con nuôi dưỡng. Khoảng tháng 5/2014, bé gái được cậu ruột là Chưa đem về nhà nuôi và nhiều lần xâm hại cháu đến mang thai. Trong một diễn biến khác, tại TP.HCM, bức xúc với quyết định không khởi tố vụ án của Công an quận Thủ Đức, chị Trần Mỹ Châu (ngụ quận Thủ Đức, TP.HCM) “gõ cửa” khắp nơi để đòi lại công bằng cho con gái mới 7 tuổi nghi bị hiếp dâm. Xem tiếp tại đây. Phá đường dây ma tuý cực lớn, ném lựu đạn khi đụng độ cảnh sát Ngày 19/8, Công an TP.HCM công bố thông tin triệt phá đường dây chuyên bán sỉ ma tuý khối lượng lớn ở Sài Gòn, có tàng trữ súng, khi bị truy bắt đã ném lựu đạn về phía cảnh sát để tẩu thoát. Theo kết quả điều tra, đối tượng cầm đầu là Vũ Ngọc Vân (43 tuổi, ngụ Q.9) và 'mắt xích' Bùi Văn Điệp (39 tuổi, cũng ngụ Q.9) - đầu mối cung cấp ma tuý cho Vân. Xem tiếp tại đây. Đi ăn sáng, người phụ nữ Bình Dương bị đâm nhiều nhát vào cổ Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương sáng 19/8 cho biết, đang điều tra vụ chị Võ Thị Kim Thoa (SN 1985, ngụ Bình Dương) bị đâm nhiều nhát vào cổ khi đang đi giữa đường. Theo hình ảnh trích xuất từ camera an ninh, khoảng 8h sáng ngày 18/8, chị Thoa đi xe máy chở một phụ nữ khác đi trên đoạn đường thuộc khu phố Thống Nhất, phường Dĩ An, thị xã Dĩ An. Lúc này, một người đàn ông bất ngờ xuất hiện từ phía sau lao đến dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào vùng cổ của chị Thoa... Xem tiếp tại đây. T.Nhung