Ăn đánh án, ngủ nằm mơ đánh án Tháng 12/2018, trinh sát phòng Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng (BĐBP) Hà Tĩnh phát hiện đường dây mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy từ Myanmar qua Thái Lan sang Lào về Việt Nam qua khu vực cửa khẩu Quốc tế Cầu Treo và đưa đi TP Hồ Chí Minh tiêu thụ, do đối tượng Briachear Vangchueyang (25 tuổi, trú tại bản Vang Ban, huyện Xay Chăm Phon, tỉnh Bôlykhamxay, Lào) và một số đối tượng khác ở thị trấn Lak Xao cầm đầu. Bộ Chỉ huy BĐBP Hà Tĩnh đã lập chuyên án điều tra. Sau nhiều tháng xác minh đã phát hiện đây là đường dây mua bán, vận chuyển ma túy với số lượng lớn từ "Tam giác vàng" về tập kết tại huyện Khăm Cợt, tỉnh Bô Ly Khăm Xay, móc nối đưa sang Việt Nam tiêu thụ; đường dây khép kín gồm nhiều đối tượng trên nhiều địa bàn từ Viêng Chăn, Bôlykhamxay, Lào. Đến ngày 15-2-2019, có thông tin báo về là các đối tượng trong đường dây đang thuê người vận chuyển một lượng lớn ma túy tổng hợp (MTTH) bằng đường rừng từ Bôlykhamxay qua khu vực cửa khẩu quốc tế Cầu Treo. Riêng đối tượng Briachear Vangchueyang nhập cảnh qua cửa khẩu Cầu Treo để đón hàng và đưa vào Hồ Chí Minh. Lập tức kế hoạch phá án được Bộ Chỉ huy BĐBP tỉnh Hà Tĩnh đưa ra với phương án là sẽ tổ chức bao vây, chốt chặn bắt giữ các đối tượng khi chúng vận chuyển ma tuý vào Việt Nam. Briachear Vangchueyang cũng là đối tượng nằm trong chuyên án mà lực lượng Cục CSĐT tội phạm về ma tuý - Bộ Công an đang theo dõi, điều tra, nên phương án hiệp đồng tác chiến được thống nhất. Thượng tá Nguyễn Văn Giáp - Trưởng phòng Phòng, chống ma tuý và tội phạm - BĐBP Hà Tĩnh trực tiếp chỉ huy, chuyên án đã được phá vào lúc 1h15’ ngày 17/2 tại khu vực Cầu Tàu 2, Km 79 QL8A thuộc xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh, bắt giữ đối tượng Briachear Vangchueyang cùng tang vật gồm: 294kg MTTH dạng đá, 1 xe ô tô BKS Lào 2645… Thượng tá Phan Mạnh Tâm, Phó trưởng phòng Phòng chống ma túy và tội phạm - Bộ Chỉ huy BĐBP Hà Tĩnh, nhớ lại: Khi triển khai xong lực lượng tại vị trí mật phục nơi các đối tượng tập kết ma túy, mặc dù phải nằm bất động sát mặt đất ẩm ướt, bị muỗi rừng, sên vắt tấn công liên tục nhưng với tinh thần kiên quyết tấn công tội phạm đến cùng, lực lượng đánh án vẫn kiên trì bám mục tiêu, tăng cường quan sát, cảnh giới, bắt gọn đối tượng, đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các lực lượng tham gia đánh án và đối tượng… Liên tục bóc gỡ nhiều chuyên án ma túy lớn Cũng trong thời gian phá chuyên án trên, Cục CSĐT tội phạm về ma túy - Bộ Công an phối hợp Công an Hà Tĩnh đã phá thành công chuyên án khác bắt giữ 7 đối tượng, trong đó có Nguyễn Thành Trung (34 tuổi - kẻ đã dùng lựu đạn, súng cố thủ trong xe nhiều giờ, sau khi bị lực lượng chức năng truy đuổi); Đào Viết Sơn (37 tuổi, cùng trú tại xã Sơn Tây, Hương Sơn); Nguyễn Hữu Phước (21 tuổi, trú tại phường Kỳ Trinh, TX Kỳ Anh); Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi, trú tại huyện Nam Đàn, Nghệ An). Lực lượng chức năng thu giữ 10kg ma túy đá, 1.800 viên MTTH, 1 khẩu súng, 9 viên đạn, 2 quả lựu đạn và nhiều hung khí… Trước đó, ngày 23/1/2019, tại Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo, lực lượng chức năng đã bắt quả tang Nguyễn Văn Anh (28 tuổi, trú tại xóm 12, xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An) vận chuyển trái phép ma túy, thu giữ 120 bánh heroin giấu trong ô tô BKS 29A-09629. Đối tượng Anh khai nhận đã được Nguyễn Quốc Trung (38 tuổi, trú tại xã Sơn Kim 1) thuê vận chuyển ma túy từ Viêng Chăn về. Sau đó, Trung và 2 đối tượng trong đường dây là Nguyễn Duy Quế (31 tuổi, trú tại phường Bến Thủy) và Lê Thanh Tập (28 tuổi, trú tại xã Nghi Trường, huyện Nghi Lộc, Nghệ An) cũng bị bắt giữ. Đó chỉ là những vụ điển hình trong hàng chục vụ mà lực lượng phòng chống ma túy đã “đánh án” tại khu vực biên giới Việt - Lào ở Hà Tĩnh từ đầu năm đến nay. Thượng tá Phan Mạnh Tâm cho biết để đạt được kết quả này là nhờ sự chỉ đạo sâu sát của lãnh đạo Bộ Tư lệnh BĐBP, lãnh đạo Bộ Công an, sự phối hợp có hiệu quả của các lực lượng Công an, Biên phòng, Hải quan trên tuyến biên giới Việt Nam. Sự kiên trì, bền bỉ, mưu trí, dũng cảm của lực lượng đấu tranh phòng chống ma túy Hà Tĩnh, không quản ngại khó khăn gian khổ, bám nắm địa bàn, nắm chắc di biến động của đối tượng, lập chuyên án đấu tranh hoàn hảo. Mới đây nhất, vào lúc 8h45 ngày 4/3/2019, tại khu vực đường tuần tra biên giới cách mốc 477 khoảng 2km về phía Việt Nam, lực lượng đấu tranh phòng chống ma túy và tội phạm BĐBP Hà Tĩnh chủ trì phối hợp với lực lượng Công an Hà Tĩnh, Hải quan Hà Tĩnh và Phòng 5, Cục C03 - Bộ Công an đã tiến hành mật phục vây bắt đối tượng Thạo Kdênh Vàng (SN 1995, trú tại bản Thồng Viêng Khăm, huyện Căm Cợt, tỉnh Bolykhamxay, Lào) khi đang cắt rừng vận chuyển ma túy từ Lào vào Việt Nam, thu giữ 60.000 viên MTTH (hồng phiến) và 1 con dao mẹo. Lý giải về độ “nóng” của tội phạm ma túy trên tuyến biên giới Việt Lào, lãnh đạo Cục CSĐT tội phạm về ma túy Bộ Công an cho biết, thời gian gần đây, do các lực lượng chức năng đấu tranh mạnh với tội phạm ma túy tại khu vực biên giới Tây Bắc, các đối tượng phạm tội chuyển địa bàn hoạt động sang khu vực biên giới thuộc các tỉnh miền Trung - Tây Nguyên, đặc biệt phức tạp là địa bàn biên giới thuộc các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình… “Vùng ngoại biên thị trấn Lạc Xao, thuộc huyện Căm Cợt, tỉnh Bô Ly Khăm Xay (Lào) chỉ cách khu vực biên giới Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo chưa đầy 40km, được coi là trung tâm điều phối, giao dịch ma túy từ Lào qua Việt Nam. Tội phạm thường xuyên thay đổi thời gian, địa điểm hoạt động, hóa trang, cất giấu chất ma túy trong hàng hóa, hành lý gây không ít khó khăn cho cơ quan chức năng; đồng thời việc trang bị vũ khí “nóng” ngày càng gia tăng. Các đối tượng người Việt Nam sinh sống, làm ăn tại Lào cấu kết, móc nối với một số người Lào hình thành những đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy số lượng lớn với tính chất, phương thức, thủ đoạn tinh vi, liều lĩnh và manh động hơn đã làm cho công tác phòng, chống ma túy cam go, gian nan hơn lúc nào hết” - Trung tá Phan Việt Cường, Phó Trưởng phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an Hà Tĩnh cho hay. Hiện tại, để kiểm soát tình hình cũng như phòng ngừa, đấu tranh tội phạm ma túy đạt hiệu quả, ngoài việc xây dựng kế hoạch, phân công cán bộ xuống địa bàn phối hợp với chính quyền địa phương đẩy mạnh tuyên truyền, các lực lượng đang tiếp tục chủ động nắm chắc tình hình tội phạm ma túy trên tuyến, địa bàn trọng điểm; nghiên cứu phân tích, đánh giá chính xác để tập trung giải pháp phòng ngừa, đấu tranh. “Riêng tại khu vực biên giới, các lực lượng chức năng đã tiến hành triển khai có hiệu quả việc phối hợp kiểm tra, kiểm soát và tuyên truyền cho người dân khu vực biên giới hiểu để không bị lôi kéo vào việc vận chuyển ma tuý thuê để lấy tiền. Do đó, sẽ hạn chế tối đa điều kiện hình thành các đường dây, ổ nhóm trên tuyến biên giới” - Trung tá Cường cho biết thêm. Theo CAND