Do không không có tiền lo hậu sự nên người em trai đã tự đào huyệt chôn cất người chị gái ngay dưới gầm giường. Vụ việc đã được Công an TP Tuy Hòa phát hiện, khai quật tử thi để khám nghiệm điều tra. Chiều 23/3, Cơ quan CSĐT Công an TP Tuy Hòa phối hợp Trung tâm giám định pháp y tỉnh Phú Yên tiến hành khám nghiệm hiện trường và tử thi bà Trịnh Thị Bạch Tuyết - trú ở 18 Phan Đình Phùng, phường 1, TP Tuy Hòa để điều tra làm rõ những dấu hiệu bất thường liên quan đến cái chết của người phụ nữ này. Vụ việc khởi đầu từ nguồn tin người dân địa phương địa phương phát hiện bà Trịnh Thị Bạch Tuyết “mất tích” bất thường nên Công an TP Tuy Hòa vào cuộc truy xét và đã phát hiện người phụ nữ này tử vong vào ngày 20-3. Tuy nhiên, người em trai là Trịnh Anh Tuấn ở cùng gia đình không báo tin cho người thân và chính quyền địa phương phối hợp tổ chức mai táng, mà đã tự bó xác người chị ruột bằng chiếu cói, rồi tự đào huyệt bên trong nhà riêng để chôn xác bà Tuyết phía dưới gầm giường rồi trám xi măng trên bề mặt. Ngay sau khi phát hiện, Công an TP Tuy Hòa khẩn trương thu thập chứng cứ và tiến hành khai quật tử thi để khám nghiệm, điều tra. Được biết ông Trịnh Anh Tuấn đã lập gia đình, nhưng do bất đồng tình cảm nên ly hôn cách đây gần 10 năm và về căn nhà 18 Phan Đình Phùng, phường 1, TP Tuy Hòa trú ngụ cùng người chị ruột Trịnh Thị Ánh Tuyết và hành nghề thợ may với biển hiệu Nhà may Anh Tuấn. Một số người cho rằng vài năm gần đây ông Tuấn có dấu hiệu bất ổn về tâm lý, trong khi người chị ruột Trịnh Thị Bạch Tuyết nguyên là nhân viên cấp dưỡng Trường mầm non Sơn Ca, TP Tuy Hòa, mắc bênh ung thư giai đoạn cuối. Do không không có tiền lo hậu sự nên ông Tuấn đã tự chôn cất người chị tại nhà riêng. Tuy nhiên thực hư vụ việc này còn chờ kết luận từ phía Cơ quan CSĐT Công an TP Tuy Hòa. Theo Công an nhân dân