Bị cáo Hoàng Công Lương (nguyên bác sĩ BV đa khoa Hòa Bình), Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BV), Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó giám đốc BV), Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng vật tư) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Riêng bị cáo Đỗ Anh Tuấn (Giám đốc công ty CP dược phẩm Thiên Sơn) kháng cáo kêu oan. Phía bị đơn dân sự là công ty CP dược phẩm Thiên Sơn và đại diện hợp pháp của 9 nạn nhân cũng có đơn kháng cáo. Trước đó, TAND TP Hòa Bình đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Hoàng Công Lương 42 tháng tù vì tội “Vô ý làm chết người”. Bị cáo Trương Quý Dương lĩnh án 30 tháng tù, Trần Văn Thắng: 36 tháng tù, Hoàng Đình Khiếu: 36 tháng tù, Đỗ Anh Tuấn: 30 tháng tù cùng về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Sau bản án sơ thẩm, Hoàng Công Lương có nhiều đơn kháng cáo với nội dung kêu oan; xin miễn trách nhiệm hình sự; xin xem xét lại tội danh, giảm hình phạt, hưởng án treo. Trong nội dung kháng cáo mới nhất của bị cáo Lương gửi TAND tỉnh Hòa Bình ngày 26/3/3019, bị cáo đề nghị xem xét tội danh vì cho rằng chưa đủ căn cứ buộc bị cáo tội “Vô ý làm chết người”. BS Lương xin được thay đổi tội danh và xin giảm hình phạt, mong được hưởng án treo. Tại phiên tòa phúc thẩm sáng nay, bị cáo Lương xin giữ đơn kháng cáo sau cùng. Tuy nhiên, bị cáo đã rút nội dung xin thay đổi tội danh. Như vậy, với quyết định mới nhất, Hoàng Công Lương kháng cáo xin giảm hình phạt và xin được hưởng án treo. “Trong đơn kháng cáo cuối cùng có vài vấn đề, vấn đề xem xét lại tội danh thì bị cáo không đề cập đến nữa, bị cáo chỉ xin giảm hình phạt và xin hưởng án treo... Bị cáo đã nhận thức và hiểu về luật quy định tội Vô ý làm chết người, mong HĐXX xem xét các tình tiết, vai trò và mức độ", bị cáo Hoàng Công Lương trình bày. Ở các phiên xử trước, có nhiều luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương, lần này chỉ có luật sư Hoàng Văn Hướng bào chữa. Luật sư Hướng yêu cầu sự có mặt của đại diện Bộ Y tế. Thẩm phán chủ tọa phiên tòa, ông Nguyễn Văn Vận cho hay, trước khi phiên tòa diễn ra, Bộ Y tế đã gửi công văn cho TAND tỉnh Hòa Bình và Tòa sẽ mời đại diện Bộ Y tế đến để làm rõ những nội dung Bộ Y tế đã nêu trong công văn gửi Tòa trước đó... T.Nhung