-Yêu cầu đồng nghiệp xin lỗi sau khi đăng trạng thái vu khống mình trên Facebook không được, cô giáo N. đã khởi kiện ra tòa. Ngày 23/4, TAND quận 2 (TP.HCM) đã đưa vụ kiện dân sự “Đòi bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng do uy tín, nhân phẩm bị xâm phạm” giữa nguyên đơn là cô P.T.B.N. (46 tuổi) và bị đơn là thầy T.Q.H. (40 tuổi, đều là giáo viên một trường cấp 3 tại quận 2, TP.HCM). Sau một ngày xét xử và nghị án, tới 19h ngày 23/4, TAND quận 2 đã quyết định tuyên cô N. thắng kiện, buộc thầy H. phải xin lỗi công khai cô N. tại nơi làm việc đồng thời phải bồi thường 20 triệu đồng do đăng tin sai sự thật trên facebook. Theo đơn khởi kiện của cô N. khoảng 14 giờ 14 phút ngày 3/3/2017, thầy H. đã đăng dòng trạng thái trên tài khoản facebook của cá nhân với nội dung: “ĐỀ THI ĐÃ BỊ LỘ…!! - Học sinh khối 10 của trường thi môn Văn giữa học kỳ 2 vào chiều thứ năm (02/03/2017). Trọn vẹn đề và lời giải phần Đọc –Hiểu trong đề thi đã được cô L. và cô N. cho học sinh chép đầy đủ vào tập Văn ở những lớp mình dạy vào hai ngày trước khi thi. Tổ Văn không có ngân hàng Đọc – Hiểu để học sinh ôn. - Vụ việc đã được giáo viên trong tổ đưa lên Ban giám hiệu giải quyết. Kết quả như thế nào hồi sau sẽ rõ…!! TAN NÁT…!!” Dòng trạng thái này, thầy H. đã gắn thẻ (tag) với facebook có tài khoản tên T.L. và 7 người khác. Cũng theo đơn khởi kiện của cô L., dòng trạng thái của thầy H. đã có 190 lượt thích (like), 23 lượt chia sẻ (share) và 67 bình luận (commment) với những nội dung rất phản cảm, thiếu căn cứ, cố ý xúc phạm danh dự, nhân phẩm của cô L. Sau khi đưa tin trên facebook, thầy H. đã để một số bạn bè facebook của thầy là một số giáo viên và học sinh vào bình luận với những lời lẽ không có căn cứ, có tính chất xúc phạm danh dự nhân phẩm cô N. Theo cô N. một trong những bình luận khiến cô đau lòng là: “Mua chuộc ông hiệu trưởng; đi dạy làm gì nữa; chiêu này là cố tình để lộ đề nhằm lôi kéo học sinh về học thêm đây; con khọm già; lợi ích nhóm; chắc chắn đi đêm với hiệu trưởng; có ma nó theo học…” Tiếp đó, ngày 7/3/2017, thầy N. tiếp tục đăng facebook với nội dung công kích cô N. Cô N. đã nhờ Văn phòng Thừa phát lại quận Bình Thạnh lập vi bằng những nội dung này. Theo báo cáo của Hiệu trưởng nơi cô N. và thầy H. công tác gửi Ban Giám đốc Sở Giáo dục và đào tạo, Phòng Thanh tra, Phòng Giáo dục trung học về quy trình làm đề các kỳ kiểm tra tập trung trong năm học 2016-2017, đã kết luận không có chuyện lộ đề như thông tin của thầy H. đăng tải trên tài khoản facebook cá nhân. Sau khi có kết luận của Ban Giám hiệu nhà trường, cô N. đã nhờ luật sư hỗ trợ pháp lý, gửi văn bản yêu cầu thầy H. phải gỡ bỏ các thông tin sai sự thật, đồng thời xin lỗi cô trên facebook. Tuy nhiên, thầy H. không thực hiện nên cô N. khởi kiện ra tòa. Bảo vệ quyền lợi cho cô N., luật sư Nguyễn Văn Đức (Đoàn Luật sư TP HCM) cho rằng, tất cả lời bình luận trên faecbook của thầy H. và bạn bè thầy H. đều khẳng định cô N. làm lộ đề, từ đó có những lời lẽ mạt sát, xúc phạm cô N. Do vậy, hành vi đăng thông tin cô N., cô L. làm lộ đề thi là vu khống, xúc phạm danh dự, nhân phẩm người khác. Đoàn Nga