- Nguyên đơn bị chính lãnh đạo ngân hàng đang vướng vòng lao lý tố làm giả hồ sơ để lập dự án vay vốn, “tẩu tán tài sản” để trốn nợ. Phiên tòa sơ thẩm lần 2 của vụ án “lợi dụng chức vụ, quyền hạn khi thi hành công vụ” đối với loạt sếp NH Nông nghiệp huyện Bắc Quang (Hà Giang) được mở ngày 4/7, đến 8/8 sẽ tiếp tục phiên xét xử. Như VietNamNet đưa tin, việc NH nông nghiệp huyện Bắc Quang phát mại tài sản nhằm xử lý khoản vay quá hạn của công ty TNHH Linh Quý đã dẫn tới một loạt sếp của NH này vướng vòng lao lý. Cụ thể, các bị cáo Phạm Thế Quân (nguyên GĐ chi nhánh); Phạm Văn Thịnh (nguyên PGĐ chi nhánh); Đỗ Thị Hồng (trưởng phòng KHKD); Bùi Nguyên Vỹ (Phó trưởng phòng KHKD) bị truy tố tội danh lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bị cáo Bùi Nguyên Vỹ đã liên tục kêu oan và đưa ra những chứng cứ quan trọng để chứng minh mình không phạm tội. Trước đó, trong phiên xét xử sơ thẩm lần 1 ngày 8-10/8/2017, TAND tỉnh Hà Giang đã tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung. Tại phiên xét xử sơ thẩm lần 2 trong các ngày từ 4-7/7, HĐXX đã xét hỏi các bị cáo tại tòa, làm rõ hành vi, trách nhiệm của bị cáo Phạm Thế Quân với vai trò GĐ NH Nông nghiệp huyện Bắc Quang; tổ trưởng tổ thu nợ (được thành lập từ ngày 6/6/2011 gồm 4 cán bộ, trong đó Phạm Thế Quân là tổ trưởng). Tổ công tác đã thu giữ, xử lý đối với 16 tài sản là máy thi công công trình. Hội đồng xử lý tài sản thế chấp của chi nhánh NH phối hợp với công ty bán số máy móc thế chấp nói trên được 6,547 tỷ đồng để thanh lý nợ xấu cho công ty Linh Quý. Tuy nhiên, không đồng ý với phương án xử lý nợ xấu của chi nhánh NH, ông Vũ Văn Đỉnh- GĐ công ty Linh Quý đã có đơn khiếu nại và tố cáo gửi Công an tỉnh Hà Giang yêu cầu chi nhánh phải bồi thường thiệt hại cho công ty số tiền 48 tỷ đồng, bồi thường danh dự và uy tín cho DN 20 tỷ đồng. Nguyên đơn “làm giả hồ sơ”, “tẩu tán tài sản”? Tại phiên tòa, luật sư Trần Đình Triển (bào chữa cho các bị cáo) đã yêu cầu HĐXX làm rõ quá trình vay vốn, thế chấp tài sản, trả nợ vay, bán tài sản thế chấp để thanh toán nợ của công ty Linh Quý; việc phát mại 16 máy thi công công trình để thanh toán khoản vay quá hạn cho ngân hàng nằm trong thỏa thuận giữa NH và công ty Linh Quý có bao gồm khấu trừ một phần tiền vào phí bảo lãnh của NH; hành vi của ông Vũ Văn Đỉnh trong toàn bộ quá trình làm hồ sơ vay vốn tại NH còn chưa trung thực. Luật sư cũng cho biết, NH Nông nghiệp huyện Bắc Quang đã có đơn tố cáo hành vi trốn tránh thực hiện nghĩa vụ trả nợ tiền vay; làm giả hợp đồng kinh tế để làm dự án vay vốn, tẩu tán tài sản thế chấp. Cụ thể, ngày 6/4/2016, ông Phạm Thế Quân (khi đó là GĐ NH Nông nghiệp Bắc Quang) đã có đơn tố cáo đến PC46 (Công an tỉnh Hà Giang) về các hành vi thiếu trung thực, lừa đảo làm giả hồ sơ để lập dự án vay vốn tại NH nông nghiệp Bắc Quang, trốn tránh thực hiện nghĩa vụ trả nợ khoản vay của ông Vũ Văn Đỉnh. Theo đó, ông Đỉnh hiện còn 3 hợp đồng tín dụng khác đã quá hạn thanh toán vay (tại thời điểm năm 2015) gần 4 năm gây thất thoát vốn cho nhà nước hàng chục tỷ đồng; tẩu tán tài sản thế chấp là thiết bị máy thi công công trình; xe ô tô cá nhân; GCN QSDĐ khiến NH không thể thu giữ để xử lý nợ xấu; làm giả hồ sơ tự nhận mình là nhà thầu chính trong khi là nhà thầu phụ để để lập dự án vay vốn. Ngày 29/6/2016, PC46 Công an tỉnh Hà Giang đã có thông báo giải quyết đơn tố cáo của Ngân hàng Nông nghiệp Bắc Quang gửi tới VKSND tỉnh Hà Giang, trong đó kết luận, một số nội dung tố cáo thuộc tranh chấp dân sự giữa 2 bên; một số nội dung liên quan đến một vụ án khác đã được khởi tố, điều tra. Không chỉ là “con nợ” với các khoản vay quá hạn lên tới 20 tỷ đồng tại NH Nông nghiệp Bắc Quang, ông Đỉnh còn là “con nợ” của nhiều đơn vị, cá nhân khác tại Hà Giang với số tiền lên tới hàng chục tỷ đồng. Thái Bình