- Sau khi lừa của bạn hàng hơn 100 tỷ đồng, đại gia buôn ô tô nức tiếng Sài Thành âm thầm đưa vợ con bỏ trốn sang Mỹ. Để tóm được Dũng, một nạn nhân đã phải qua Mỹ tìm kẻ lừa đảo. Ngày 29/5, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Nguyễn Đức Dũng ( Dũng “thẹo” 43 tuổi; ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM; nguyên Giám đốc công ty TNHH TM Hùng Dũng) 14 năm tù về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", 20 năm tù về tội "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" . Tổng hợp hình phạt bị cáo Dũng phải nhận là 30 năm tù. Trước đó, ngày 25/5, phiên tòa đã được mở, nhưng tại phiên tòa, Dũng cho rằng có một số nội dung truy tố trong cáo trạng chưa đúng với bản chất sự việc và bị cáo đã làm đơn khiếu nại, song vẫn chưa nhận được trả lời của VKS Tối cao. Sau khi xem xét, xét thấy vụ án có nhiều rắc rối xung quanh việc xác định hành vi nào của Dũng phạm tội, hành vi nào chỉ là giao dịch dân sự, cũng như việc định cho đúng, truy tố tội danh cho chính xác với từng hành vi nên HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa để xem xét một số vấn đề về tố tụng. Tuy nhiên, sau 4 ngày nghiên cứu hồ sơ, HĐXX cho rằng những khiếu nại của bị cáo Dũng là vượt ra ngoài phạm vi vụ án, nên tiến hành mở phiên tòa xét xử bình thường. Theo điều tra, năm 2005, Dũng thành lập Công ty Hùng Dũng và mở salon Auto Hùng Dũng tại 20 Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình để kinh doanh mua bán ô tô. Do kinh doanh bằng vốn vay lãi và bị thua lỗ kéo dài. Năm 2010 Dũng đã thực hiện hành vi mua xe chậm thanh toán một phần cho người bán, bán xe thu tiền trước của người mua nhưng chưa giao xe hoặc giao xe nhưng không giao giấy tờ xe và vay tiền trả lãi suất cao của một số người. Tổng số, Dũng còn vay, nợ của 33 người và doanh nghiệp số tiền gần 133 tỉ đồng.Vợ của Dũng là Nguyễn Thị Bảo Châu tham gia cùng vay của bốn người số tiền 34 tỉ đồng, hiện Châu đang bỏ trốn, cơ quan điều tra chưa bắt được nên đã ra quyết định truy nã và quyết định tạm đình chỉ điều tra để xử lý sau. Khi số nợ quá khả năng trả, Dũng lên kế hoạch đưa cả gia đình bỏ trốn sang Mỹ để không phải thanh toán các khoản vay nợ. Đầu tháng 3/2011, Dũng lên kế hoạch bỏ trốn. Để có tiền bỏ, anh ta đến gặp bà Trần Thị Hương Hạnh (người có quan hệ mua bán ô tô qua lại với Dũng từ năm 2006) cho Dũng vay tiền để nhập lô ô tô mới. Tin lời Dũng, ngày 7/3/2011, bà Hạnh cho Dũng vay số tiền 300.000 USD (tương đương 6,2 tỉ đồng) trong thời hạn 20 ngày. Sau khi nhận được tiền của bà Hạnh, Dũng đã sử dụng 70.000 USD chuyển cho cha của Dũng đang định cư tại Mỹ, mua đôi bông tai, nhẫn hột xoàn trị giá 125.000 USD và đến ngày 19/2/2011 thì mang theo 40.000 USD bỏ trốn sang Mỹ. Để lật tẩy được kẻ lừa đảo, một nạn nhân của Dũng đã phải qua tận Mỹ truy tìm gã. Đến tháng 8/2013, Dũng bị cảnh sát Mỹ bắt do cư trú bất hợp pháp. Đầu tháng 1/2016, anh ta bị trục xuất về Việt Nam và bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an bắt theo quyết định truy nã. Tại phiên tòa hôm nay, Dũng ngoan cố không thừa nhận tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" . Dũng cho rằng bản thân chỉ mượn tiền để kinh doanh rồi thua lỗ chứ không có ý định lừa đảo. Tuy nhiên, anh ta lại xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về với gia đình, chăm sóc con nhỏ và mẹ già. Xét thấy, hồ sơ chứng cứ và diễn biến tại phiên tòa có đủ căn cứ để buộc tội bị cáo nên đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Đức Dũng mức hình phạt như trên. Đoàn Nga