Ngày 20/11, TAND quận 7, TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thị Kim Vàng (31 tuổi, quê Đồng Tháp) về tội “Làm nhục người khác” . Theo cáo trạng truy tố, Vàng và chị Nguyễn Hải Đ. làm chung Công ty TNHH Target Agruculture do ông T. (quốc tịch Đức đứng tên). Vàng là quản lý công ty, còn chị Đ. là thư ký trợ lý giám đốc. Khoảng 11h ngày 3/1/2018, Vàng mang theo chiếc tông đơ dùng để cắt tóc rồi rủ cháu gái là Phan Ngọc Lụa cùng 2 thanh niên (chưa rõ nhân thân) đi đánh ghen cùng. Tới công ty, Vàng gọi chị Đ. cùng 3 nhân viên khác vào phòng họp.Giữa Vàng và ông T. sống chung với nhau như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn. Quá trình làm việc, nghi ngờ chị Đ. có quan hệ tình cảm với ông T. nên nảy sinh ghen tuông và có ý định dằn mặt chị Đ. và các nhân viên nữ trong công ty để không ai được lảng vảng với “chồng” mình. Khi chị Đ. vừa bước vào, Vàng xông tới dùng tông đơ cắt tóc và chân mày chị này, vừa cắt Vàng vừa hỏi “Vì sao mày cướp chồng tao, mày đi khách sạn với chồng tao bao nhiêu lần rồi?”. Tuy nhiên, chị Đ. không thừa nhận có quan hệ tình cảm với ông T. mà chỉ thừa nhận có nhắn tin thân mật trong công việc. Trong lúc Vàng làm nhục chị Đ. thì Lụa cầm điện thoại quay lại toàn bộ hành vi đánh ghen của Vàng. Sau đó nhận thấy hành vi sai trái, Lụa đã xóa các clip quay được. Sau khi bị làm nhục, chị Đ. đã tới cơ quan công an tố cáo hành vi của Vàng. Tại phiên tòa, chị Đ. khai, ngoài việc bị Vàng cắt tóc, chân mày chị còn bị bị cáo đánh gây thương tích. Nhưng, chị đã không được đưa đi giám định để xác định tỉ lệ thượng tật do hành vi của Vàng gây ra. Còn ông T. khai, trước khi thực hiện hành vi đánh ghen, làm nhục chị Đ. ,Vàng đã cắt toàn bộ hệ thống camera của công ty. Cũng theo ông T., hành vi của Vàng đã làm ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh; gây hoang mang lo sợ cho nhân viên, khiến nhiều người bỏ việc. Tuy nhiên, theo ông T., trong quá trình điều tra, công ty không được đưa vào tham gia tố tụng với tư cách nguyên đơn dân sự. Đồng thời, ông là người quốc tịch Đức nhưng khi lấy lời khai, ông không được cử người phiên dịch để thu thập chứng cứ theo đúng trình tự, thủ tục của Bộ luật tố tụng hình sự quy định làm ảnh hưởng đến quyền lợi chính đáng của công ty và bản thân ông. Xét thấy, hành vi của bị cáo đã phạm vào tội “Làm nhục người khác”, gây mất trật tự xã hội nên sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo 1 năm cải tạo không giam giữ. Thanh Phương