Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đào Quang Thực mức án 14 năm tù giam về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”. TAND tỉnh Hòa Bình hôm nay mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Đào Quang Thực (SN 1960, tại xã Nga Điền, huyện Nga Sơn, tỉnh Thanh Hóa, hộ khẩu thường trú và chỗ ở tại xóm Trúc Sơn, xã Toàn Sơn, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình) về tội danh “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” theo khoản 1, điều 79, bộ luật Hình sự năm 1999 (nay là khoản 1, điều 109, BLHS năm 2015). Tại phiên tòa cũng như tại cơ quan điều tra, Đào Quang Thực đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Căn cứ vào lời khai của những người làm chứng tại phiên tòa, lời khai của bị cáo, nội dung bản cáo trạng và các chứng cứ thu thập được trong quá trình điều tra, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Hòa Bình xét thấy mức độ và hành vi phạm tội của Đào Quang Thực mang tính chất nghiêm trọng. Do đó, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Đào Quang Thực mức án 14 năm tù giam về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”; phạt quản chế bị cáo Thực 5 năm tại địa phương sau khi chấp hành xong hình phạt tù. Nội dung bản cáo trạng nêu rõ Đào Quang Thực nguyên là giáo viên Trường Tiểu học Triệu Phúc Lịch, huyện Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình. Trong quá trình sinh sống và công tác, Đào Quang Thực nhiều lần vi phạm pháp luật, thường xuyên gây mất đoàn kết trong nội bộ cơ quan và nhân dân, bị chính quyền địa phương xử lý. Từ đó, Đào Quang Thực đã nảy sinh tư tưởng bất mãn và để thực hiện hành vi hoạt động chống phá nhằm lật đổ chính quyền nhân dân, Đào Quang Thực đã sử dụng 2 tài khoản Facebook và hộp thư điện tử để liên lạc, móc nối với các đối tượng phản động trong và ngoài nước; đồng thời, đăng tải nhiều bài viết và bài chia sẻ, bình luận có nội dung phản động. Đào Quang Thực đã viết đơn xin gia nhập tổ chức “Chính phủ Quốc gia Việt Nam lâm thời” - một tổ chức phản động, khủng bố với tôn chỉ, mục đích là xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam bằng bạo động vũ trang và có nhiều hoạt động, bài viết chống phá, tuyên truyền nội dung phản động rồi gửi cho tổ chức này. Từ đó, Đào Quang Thực đã được kết nạp vào tổ chức này và được bổ nhiệm chức vụ “Chí nguyện đoàn Hòa Bình". Việc làm này của Đào Quang Thực đã nhiều lần bị các cơ quan quản lý Nhà nước nhắc nhở và Đào Quang Thực cũng đã viết cam kết sẽ dừng các hành vi chống đối và không tham gia vào các tổ chức phản động. Tuy nhiên, sau đó Đào Quang Thực lại càng hoạt động phản động hơn. Thậm chí, Đào Quang Thực đã móc nối cùng một số đối tượng phản động lên kế hoạch tổ chức khủng bố sát hại những cán bộ cao cấp ở Thanh Hóa và Hòa Bình. Qua thực hiện công tác quản lý Nhà nước trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, các cơ quan chức năng của tỉnh Hòa Bình đã phát hiện 2 tài khoản Facebook của Đào Quang Thực thường xuyên đăng tải nhiều bài viết, bài chia sẻ, bình luận có nội dung phản động chống Nhà nước. Sau khi thu thập đầy đủ tài liệu, chứng cứ về hành vi phạm của đối tượng, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Hòa Bình đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở của Đào Quang Thực. Quá trình khám xét, lực lượng chức năng đã thu giữ được nhiều tài liệu, chứng cứ có liên quan đến hoạt động phản động, chống phá Nhà nước của Đào Quang Thực. Với hành vi phạm tội nêu trên, ngày 11/7, Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Hòa Bình đã truy tố Đào Quang Thực về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”. Theo Vietnam+