Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Bích Quy khai: Khoảng 6h45 ngày 6/8/2019, xe đến điểm đón cháu Lê Hoàng L. (sinh ngày 13/6/2013, học sinh lớp 1 Tokyo, trường Gateway) không thấy cháu đứng chờ ở điểm đón, bà Quy gọi cho mẹ cháu. 10 phút sau, cháu L. được 1 người phụ nữ đưa xuống. Lúc đó cháu mặc áo đỏ, quần cộc, đi dép đỏ. Cháu khỏe mạnh bình thường, nhanh nhẹn, tự đi lên xe, ngồi vào hàng ghế thứ 4 từ trên xuống. Cháu ngồi gần cửa sổ, ba lo màu đỏ, quai xanh để bên cạnh. Sau khi đón cháu L. xe đi thêm 2 điểm, đón thêm 7 cháu nữa lên xe, có 2 cháu ngồi gần L. Theo lời khai của bà Quy, khi trên xe, cháu L. thức, khỏe mạnh bình thường, không buồn ngủ. Lúc xe gần đến trường, bà Quy gọi các cháu xuống xe. Bị cáo là người mở 2 cửa xe cho các cháu xuống. Sau khi học sinh xuống xe, bà Quy đóng cửa xe lại và không lên xe kiểm tra. Bà Quy không rõ cháu L. có xuống xe hay không. "Chiều hôm đó, xe có 13 cháu thì 3 cháu có gia đình đón. 10 cháu tôi đứng chờ thì thấy thiếu cháu L. Lúc đó xe ô tô của ông Phiến đã đến. Khi mở cửa xe, tôi hé cửa thì các cháu đã hô lên: “Có người chết”. Khi đó cháu L. trong tư thế nằm ngửa, chân tay duỗi thẳng... Sau khi phát hiện, tôi sợ quá không nói được gì", bà Quy khai. Lời khai của 2 người làm chứng đặc biệt Đưa vụ bé 6 tuổi trường Gateway tử vong ra xét xử, tòa triệu tập 2 cháu bé, là người đi cùng xe bus với cháu L. Hai cháu có đơn xin xét xử vắng mặt nên HĐXX công bố lời khai của các cháu tại CQĐT. Theo đó, cả 2 cháu bé đều khai, thấy cháu L. ngủ trên xe. Chiều tan học, xe đến đón, 2 bé thấy cháu L. nằm trên xe, đầu hướng ra ngoài. Theo lời khai của 1 trong 2 cháu bé, khi cháu xuống xe, cháu L. vẫn ngủ. Khi chuẩn bị lên xe ra về, thấy thiếu bạn L., tất cả chờ 10 phút vẫn không thấy L. đâu. Khi lên xe, cháu bé thấy L. nằm bất động, đầu hướng ra ngoài. Sau đó, có người bế L. xuống xe. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Phiến khai: Mới lái xe cho công ty Ngân Hà được ngày thứ 2, có ký hợp đồng. Nhiệm vụ của bị cáo là lái xe đến các điểm để bà Quy đưa đón học sinh. Theo lời khai của ông Phiến, chỉ có 1 danh sách để đi theo cung đường với các địa chỉ, chứ không biết có bao nhiêu học sinh, cháu nào nghỉ, cháu nào đi học. Hôm xảy ra sự việc, bị cáo thực hiện đúng chức năng của lái xe, không kiểm tra lại xe. Khi về bãi, bị cáo không kiểm tra lại xe, chốt cửa rồi ra về. Trong xe có gương chiếu hậu, nhưng không bao quát hết được học sinh trên xe vì thành ghế cao. Bị cáo cũng ít dùng gương chiếu hậu, chỉ khi lùi xe mới dùng, bình thường chỉ nhìn gương chiếu hậu bên ngoài. Bị cáo Phiến trả lời câu hỏi thẩm vấn của HĐXX: Nếu học sinh ngồi ở hàng ghế thứ tư, lái xe có nhìn thấy? - Không, vì thành ghế cao, cháu lại rất nhỏ. Cả một quá trình lấy xe, lái xe đến trường, cháu bé nằm ngay sau ghế lái nhưng bị cáo không phát hiện? - Bị cáo không thấy gì bất thường, lên xe, nổ máy rồi lái. Bị cáo thấy trách nhiệm của mình như thế nào? - Bị cáo đã không kiểm tra khoang hành khách. Trả lời thẩm vấn tại tòa, Phó giám đốc công ty Ngân Hà Lê Đoàn cho hay, trường Gateway có gửi thông báo về việc tập huấn cho các monitor và lái xe đưa đón học sinh nhưng cả ông Phiến và bà Quy đều cáo bận không tham dự. Sau đó, ông Đoàn có lấy tài liệu tập huấn về nghiên cứu và truyền đạt lại cho bà Quy. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo, trường Gateway) khai: Năm học 2018 - 2019, bị cáo được phân công làm chủ nhiệm lớp 1 tokyo với 17 học sinh. Đầu năm học, bị cáo có được tập huấn về sổ tay giáo viên chủ nhiệm, được tập huấn cập nhật phần mềm Sycamore. Buổi sáng xảy ra sự việc, bị cáo không thấy cháu L. nên xác định cháu nghỉ học không phép. Theo quy định, giáo viên chủ nhiệm phải liên lạc với phụ huynh nhưng bị cáo đã không làm. T.Nhung