- Được nói lời sau cùng, bị cáo trong vụ án Đinh La Thăng và đồng phạm làm thất thoát 800 tỷ thể hiện sự xấu hổ về lòng tham của mình. Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank sáng nay chấm dứt phần tranh luận. Trước khi nghị án, HĐXX dành thời gian cho các bị cáo được nói lời sau cùng. Bị cáo Đinh La Thăng trình bày: Suốt quá trình 35 năm công tác, tôi luôn nỗ lực cố gắng phấn đấu, rèn luyện, hành động quyết liệt vì sự phát triển của đất nước, vì hạnh phúc của nhân dân. Trong thời gian làm việc tại PVN, tôi luôn cố gắng phấn đấu để PVN trở thành tập đoàn kinh tế mạnh, hàng đầu của đất nước. Kết quả cũng đã được Bộ Chính trị đánh giá PVN là tập đoàn kinh tế hàng đầu, có đóng góp lớn cho Nhà nước, trở thành điểm sáng chứng minh vai trò quan trọng của doanh nghiệp nhà nước; tham gia bảo vệ chủ quyền trên biển của đất nước. Trong công việc, tôi luôn quyết liệt, không vì động cơ cá nhân nào, không tư lợi. Đối với việc góp vốn đầu tư vào Oceanbank, tại phiên tòa sơ thẩm, tôi luôn khẳng định việc đầu tư của tập đoàn vào Oceanbank là giải pháp tình thế. Do việc thay đổi của chính sách, đã phải dừng việc thành lập NH Hồng Việt mà trước đó Chính phủ đã cho phép. Để giải quyết hệ lụy, tập đoàn đầu tư vào Oceanbank. Đánh giá khách quan việc này, PVN đầu tư vào Oceanbank là đúng chủ trương, đươc sự đồng ý của Thủ tướng. Hiệu quả đầu tư đã nêu được con số cụ thể. Tôi chuyển công tác từ 8/2011, trách nhiệm bảo tồn vốn của PVN tôi đã hoàn thành, vì năm 2013 PVN vẫn được chia cổ tức tới mấy chục tỷ. Tuy nhiên sau này, thực hiện chủ trương tái cơ cấu của Chính phủ, PVN làm thủ tục xin thoái vốn, Chính phủ đã đồng ý, sau đó 2 tuần lại không đồng ý với lý do giao cho NHNN thực hiện. Mong HĐXX xem xét giải quyết vụ án một cách công tâm, khách quan, công bằng, đúng pháp luật, thể hiện tinh thần trách nhiệm. Bản thân tôi dù làm bất cứ việc gì, luôn ý thức tuân theo pháp luật, không bao giờ cố ý làm trái, biết sai vẫn cố ý làm. Tôi xin khẳng định một lần nữa, tôi không có tội, mong HĐXX xem xét giải quyết có tình, có lý, đúng pháp luật, nhưng cũng thể hiện được tính nhân văn, nhân đạo của Đảng và Nhà nước, với tinh thần cải cách tư pháp. Bị cáo không kiềm chế đc lòng tham Bị cáo Ninh Văn Quỳnh nói lời sau cùng: Bị cáo có 37 năm công tác trong ngành dầu khí, nếu không bị bắt, bị cáo đã nghỉ hưu được mấy tháng. Bị cáo có 3 quyết định truy tố, bị tuyên tổng mức án 30 năm tù. Trong thời gian bị bắt, bị cáo rất ăn năn hối hận, việc phạm tội một phần do yếu kém về chuyên môn, tin tưởng cấp dưới, phục tùng cấp trên. Điều đáng xấu hổ là bị cáo không kiềm chế được lòng tham, đã nhận tiền bất chính từ anh Sơn. Bị cáo rất xấu hổ vì làm hỏng truyền thống của gia đình, mong HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ để bị cáo có cơ hội sống và trở về với gia đình. Trong lời nói sau cùng, bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Thắng đều bày tỏ sự ân hận và đau xót vì hành vi của mình đã gây ra, mong được HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ, xét đến việc các bị cáo đang bị mắc nhiều bệnh. Bị cáo Phan Đình Đức tin tưởng rằng HĐXX sẽ làm nên một bản án thấu tình đạt lý và nhân văn, trả cho bị cáo sự trong sạch. Do vụ án có nhiều tình tiết cần nghị bàn thận trọng, HĐXX sẽ nghỉ nghị án và tuyên án vào chiều 26/6. T.Nhung