- Sắp hết thời hạn điều tra nhưng vụ án hoa hậu Phương Nga vẫn chưa ngã ngũ. VKSND TP.HCM vừa có quyết định bất ngờ. Cao Toàn Mỹ bị thu hồi hơn 2,5 tỷ vụ hoa hậu Phương Nga Cao Toàn Mỹ lên tiếng về 17 lần xuất ngoại với hoa hậu Phương Nga Hôm nay, VKSND TP.HCM cho biết, vừa đồng ý với quyết định gia hạn điều tra thêm 3 tháng vụ án Trương Hồ Phương Nga (31 tuổi, hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung. Theo quy định, đến ngày 28/11 tới đây sẽ hết thời hạn điều tra vụ án ““Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vụ án đã được khởi tố, truy tố, xét xử gần 4 năm nhưng đến nay vẫn chưa giải quyết dứt điểm. Hiện hai bị can Phương Nga và Thùy Dung đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Trước đó, đầu tháng 9 vừa qua, Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an TP.HCM vừa quyết định thu hồi hơn 2,5 tỷ đồng của ông Cao Toàn Mỹ (40 tuổi, ngụ quận 3, TP.HCM, Giám đốc Công ty Vina Cyber). Đây là số tiền do Nguyễn Đức Thùy Dung giao nộp để khắc phục hậu quả và sau đó cơ quan điều tra đã giao cho ông Mỹ vào ngày 24/11/2015. Quá trình điều tra năm 2015, Nguyễn Đức Thùy Dung thừa nhận đã chiếm đoạt 9,5 tỷ (trong tổng số 16,5 tỷ đồng) nên muốn được khắc phục hậu quả. Dung yêu cầu cơ quan điều tra dùng sổ tiết kiệm 2,5 tỷ đồng của mình đang bị thu giữ để trả lại cho ông Mỹ. Nay cơ quan điều tra ra quyết định thu hồi lại số tiền này, chờ xử lý chung với vụ án. Theo ông Cao Toàn Mỹ tố cáo, thông qua mạng xã hội ông Mỹ quen biết với Phương Nga. Khoảng năm 2012, Nga nói với ông Mỹ rằng mình có khả năng kinh doanh bất động sản và có thể mua căn nhà trên đường Hùng Vương (quận 5, TP.HCM) với giá 6 tỷ đồng (giá trị thực tế là 8 tỷ). Tin lời, ông Mỹ đã giao cho Nga 6 tỷ đồng để mua nhà nhưng không được giao nhà. Đến tháng 3/2013, ông Mỹ đã ký bản xác nhận với Nga về việc đồng ý mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi (quận 1, TP.HCM) với giá 16,5 tỷ đồng. Mọi việc thương lượng và thanh toán đều do Nga đứng ra giải quyết. Tiền của ông Mỹ được chuyển trực tiếp vào tài khoản của Nga hoặc Thùy Dung. Sau 30 ngày, vì không thấy Nga liên lạc để làm thủ tục sang tên căn nhà trên, ông Mỹ tìm hiểu và phát hiện bị lừa nên đòi Nga trả lại tiền. Sau đó, ông Mỹ đã làm đơn tố cáo Nga lên công an. Vào cuộc điều tra, cơ quan công an kết luận, Nga đã bàn với Dung làm giả một số giấy tờ, nhằm mục đích chứng minh Nga không dính líu tiền bạc với ông Mỹ, từ đó chiếm đoạt tiền của ông này. Tại phiên sơ thẩm lần 1, ngày 21/9/2016, Phương Nga bất ngờ khai rằng số tiền 16,5 tỉ đồng mà ông Mỹ đưa cho Nga là hợp đồng tình cảm giữa 2 người trong thời gian 7 năm. Cũng theo lời khai của Nga, cô đã nghe lời “xúi giục” của bà Phương Mai (một người có quan hệ với ông Mỹ) làm các giấy tờ biên nhận để hợp thức hóa câu chuyện mua căn nhà trên đường Nguyễn Trãi. Dung cũng khai đã được Nga cho xem hợp đồng tình dục giữa Nga và ông Mỹ trên email của Nga liên quan đến khoản tiền trên. Trước lời khai này của các bị cáo, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ việc có hay không hợp đồng tình ái giữa Nga và ông Mỹ. Trong phiên sơ thẩm lần 2, hồi cuối tháng 6/2017, một loạt chứng cứ được phía luật sư bảo vệ cho Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung tung ra, đặc biệt trong đó có những bức thư được Dung viết từ trại giam gửi ra ngoài cho người yêu là Lữ Minh Nghĩa. Lữ Minh Nghĩa tới tòa tố cáo có sự nhúng tay của “người đàn bà bí ấn” Nguyễn Mai Phương, các đoạn ghi âm nói chuyện giữa “người đàn bà bí ẩn” và bà Hồ Mai Phương (mẹ Hoa hậu Phương Nga)…trước lời khai của các bị cáo, người làm chứng và các chứng cứ mới, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ đề nghị điều tra lại vụ án. Đến tháng 8/2017, Công an TP.HCM có quyết định tạm đình chỉ vụ án và đến tháng 6/2018 lại tiếp tục phục hồi điều tra. Đoàn Nga