- Trộm vài chục ngàn đồng, cậu bé 15 tuổi bị chém trọng thương. Trong khi đó, chủ nhà chém trộm cũng phải nhận kết cục đắng chát. Tin pháp luật số 103: Nước mắt Phan Sào Nam và lời Út 'trọc' kêu oan Tin pháp luật số 101: 'Vén màn' vụ em rể sát hại chị dâu trong nhà nghỉ Ngày 1/11, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Minh Phương (SN 1967, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người . Theo cáo buộc, ngày 22/11/2017, cháu Nguyễn Đăng T. (sinh năm 2002) bị bỏ đói. Rạng sáng hôm sau, cậu bé trèo qua lỗ thoáng gió trên cửa xếp sắt tại cửa hàng tạp hóa của gia đình bị cáo Phương để trộm cắp tài sản. Vào được bên trong, T. lục lọi tủ bán hàng, lấy trộm khoảng 20.000-30.000 đồng, cất vào túi quần rồi mò lấy bánh mì để ăn. Trong lúc đột nhập vào nhà Phương, cháu T. chạm vào cửa xếp sắt gây tiếng động. Lúc này bà Nguyễn Thị Bích Liên (SN 1973, là vợ bị cáo Phương) đang ngủ thì bị đánh thức bởi tiếng động. Nhìn qua khe cửa sổ trên gác xép xuống dưới gian bán hàng tạp hóa, thấy tên "trộm nhí", bà Liên gọi chồng dậy. Biết nhà có trộm, Phương lấy thanh kiếm, đi xuống nơi bán hàng tạp hóa. Bị cáo nấp sau kệ hàng để quan sát. Lúc này, cháu T. lấy được bánh mỳ và đi về phía Phương. Khi T. còn cách khoảng gần 2m, Phương vung kiếm chém liên tiếp 2 nhát trúng đầu và tay kẻ trộm. Bị chém, cháu T. bỏ chạy ra khu vực cửa xếp sắt và nói: “Bác ơi, cháu xin bác, sao bác đánh cháu đau thế”. Vừa nói, cậu bé vừa cúi đầu xuống gầm chiếc bàn nhựa sát cửa xếp. Biết chồng đã bắt được trộm, bà Liên đi xuống bật đèn và hỏi: "Mày con nhà ai?" Tùng đáp: "Cháu con nhà Long say". Lúc này, con dâu bà Liên gọi điện thoại cho gia đình cháu T., nhưng không ai nghe máy. Thấy T. bị chảy nhiều máu, gia đình Phương đưa nạn nhân đi cấp cứu, đồng thời trình báo cơ quan Công an. Được đưa đi cấp cứu kịp thời, T. không bị tử vong nhưng tổn hại 92% sức khỏe. Theo lời khai của những người trong gia đình bị cáo, trước khi xảy ra vụ việc, gia đình họ nhiều lần bị mất tiền. Về phần mình, cháu T. không thừa nhận trước đó đã đột nhập vào nhà bị cáo để trộm cắp tài sản. Căn cứ tài liệu điều tra, cơ quan công an cho rằng, không đủ căn cứ kết luận cháu T. đã trộm cắp số tài sản trước đó như người nhà bị cáo Phương khai. Đối với hành vi trộm cắp số tiền khoảng 20.000-30.000 đồng của cháu T., CQĐT cho rằng, số tiền chiếm đoạt chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên đã xử phạt cảnh cáo đối với T. Cháu T. và bố mẹ yêu cầu bị cáo phải bồi thường số tiền 500 triệu đồng. Trong giai đoạn điều tra, gia đình bị cáo đã nhiều lần thăm hỏi T., bồi thường 80 triệu đồng. Sau khi nhận số tiền trên, T. và bố đã viết đơn xin giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho ông Phương. Đến dự tòa, cháu T. được người thân dìu, bước từng bước tập tễnh vào bên trong. Trong khi đó, vợ bị cáo cũng không cầm được nước mắt khi nhìn thấy chồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên bị cáo Phương 9 năm tù về tội giết người. T.Nhung