- Nhiều thông tin cho thấy, công ty CP Modern Tech có dấu hiệu thuê văn phòng ảo và khi bị tố cáo đã "mất tích' ; trong khi đơn vị cho thuê đơn phương chấm dứt hợp đồng. Liên quan đến vụ “vỡ” đường dây đầu tư tiền ảo đa cấp 15.000 tỷ đồng như VietNamNet đã thông tin, đến nay lộ những thông tin liên quan đến công ty Modern Tech – đơn vị bị tố cáo lừa đảo 32 ngàn người khắp Việt Nam với số tiền 15 ngàn tỷ đồng thông qua hình thức huy động đầu tư tiền ảo. Theo tìm hiểu, công ty Modern Tech đăng ký hoạt động tại trụ sở lầu 9 tòa nhà Vietcomreal (số 68 đường Nguyễn Huệ, P.Bến Nghé, Q.1, TP.HCM). Ngành nghề kinh doanh được cấp phép của Modern Tech gồm: thiết kế chuyên dụng, đại lý, môi giới, đấu giá, buôn bán máy tính, thiết bị ngoại vi và phần mềm, hoạt động tư vấn quản lý…Đại diện pháp luật và là ông Hồ Xuân Văn - Giám đốc công ty. Modern Tech thuê văn phòng từ ngày 30/10/2017. Một ngày sau đó (31/10), công ty này được cấp phép hoạt động. Đáng nói, ngày 7/4 vừa qua, tức là trước 1 ngày xảy ra việc người dân tụ tập tố cáo Modern Tech lừa đảo đầu tư tiền ảo đa cấp, theo thông báo của cơ quan quản lý nhà nước, mã số thuế của công ty Modern Tech tạm ngưng hoạt động. Ngoài ra, theo tìm hiểu, có dấu hiệu cho thấy Modern Tech đã thuê văn phòng ảo. Cụ thể, Modern Tech thuê địa chỉ kinh doanh của công ty CP Replus. Phía công ty này xác nhận, Modern Tech thuê địa chỉ kinh doanh từ tháng 10/2017, thời hạn thuê 1 năm, với giá 8 triệu đồng/tháng. Đáng nói, việc ký kết hợp đồng đều được 2 bên thực hiện qua hình thức chuyển phát nhanh, thanh toán qua chuyển khoản ngân hàng. Điều lạ, từ khi Modern Tech thuê địa điểm trên, không có nhân viên nào của công ty này đến đây làm việc, không có khách hàng đến liên hệ, giao dịch; cũng không có thư từ, công văn của đối tác gửi đến cho Modern Tech. Được biết, công ty CP Replus thuê mặt bằng từ công ty CPTM Địa ốc Vietcomreal – đơn vị đang quản lý tòa nhà 68 đường Nguyễn Huệ, rồi cho các công ty khác thuê lại. Tháng 5/2018 vừa qua, 2 bên vừa tiếp tục ký gia hạn hợp đồng thêm 3 năm nữa. Trước diễn biến phức tạp xảy ra vào ngày 8/4 khi rất đông người kéo đến trước tòa nhà Vietcomreal giăng băng-rôn, tố cáo nhóm lãnh đạo công ty CP Modern Tech lừa đảo qua đầu tư tiền ảo Ifan và Pincoin, đơn vị cho Modern Tech thuê địa chỉ kinh doanh đã có động thái. Cụ thể, theo thông báo của công ty CP Replus ký bởi Giám đốc Vũ Thị Phượng, Replus đơn phương chấm dứt hợp đồng thuê văn phòng đối với Modern Tech kể từ ngày 8/4 vì đã vi phạm nghiêm trọng hợp đồng mà 2 bên ký kết. Repplus nhìn nhận, vụ việc xảy ra ngày 8/4 đã gây ồn ào, mất trật tự và làm ảnh hưởng đến hình ảnh chung của cộng đồng doanh nghiệp đang hoạt động tại tòa nhà và Replus phải nhờ đến sự tham gia giải quyết của chính quyền địa phương. Theo nhiều nạn nhân, công ty bị tố lừa đảo Modern Tech hiện đã chuyển địa chỉ văn phòng về đường Phan Huy Ích, P.15, Q.Tân Bình. Một diễn biến khác, phía công ty CPTM Địa ốc Vietcomreal cũng đang xem xét lại hợp đồng với chính Replus. Còn theo nguồn tin của VietNamNet, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và chức vụ (C46) – Bộ Công an và Công an TP.HCM cho biết, tính đến ngày 10/4, cơ quan Công an chưa nhận được đơn tố cáo của các nạn nhân trong vụ việc tố công ty CP Modern Tech lừa đảo thông qua hình thức huy động đầu tư tiền ảo đa cấp. Nếu tiếp nhận đơn, các đơn vị này sẽ mở cuộc điều tra. Như VietNamNet đã thông tin, công ty CP Modern Tech bị hàng loạt người tố cáo lừa đảo thông qua hình thức huy động đầu tư tiền ảo đa cấp Ifan và Pincoin. Thông tin sơ bộ từ các nạn nhân, đã có 32 ngàn người khắp Việt Nam sập bẫy với số tiền bị chiếm đoạt lên đến 15 ngàn tỷ đồng. Theo các nạn nhân, nhóm lãnh đạo Modern Tech tổ chức các sự kiện, diễn thuyết để chào bán các đồng tiền ảo, với hứa hẹn lãi suất 48%/tháng, thời gian hoàn vốn là 4 tháng. Đồng thời, nhà đầu tư lôi kéo thêm người khác tham gia sẽ được hưởng hoa hồng từ 1 – 8%, từ số tiền nhà đầu tư mới tham gia vào hệ thống. Nhóm lãnh đạo của Modern Tech đã tổ chức nhiều buổi diễn thuyết để lôi kéo nhà đầu tư. Sau đó, Modern Tech bất ngờ thay đổi phương thức trả thưởng, công bố những quy định ngặt nghèo, khiến hàng loạt nhà đầu tư…sập bẫy. Linh An