XEM CLIP: browser not support iframe. 8h10, phiên tòa bắt đầu. Các bị cáo có mặt tại phòng xử án. Trong 5 bị cáo bị đưa ra xét xử lần này có Trần Thị Hiền (44 tuổi), mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại dịp Tết Kỷ Hợi 2019 ở Điện Biên, về tội "Tội tàng trữ, vận chuyển, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt chất ma túy", theo khoản 4 điều 194 bộ luật Hình sự năm 1999, có khung hình phạt từ 20 năm tù đến tử hình. Bị truy tố với bà Hiền cùng với tội danh trên còn có 4 người khác gồm: Vì Thị Thu, Vì Văn Toán (hai vợ chồng); Bùi Văn Công và Lường Văn Hùng. Riêng Toán còn bị truy tố về tội "Chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy". 8h30, bị cáo Trần Thị Hiền, mẹ nữ sinh giao gà bật khóc khi tòa thẩm tra lí lịch. Khi thẩm phán hỏi: "Bị cáo có bao nhiêu người con", bà Hiền bật khóc khi nói về nữ sinh Cao Mỹ Duyên - "cháu mất rồi ạ". Clip bị cáo Hiền khai lý lịch: browser not support iframe. 8h35, các bị cáo nghe tòa phổ biến quyền và nghĩa vụ. 8h50, Viện Kiểm sát nhân dân công bố cáo trạng. 9h10, trước khi vào phần xét hỏi bị cáo Bùi Văn Công, HĐXX cách ly các bị cáo khác. Trước bục khai báo, Bùi Văn Công thừa nhận hành vi mà cáo trạng VKSND truy tố. Tại phần xét hỏi, có bị cáo khai trùng khớp với bản cáo trạng, có bị cáo một mực chối tội, kêu bị ép cung. Cụ thể, Bùi Văn Công thừa nhận hành vi mua bán chất ma túy của mình được nêu trong cáo trạng. Vì Văn Toán, Lường Văn Hùng đều có lời khai trùng khớp với Bùi Văn Công. Tuy nhiên, Vì Thị Thu lại một mực chối tội, phủ nhận việc mua bán 2 bánh heroin với Bùi Văn Công. "Tại cơ quan điều tra, bị cáo bị ép cung nên mới khai như cáo trạng nêu", Thu nói. Cùng ngồi tại tòa, chồng Thu là Vì Văn Toán cho rằng chính vợ mình là người trực tiếp giao dịch 2 bánh heroin với Bùi Văn Công. 10h50, trước bục khai báo, bị cáo Trần Thị Hiền phủ nhận hành vi phạm tội của mình. "Bị cáo bị oan, bị cáo làm nghề làm long nhãn, không quen biết Bùi Văn Công". 11h10, HĐXH tạm dừng phiên xét xử buổi sáng. Theo cáo trạng, khoảng cuối tháng 5/2017, Vì Thị Thu, Vì Văn Toán, Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng, Trần Thị Hiền đã cùng nhau mua bán 700,2 gram heroin tại đội 5 (xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) và tại khu vực bãi rác thuộc đội 5 (xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên). Cũng trong cuối tháng 5/2017 và ngày 9/2/2019, Vì Thị Thu bán cho Bùi Văn Công và Phạm Văn Nhiệm tổng cộng 12 viên Methamphetamine có tổng khối lượng là 1,08 gram. Đến khoảng tháng 1 đến đầu tháng 2/2019, tại nhà Bùi Văn Công ở đội 11 (xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên), Công đã bán 15 viên Methamphetamine có tổng khối lượng là 1,35 gram cho Phạm Văn Nhiệm. Trần Thị Hiền cũng là người đặt vấn đề và trực tiếp giao dịch mua bán 2 bánh heroine với Bùi Văn Công; Vì Thị Thu là người tìm mua 2 bánh heroine về bán cho Bùi Văn Công nên Hiền, Công, Thu cùng là người thực hành. Toán là người trông giữ 2 bánh heroine cho Thu; Lường Văn Hùng là người đi cùng Công nhưng không trực tiếp mua và bán 2 bánh heroine nên Toán và Hùng cũng là người giúp sức tích cực. Tại cơ quan điều tra, Trần Thị Hiền khai không mua bán ma túy với Công, Hùng, Toán và Hiền cũng không quen biết ai có tên như trên. Nhưng kết quả điều tra đủ căn cứ xác định Hiền có mua bán ma túy với Công và Hùng. Mới đây, liên quan đến vụ án này, VKSND tỉnh Điện Biên cũng vừa ban hành cáo trạng vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị bắt cóc, hiếp dâm sát hại gây rúng động dư luận. 9 bị can bị truy tố gồm: Bùi Văn Công; Phạm Văn Nhiệm; Lường Văn Hùng; Lường Văn Lả; Phạm Văn Dũng; Cầm Văn Chương; Vì Văn Toán; Vương Văn Hùng; Bùi Thị Kim Thu. Theo cáo trạng, bà Hiền từng mua chịu heroin của Toán, sau đó Toán bị bắt trong một vụ án khác. Khi ra tù, Toán đến đòi nợ nhưng bà Hiền không trả. Toán cùng nhóm đối tượng nêu trên (trừ Bùi Thị Kim Thu) đã bàn bạc và bắt cóc nữ sinh Duyên để gây sức ép cho bà Hiền phải trả nợ. Bà Hiền không trả nợ nên nhóm đối tượng đã hiếp dâm rồi sát hại nữ sinh Duyên. Đoàn Bổng