- Hai “nữ quái” hẹn ông lão 80 tuổi vào nhà nghỉ rồi thay nhau kích dục, cho uống thuốc “tăng lực” để cuỗm toàn bộ tài sản. Tin từ Công an huyện Kiến Thụy (TP Hải Phòng) chiều nay cho biết: Công an huyện đang điều tra việc một cụ ông 80 tuổi bị “mất” tài sản khi vào nhà nghỉ cùng hai người phụ nữ. Theo tài liệu điều tra, vào ngày 18/4 thân nhân gia đình ông T.V.H., (80 tuổi, trú tại quận Dương Kinh, TP Hải Phòng) đến cơ quan Công an trình báo về việc có một người phụ nữ dù chính số điện thoại của ông H. để gọi điện đến người thân trong nhà thông báo đến tiệm cầm đồ để chuộc lại tài sản mà ông H. bị “mất” trước đó. Nhận được trình báo, Công an huyện Kiến Thụy đã mời ông H. lên để xác minh thêm. Tại đây, ông H. kể lại vào khoảng đầu năm 2018 có quen với một phụ nữ khoảng gần 30 tuổi tên Hồng. Sau đó, cả hai cho nhau số điện thoại và thỉnh thoảng hẹn hò “tâm sự” tại một số nhà nghỉ khác nhau trên địa bàn huyện Kiến Thụy. Tất cả những lần “tâm sự” này ông H. đều trả tiền cho chị Hồng. Đến tháng 4/2018, Hồng ngỏ ý muốn giới thiệu thêm cho ông H. một người bạn của mình “mới hơn” và được ông đồng ý. Đến ngày 8/4, ông H. đi xe máy đến nhà nghỉ Minh Thành (xã Đông Phương, huyện Kiến Thụy) để gặp Hồng cùng người “bạn mới” theo lời hẹn. Tại đây, hai người phụ nữ thay nhau chăm sóc, kích dục cho ông H., sau đó Hồng còn đưa cho ông H. một viên thuốc để uống nói là thuốc “tăng lực” giúp tăng thêm sự “sung mãn”. Tuy nhiên, sau khi uống xong được một lúc thì ông H. lăn ra ngủ. Lúc tỉnh dậy, cụ ông 80 tuổi tá hỏa khi phát hiện toàn bộ tiền, giấy tờ trong ví cùng chiếc điện thoại lẫn xe máy mà mình mang theo đều đã biến mất cùng với hai người phụ nữ. Ông đành ngậm ngùi thuê xe ôm về nhà và nói với thân nhân gia đình là bị “mất trộm”. Từ những tài liệu thu thập được, Công an huyện Kiến Thụy xác định được đối tượng nghi vấn liên quan đến vụ việc chính là Nguyễn Thị Phương (38 tuổi, trú tại Khu tập thể đóng tàu Bạch Đằng, huyện Kiến Thụy). Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Ban chuyên án đã bắt Phương đồng thời thu hồi được toàn bộ tang vật mà hai “nữ quái” này cướp được của ông H. Tại cơ quan điều tra, Phương khai nhận cô ta và Hồng quen biết nhau và đã có thời gian dài cùng làm gái bán dâm. Khi biết Hồng “câu” được ông H., cả hai đã cùng nhau lên kế hoạch để cướp tài sản của ông. Theo đó, sau khi cho ông H. uống thuốc ngủ thì cả hai cướp được tài sản và lấy chiếc xe máy đi cầm cố được 7 triệu đồng chia nhau. Sau đó, Phương đã dùng chính chiếc điện thoại của ông H. để gọi đến cho gia đình ông và thông báo cho địa chỉ để chuộc lại chiếc xe máy cùng các giấy tờ khác. Vụ việc hiện vẫn đang được cơ quan CSĐT Công an huyện Kiến Thụy tập trung đấu tranh, truy bắt đối tượng có liên quan còn lại trong vụ án. Công an huyện Kiến Thụy kêu gọi những ai là nạn nhân của các vụ việc tương tự thì đến cơ quan Công an trình báo để hợp tác điều tra hoặc liên lạc đến số điện thoại: 02253.881.222 để trình báo. Hoài Anh