- Trong đơn xin ân giảm, tử tù Đặng Văn Hiến hứa nếu được tái sinh sẽ tích cực cải tạo để “báo đáp đặc ân của Nhà nước”. Ngay khi phiên xét xử phúc thẩm kết thúc, tử tù Đặng Văn Hiến – người được xác định cầm đầu trong vụ xả súng bắn chết 3 nhân viên bảo vệ và 13 nhân viên của Công ty TNHH thương mại, đầu tư Long Sơn (công ty Long Sơn) bị thương đã làm đơn xin ân giảm gửi Chủ tịch nước. Trong đơn, tử tù Đặng Văn Hiến trình bày: “Từ năm 2008 đến năm 2016, Công ty Long Sơn bất chấp sự chỉ đạo từ Trung ương đến địa phương đã tổ chức nhiều đợt càn quét phá rẫy, phá nhà của người dân nghèo nơi đây, gây thiệt hại hàng trăm ha cây trồng là nguồn sống chính của người dân… Ngày 23/10/2016, ông Nghiêm Xuân Thiên Sửu (Phó giám đốc Công ty Long Sơn) và Phạm Công Thiện (quản lý công ty) đã tổ chức lực lượng gồm 34 người mang theo khiên giáp, hung khí, đá cục và các phương tiện cơ giới đến san ủi nhà cửa, vườn điều của gia đình tôi, triệt đường sống của gia đình tôi và một số hộ dân khác. Trước hành động trái pháp luật nghiêm trọng của lực lượng phía bên công ty và đứng trước nguy cơ bị triệt hạ đường sống nên tôi đã bức xúc dùng súng thể thao để chống lại, gây hậu quả làm 3 người chết và 13 người khác bị thương. Vì hành vi này, bản án sơ thẩm và bản án phúc thẩm đã nhận định tôi giết người, có tính chất côn đồ, không có khả năng cải tạo giáo dục nên đã tuyên phạt tôi mức án tử hình. Tôi xin hứa, nếu được tái sinh một lần trong cuộc đời, tôi sẽ tích cực cải tạo tốt để trở thành một công dân tốt, để con thơ không mất bố, vợ không mất chồng và có điều kiện để báo đáp đặc ân của Nhà nước”. Trước đó, ngày 12/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với Đặng Văn Hiến về tội “Giết người”. Theo điều tra, tháng 2/2008, UBND tỉnh Đắk Nông giao đất rừng tại tiểu khu 1535 (thuộc địa bàn xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức) cho công ty TNHH thương mại, đầu tư Long Sơn (công ty Long Sơn) để thực hiện dự án nông lâm nghiệp. Đến tháng 6/2013, ông Nghiêm Xuân Thiên Sửu mua lại dự án và để vợ là bà Nguyễn Thị Hồng Tươi (59 tuổi) đứng tên làm giám đốc. Song lúc này, các hộ ông Hoàng Văn Thắng, Đặng Văn Hiến, Ninh Viết Bình đã lấn chiếm đất của công ty. Hai bên đã nhiều lần đánh nhau nhưng chính quyền địa phương chưa có biện pháp giải quyết. Đến sáng ngày 23/10/2016, ông Sửu, Thiện chỉ đạo Lê Phi Thông, Dương Văn Tiến, Lê Thanh Phong cùng 30 nhân viên khác với đầy đủ vật dụng, máy móc tới san ủi khu vực đất gia đình ông Thắng. Phát hiện thấy 10 nhân viên của Công ty Long Sơn với khiên chắn, dao gậy đang chốt chặn ở các đường mòn, Hiến mang theo súng cùng Ninh Viết Bình và Ninh Viết Thọ đến chỗ nhóm công nhân rồi bắn chỉ thiên. Hai bên xô xát, ông Hiến bắn một phát vào nhóm người này rồi vào nhà đóng cửa. Qua cửa sổ, ông tiếp tục bắn nhiều phát vào nhóm công nhân. Sau đó, Ninh Viết Bình và ông Hiến cùng cầm súng tiến lên hướng máy ủi và công nhân công ty Long Sơn, bắn nhiều phát đạn. Hậu quả của vụ xả súng làm Điểu Vinh, Điều Tào, Dương Văn Tiến (nhân viên công ty Long Sơn) tử vong tại chỗ, 13 người khác bị thương, mất từ 6% đến 54% sức khỏe. Đoàn Nga