Phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ chạy thận khiến 9 người tử vong sáng nay tiếp tục với phần xét hỏi bị cáo Dương. Làm rõ hợp đồng sửa chữa máy lọc nước chạy thận Hội đồng xét xử tiếp tục làm rõ quá trình ký kết hợp đồng sữa chữa hệ thống máy lọc nước RO số 2 do bị cáo thay mặt bệnh viện ký với công ty Thiên Sơn. Bị cáo Dương khai: Bản thân chỉ ký hợp đồng theo đề xuất của các phòng ban chuyên môn, cụ thể là Phòng Vật tư thiết bị y tế và Phòng Tài chính kế toán và đưa và kế hoạch sửa chữa trong quý 2/2017. Thời gian sửa chữa, ai sửa thế nào là công việc của phòng khoa chuyên môn. Bị cáo Dương chỉ biết việc sửa chữa hệ thống máy lọc nước RO số 2 được thực hiện vào ngày 28/5/2017 khi bị cáo Hoàng Đình Khiếu, Phó giám đốc BV gọi điện thông báo về một số trường hợp "dị ứng" vào sáng 29/5. Đối với hệ thống lọc nước của, ông Dương nói nắm rất rõ BV có 3 hệ thống lọc nước, công suất của từng hệ thống vì đây là tài sản của nhà nước. Tuy nhiên, việc sử dụng từng hệ thống như thế nào, vào mục đích nào thì là thẩm quyền của phòng khoa chuyên môn đã được giao thiết bị mà cụ thể là Khoa Hồi sức tích cực. Về vấn đề phân công người phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo, tòa yêu cầu bị cáo Dương giải thích vì sao vào năm 2010 khi thành lập đơn nguyên thận nhân tạo thuộc Khoa Hồi sức tích cực đã ký quyết định giao cho bác sĩ Nguyễn Hữu Tiến phụ trách nhưng sau khi điều chuyển bác sĩ Tiến sang khoa khác lại không phân công người phụ trách? Bị cáo Dương giải thích, vào năm 2010 để thực hiện hợp đồng chuyển giao kỹ thuật lọc máu với Bệnh viện Bạch Mai nên việc giao quyết định phân công bác sĩ Tiến phụ trách tạm thời là cần thiết. Còn sau đó, khi hoạt động chạy thận trở thành hoạt động thường quy của bệnh viện thì ban giám đốc không cần ra quyết định phân công phụ trách vì đây là thẩm quyền của trưởng khoa, phòng. "Đây là lĩnh vực chuyên môn nên Khoa Hồi sức tích cực phân công cho ai bị cáo cũng không nắm được", bị cáo Dương khai, đồng thời cho biết chưa từng nhận được báo cáo hay đề xuất gì của Khoa Hồi sức tích cực về việc này. Dự kiến cho BS Lương làm trưởng khoa Về tình cảm cá nhân đối với BS Hoàng Công Lương , bị cáo Dương khẳng định: "Bị cáo với bị cáo Lương tình như chú cháu, nghĩa như thầy trò. Bị cáo Lương là một trong những người bị cáo rất tin tưởng". Bị cáo Dương cho biết, ông Hoàng Đình Khiếu từng đề xuất cuối năm 2017 sẽ thành lập Khoa Lọc máu - thận tiết niệu và dự kiến BS Lương sẽ đảm trách khoa này. "Việc cho bác sĩ Lương đi học chuyên khoa 1 về chuyên môn lọc máu cũng nhằm chuẩn bị cho kế hoạch này. Thế nên BS Lương bị như vậy bản thân bị cáo cũng rất đau", bị cáo Dương nói và đề nghị tòa xem xét cho bị cáo Lương và Trần Văn Sơn vì cả 2 đều còn rất trẻ. “Bị cáo không dám nói đến từ oan, vì mỗi người chịu trách nhiệm với hành vi của mình. Vì vậy, bị cáo mong hội đồng xét xử cho cơ hội để được nói cho rõ còn việc phán xét là của pháp luật” - bị cáo Dương trần tình. Thái Bình