2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an bị xét xử tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo quy định tại điều 285, khoản 2, bộ luật Hình sự năm 1999. 3 bị cáo khác là Phan Văn Anh Vũ (SN 1975, tức Vũ "nhôm" , cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, Chủ tịch HĐQT Công ty Nova Bắc Nam 79), Nguyễn Hữu Bách (SN 1963, cựu Đại tá, Phó cục trưởng, Bộ Công an), Phan Hữu Tuấn (SN 1955, cựu Trung tướng, Phó Tổng cục trưởng, Bộ Công an) cùng bị đưa ra xét xử tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại điều 356, khoản 3, bộ luật Hình sự năm 2015. Phiên tòa sẽ được đưa ra xét xử vào ngày 28/1. Có 9 luật sư tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo. Theo cáo trạng, quá trình điều hành công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 và công ty CP Nova Bắc Nam 79, Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng danh nghĩa của Bộ Công an để đề nghị các bộ, ngành và chính quyền địa phương cho thuê đất, chuyển quyền sử dụng đất và tài sản trên đất của các dự án nhà, đất công sản có diện tích lên tới hàng ngàn m2 ở các vị trí đắc địa tại TP Đà Nẵng và TP.HCM trái quy định của pháp luật như: không qua đấu giá, xin giảm giá, giảm hệ số sinh lợi và nhiều ưu đãi khác... nhằm thu lợi cá nhân, gây thiệt hại hàng nghìn tỷ đồng của Nhà nước, gây bức xúc trong dư luận, làm suy giảm uy tín của lực lượng Công an nhân dân. Ông Phan Hữu Tuấn và Nguyễn Hữu Bách bị cho là đã trực tiếp tham mưu hoặc trình lãnh đạo Bộ Công an ký ban hành các văn bản gửi tới các bộ, ngành, UBND TP Đà Nẵng và UBND TP.HCM xin hỗ trợ, tạo điều kiện cho công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 và công ty CP Nova Bắc Nam 79 trong các hoạt động thuê đất, chuyển quyền sử dụng đất và tài sản trên đất, giúp sức tích cực cho Vũ "nhôm" thực hiện các hành vi phạm tội. Cáo buộc cho rằng, để xảy ra tội phạm trên là do sự thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý cán bộ, quản lý nghiệp vụ và quản lý tài sản công của 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành và Trần Việt Tân; sự buông lỏng quản lý và vi phạm quy định của pháp luật trong công tác quản lý nhà, đất công sản của một số lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng và UBND TP.HCM. Theo cáo trạng, đây là vụ án tham nhũng rất nghiêm trọng, được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Các bị cáo trong vụ án hầu hết là những người có chức vụ cao, quan trọng trong ngành Công an, nhưng đã không giữ được phẩm chất đạo đức, lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao giúp sức tích cực cho Vũ "nhôm" hoặc thiếu trách nhiệm để Vũ "nhôm" lợi dụng tổ chức bình phong làm công cụ nhằm thâu tóm các dự án nhà, đất công sản có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Hành vi phạm tội của các bị can gây bức xúc trong dư luận, gây mất lòng tin của nhân dân, cần được xét xử nghiêm minh trước pháp luật. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 3 ngày, từ 28-30/1. T.Nhung