- Công an đang tiếp tục làm rõ về nhiều tình tiết vụ đường dây mại dâm cao cấp quy tụ nhiều á hậu, người mẫu, diễn viên, MC.... Thêm nhiều á hậu dính vào đường dây bán dâm 25.000 USD Khởi tố 'tú ông' điều hành đường dây bán dâm 25.000 USD Tú ông đường dây bán dâm 25.000 USD và hé lộ về bảng giá Liên quan đến đường dây bán dâm 25.000 USD khám phá vào cuối tháng 8/2018, diễn biến mới nhất cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa có quyết định gia hạn điều tra lần 1 vụ án “môi giới mại dâm” đối với bị can Kiều Đại Dũ (tự Pi, 22 tuổi, quê Bình Định, tạm trú Q.12). Lý do gia hạn điều tra được xác định là cơ quan công an cần làm rõ về lời khai của tú ông Kiều Đại Dũ cũng như các chân dài về những tên tuổi á hậu, người mẫu, diễn viên, MC... bán dâm cho các đại gia. Đặc biệt, cơ quan Công an cũng làm rõ danh tính, tình tiết 'kiều nữ' bán dâm với giá 'khủng' nhất lên tới 25.000 USD/lần. Nguồn thông tin cho hay, đến nay về cơ bản, Công an đã làm rõ thêm nhiều trường hợp á hậu, diễn viên, người mẫu, MC có liên quan đến đường dây mại dâm cao cấp này, đồng thời tiến hành mời làm việc đối với một loạt chân dài, tuy nhiên có người không lộ diện. Công an xác định, trong thời gian là sinh viên khoa Công nghệ và Quản lý Môi trường thuộc trường Đại học Văn Lang TP.HCM, Kiều Đại Dũ 'kiếm thêm' bằng nghề xe ôm công nghệ. Quá trình đó, Dũ thường chở những chân dài đến bán dâm cho đại gia ở khách sạn trung tâm Sài Gòn. Nhiều lần như thế, Dũ làm quen, thân thiết với các chân dài bán dâm rồi tự thiết lập đường dây. Ngoài ra, Dũ hay lên 1 số web đen để rao...cung ứng chân dài. Từ môi trường này, Dũ làm quen với các tú ông trên mạng ảo và từng bước tiếp cận với các chân dài là á hậu, người mẫu, diễn viên, MC sàng sẵn đi khách. Các chân dài sang chảnh khi đi khách sẽ thông báo với Kiều Đại Dũ một mức giá nhất định. Khi làm việc với đại gia mua dâm, Dũ sẽ đẩy giá lên cao, càng lên cao thì số tiền hưởng lợi càng nhiều. Theo đó, Dũ quy định mức giá chân dài có danh hiệu là á hậu, người mẫu, diễn viên, MC, mức giá từ 7.000 – 25.000 USD/lượt. Trong đường dây của Dũ có sinh viên của 1 số trường đại học hay hotgirl có giá đi khách từ 300 – 1.000 USD/lượt. Ngoài ra, giá chân dài phục vụ khách 1 ngày – đêm được quy định là gấp 3 và sextour nhiều ngày đêm thì gấp 10 so với giá đi khách theo giờ như nói trên. Như đã thông tin, quá trình điều tra theo dõi trong thời gian dài, cuối tháng 8/2018 trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM chia thành 2 mũi bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn tại đường Nam Quốc Cang, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1 và đường Trần Hưng Đạo, P.2, Q.5. Tại 2 nơi này, cơ quan công an bắt quả tang 4 cặp nam-nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. 2 chân dài bán dâm tại khách sạn ở Q.1 là Á hậu T.D khá nổi tiếng và diễn viên kiêm MC tiếng tăm C.V. 2 chân dài khác bán dâm ở khách sạn tại Q.5 là 2 hotgirl. Cơ quan Công an xác định, á hậu T.D đề ra giá đi khách là 5.000 USD/lượt, còn diễn viên kiêm MC C.V là 600 USD. Khi làm việc với đại gia, Dũ kê giá lên là 7.000 USD và 1.500 USD. Ngoài ra, Công an cũng làm rõ về chân dài đi khách đến 25.000 USD/lượt. Đây được xem là đường dây mại dâm cao cấp có chân dài đi khách với giá... khủng nhất từ trước đến nay tại Việt Nam, mà cơ quan công an từng khám phá. Phước An