- Dù chỉ là thợ làm tóc nhưng Tiên “nổ” với đại gia T. mình là giám đốc công ty chuyên kinh doanh mỹ phẩm để vay gần 300 tỷ đồng. Ngày 7/5, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Phạm Thị Thủy Tiên (42 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Trước đó, tháng 7/2015, vụ án đã được đưa ra xét xử, tuy nhiên trong quá trình thẩm vấn, HĐXX xét thấy còn một số tình tiết liên quan trong vụ án chưa được làm rõ nên đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Theo điều tra, trước năm 2010, Tiên làm nghề thợ tóc tại nhà số 46 Nguyễn Bá Tòng, phường Tân Thành, quận Tân Phú, TP.HCM. Giữa năm 2010, thông qua chị gái, Tiên quen biết chị H.T.T.T. Biết chị T. là một nữ đại gia, có nhiều tiền để cho vay nên Tiên không bỏ lỡ cơ hội, lập tức đặt vấn đề vay tiền. Để tạo sự tin tưởng đối với chị T., Tiên tự giới thiệu mình là Giám đốc công ty TNHH Toàn Xanh Tứ Quý, chuyên kinh doanh mỹ phẩm và máy lọc nhớt từ nước ngoài chuyển về. Tiên cũng nói với chị T. mình có anh trai là Việt kiều Mỹ - người này sẽ chuyển về cho Tiên 400 triệu USD để kinh doanh đồng thời hỗ trợ mọi vướng mắc về tài chính. Sau khi chiếm được lòng tin của chị T., Tiên hỏi vay tiền với lý do mình đang cần tiền gấp để nhập hàng về Việt Nam, Tiên cũng chủ động đưa ra mức lãi suất 21%/tháng, chị T. đồng ý. Từ ngày 6/12/2010 đến 25/4/2011, chị T. đã cho Tiên mượn tổng cộng 288 tỷ đồng. Sau nhiều lần trả lãi, Tiên mới trả lại cho chị T. được hơn 173 tỷ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, Tiên khai số tiền còn lại đã cho một số người khác vay lại, trong đó đưa cho người tình của bị cáo là Trần Trọng Khôi 80 tỷ đồng nhưng đã bị người này chiếm đoạt mất. Tuy nhiên, việc Tiên cho những người khác vay tiền hoàn toàn không có hồ sơ chứng cứ nên HĐXX xác định đây chỉ là là giao dịch dân sự nên không có cơ sở để xử lý những người này. Còn đối với Trần Trọng Khôi, tòa xác định giấy tờ chứng cứ có được là 900 triệu đồng nên đã tòa tuyên buộc anh này phải trả lại 900 triệu đồng. Sau khi nghị án, xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây mất trật tự xã hội nên đã tuyên phạt bị cáo tù chung thân và buộc phải bồi thường số tiền còn chiếm đoạt cho bị hại. Đoàn Nga