TAND TP Hà Nội sáng nay tuyên án vụ kinh doanh thương mại về việc tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu) và công ty CP Đầu tư tổng hợp Truyền thông DS (DS). Vụ kiện gây chú ý của dư luận khi nguyên đơn là Công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu) kiện đạo diễn Việt Tú , sau đó ông Tú cũng có đơn phản tố. Trước đó, vào ngày 16/11/2015, Tuần Châu và DS ký hợp đồng nguyên tắc với tổng giá trị hợp đồng hơn 7,3 tỷ đồng. Hợp đồng các bên thống nhất việc DS nhận thực hiện tư vấn, thiết kế mỹ thuật, dàn dựng chương trình cho dự án trình diễn thực cảnh "Tuần Châu Hà Nội". Để thực hiện công việc trên, phía DS mà đại diện là đạo diễn Việt Tú đã xây dựng kịch bản “Ngày xưa” phục vụ cho dự án trình diễn thực cảnh theo hợp đồng. Trong đơn khởi kiện, Tuần Châu cho rằng, DS đã cố tình xâm phạm, chiếm đoạt quyền sở hữu của Tuần Châu bằng cách tự ý đăng ký bảo hộ quyền tác giả đối với tác phẩm viết "Kịch bản vở diễn thực cảnh ngày xưa" (đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả), trong đó kê khai thông tin tác giả là ông Nguyễn Việt Tú và công ty DS là trái quy định của pháp luật, xâm phạm nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Tuần Châu... Tuần Châu yêu cầu tòa án buộc DS chuyển giao quyền chủ sở hữu, quyền tác giả đối với kịch bản “Ngày xưa” cho mình theo thỏa thuận giữa các bên tại hợp đồng nguyên tắc. Xét yêu cầu của phía nguyên đơn về việc buộc DS phải chuyển giao quyền sở hữu tác phẩm "Ngày xưa" của Tuần Châu Hà Nội, HĐXX nhận định: Theo hợp đồng, công ty DS dàn dựng, thiết kế kỹ thuật, dựng kịch bản. Công ty Tuần Châu phải thanh toán cho DS hơn 7 tỷ đồng. Tác phẩm "Ngày xưa" là sản phẩm của hợp đồng. DS cho rằng tác phẩm này có trước khi ký hợp đồng, rồi khi ký hợp đồng đơn thuần đưa vào sử dụng là không có cơ sở. Theo HĐXX, Tuần Châu không trực tiếp sáng tạo ra tác phẩm hay một phần tác phẩm mà chỉ hỗ trợ. Việc hỗ trợ ở đây là cung cấp dữ liệu cho người sáng tạo tác phẩm thì không phải là tác giả hay đồng tác giả. Quyền tác giả với tác phẩm Ngày xưa hoàn toàn thuộc về đạo diễn Việt Tú. Nhưng quyền sở hữu tác phẩm lại thuộc về Tuần Châu Hà Nội. Việc công ty DS đăng ký quyền sở hữu với tác phẩm này là trái quy định. Chấp nhận một phần khởi kiện của Tuần Châu Với nhận định nêu trên, HĐXX quyết định: Chấp nhận một phần khởi kiện của Tuần Châu, yêu cầu DS chuyển giao quyền sở hữu tác phẩm "Ngày xưa" cho phía Tuần Châu. Xét yêu cầu phản tố của công ty DS về việc yêu cầu vở diễn “Tinh hoa Bắc Bộ” được thực hiện trên nền tảng vở diễn “Ngày xưa”, HĐXX cho rằng, vở diễn “Tinh hoa Bắc Bộ” không phải là sản phẩm độc lập mà chỉ là một tác phẩm phái sinh của vở “Ngày xưa”. Chia sẻ với báo giới ngay sau phiên xét xử, đạo diễn Việt Tú nói: "...Phiên toà sẽ tạo ra án lệ về quyền sở hữu trí tuệ, bởi sau đây, tất cả các nghệ sỹ, các nhà đầu tư, doanh nghiệp ở VIệt Nam sẽ chú ý và ý thức được tầm quan trọng của quyền sở hữu trí tuệ". Trong khi đó, đại diện Tuần Châu cũng chia sẻ băn khoăn của mình khi đặt ra câu hỏi: Tại sao tòa lại giải quyết vấn đề tác phẩm phái sinh hay không phái sinh trong vụ án này, khi đã có một vụ kiện khác. Hậu quả tuyên chấp nhận yêu cầu phản tố trong vụ án này có làm chấm dứt vụ án mà TAND Hà Nội đang giải quyết hay không? Theo quy định, các đương sự có quyền kháng cáo trong vòng 15 ngày, kể từ ngày tuyên án. T.Nhung