- Từ lời khai của người này và tài liệu điều tra về game bài Tip.Club, CQĐT phá được đường dây đánh bạc ngàn tỷ. Theo kết luận điều tra vụ đánh bạc ngàn tỷ của Công an tỉnh Phú Thọ, ngày 16/5/2017, Lê Văn Huy (SN 1979, ở Quảng Trị) vào internet tìm cách chiếm quyền sử dụng tài khoản facebook của người khác để lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Huy tìm thấy tài khoản facebook của một phụ nữ tên H. (SN 1954, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) hiển thị công khai các thông tin cá nhân nên đã chiếm được quyền sử dụng tài khoản của bà H. Theo CQĐT, Huy chiếm được tài khoản của bà H. bằng cách mở trang đăng nhập facebook, sau đó sao chép dãy số ở phần cuối địa chỉ internet của trang facebook rồi dán vào ô "email hoặc số điện thoại" và gõ thêm chuỗi ký tự "@facebook.com"; gõ số ngày-tháng-năm-sinh của bà H. vào ô "mật khẩu" và ấn nút "đăng nhập". Sau khi đăng nhập thành công, Huy đổi mật khẩu để chiếm quyền sử dụng facebook của bị hại. Anh ta phát hiện trong facebook của bà H. còn lưu tin nhắn trao đổi với tài khoản facebook khác. Huy đã giả danh bà H. nhắn tin hỏi thăm người quen của người phụ nữ này rồi nhờ người quen của bà H. mua hộ 110 thẻ cào trị giá 55 triệu đồng. Người quen của bà H. đã làm theo lời Huy, mua thẻ cào, cào bỏ lớp phủ bạc, chụp ảnh mã số thẻ và số seri gửi cho tài khoản facebook đã bị Huy chiếm quyền sử dụng. Có thẻ cào, Huy dùng để nạp vào các tài khoản của anh ta trong game bài Tip.Club, đổi lấy tiền ảo trong game RikVip và Tip.Club... để đánh bạc trực tuyến và bị thua hết tiền. Từ lời khai của Huy và tài liệu điều tra về game bài Tip.Club, CQĐT phá được đường dây đánh bạc ngàn tỷ. Trong vụ án này, Huy không chỉ bị đề nghị truy tố tội Đánh bạc mà còn bị đề nghị truy tố thêm tội Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Bản kết luận điều tra cho rằng, trong quá trình điều tra, Huy khai báo thành khẩn, tích cực hợp tác giúp Cơ quan An ninh điều tra xác minh, làm rõ vụ án Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc trực tuyến trên mạng internet. Vì vậy, CQĐT đề nghị, trong giai đoạn truy tố, xét xử, cần xem xét giảm một phần hình phạt đối với Huy theo quy định. Trong vụ án này, có nhiều cán bộ ngành công an bị Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam khai đã cho tiền. Tuy nhiên, việc đưa tiền cho các cán bộ công an như lời khai của Dương và Nam không có nhân chứng, trong khi những người liên quan không thừa nhận. Căn cứ bộ luật Hình sự năm 2015, sửa đổi bổ sung năm 2017, 11 trường hợp cán bộ công an không đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Vì vậy CQĐT có văn bản báo cáo, đề nghị Bộ Công an, Công an Hà Nội xem xét xử lý hành chính về mặt Đảng, chính quyền theo quy định. T.Nhung