- Nghe tiếng hò hét, đe dọa của tên cướp bịt mặt, Giám đốc Quỹ tín dụng nhanh chóng ập tới khống chế và tóm gọn tên cướp. Tin pháp luật số 110: Phan Sào Nam bán nhà Tin pháp luật số 109: Ông Phan Văn Vĩnh bối rối, bà Diệp Thảo thua kiện Đi hàng trăm km để đặt mìn trả thù Ngày 20/11, Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết, vừa khởi tố Lưu Văn Cúc (35 tuổi, trú tỉnh Bắc Giang) về các tội “Hủy hoại tài sản”, “Đe dọa giết người” và “Tàng trữ vật liệu nổ trái phép”. Do mâu thuẫn với chị Nguyễn Thị Anh Thơ (32 tuổi, ngụ huyện Đô Lương, Nghệ An) nên Cúc mua mìn tự chế ở Bắc Giang. Sau đó Cúc đem mìn tới cài trước nhà của chị Thơ rồi kích nổ. Vụ nổ khiến nhiều tài sản của gia đình bị hư hỏng nặng. Rất may, gia đình chị Thơ đang nằm ngủ phòng trong nên không ai bị thương. Xem tiếp tại đây Tóm gọn tên cướp dùng súng cướp tiền quỹ tín dụng Ngày 20/11, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đơn vị đang điều tra việc nghi can Cao Long (34 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) cầm súng vào cướp tiền tại Quỹ tín dụng nhân dân xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy. Theo đó, khoảng 14h chiều 19/11, Long bịt mặt xông vào Quỹ tín dụng xã Thanh Thủy hò hét và dùng súng chĩa vào nhân viên đang làm việc để cướp tiền. Nghe tiếng hét, ông Lê Văn Dương, GĐ Quỹ tín dụng ở trong phòng đi ra, thấy đối tượng nên nhanh chóng ập tới khống chế. Xem tiếp tại đây Cãi nhau với vợ, bị cướp hết tiền, vàng Ngày 20/11, Công an huyện Long Hồ (Vĩnh Long) cho biết, đang tạm giữ Phan Thị Bạch Tuyết (50 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) và người tình của nữ quái này là Nguyễn Phương Đại (37 tuổi, ngụ huyện Long Hồ) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Do mâu thuẫn với vợ nên anh T. tới quán của Tuyết uống cà phê và được chủ quán mời ra phía sau kích dục. Khi anh ra về, Tuyết chạy tới giật bóp và nói anh chưa trả tiền. Tiếp đó, tên Đại dùng cây tấn công khiến anh T. phải đi bệnh viện cấp cứu. Theo lời khai của nạn nhân, chiếc bóp bị cướp bên trong có 13,5 chỉ vàng 24K cùng số tiền 7,5 triệu đồng. Tổng tài sản trị giá khoảng 54 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM bị bắt vì liên quan đến đất đai Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an vừa có quyết định khởi tố, bắt tạm giam cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Hữu Tín; Đào Anh Kiệt, cựu Giám đốc Sở TN&MT và Trương Văn Út, Phó trưởng Phòng Quản lý đất, Sở TN&MT. Theo đó, thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra của Bộ (C01) đang tiến hành điều tra các vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” liên quan đến Phan Văn Anh Vũ nên đã khởi tố, bắt tạm giam đối với 3 bị can này. Xem tiếp tại đây Điều tra vụ xả súng khiến 2 người thương vong Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang điều tra vụ án mạng xảy ra tại xã Vĩnh Thịnh, huyện Vĩnh Tường khiến một người chết, một người bị thương. Khoảng 23h đêm 18/11, tại ngã tư Môn Trì (xã Vĩnh Thịnh), người dân nghe thấy tiếng hò hét của một nhóm hơn 20 người. Sau đó, một ô tô lao tới với tốc độ cao và 1 người bắn nhiều phát vào đám đông. Cuộc hỗn chiến xuất phát từ mâu thuẫn trong làm ăn giữa 1 nhóm người ở huyện Bình Xuyên và 1 nhóm người ở xã Vĩnh Thịnh. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga