VKSND tỉnh Điện Biên hoàn tất cáo trạng truy tố 9 bị can trong vụ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại, cưỡng hiếp và cướp tài sản. Trong số 9 bị can có Bùi Thị Kim Thu (SN 1975) bị truy tố tội Không tố giác tội phạm. Chồng của Thu là Bùi Văn Công (SN 1975) bị truy tố các tội Giết người, Hiếp dâm, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, Cướp tài sản và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo cáo buộc, Công cùng đồng phạm đã bắt cóc nữ sinh Cao Mỹ Duyên nhằm chiếm đoạt tài sản của mẹ nữ sinh này là bà Trần Thị Hiền. Cả nhóm chiếm đoạt tài sản của nữ sinh giao gà với tổng giá trị hơn 10 triệu đồng. Trong quá trình bắt giữ Cao Mỹ Duyên ở nhà Công tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, từ ngày 4-6/2, các bị can đã nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm nữ sinh giao gà. Người phụ nữ duy nhất trong số 9 bị can là Thu đã nhiều lần chứng kiến Cao Mỹ Duyên bị hãm hiếp. Theo cáo trạng, tối ngày 4/2, sau khi cùng đồng phạm bắt cóc, đưa nữ sinh Cao Mỹ Duyên về phòng ngủ nhà mình, Công bảo đồng bọn hiếp dâm cô gái. Lúc này, Thu về nhà, thấy cô nữ sinh bị trói, nằm trong phòng ngủ nhà mình, bèn thắc mắc với chồng: “Ai đấy?”. Bị chồng mắng, Thu im lặng đi ra. Trong khi đó, chồng chị ta để đồng bọn giữ chân tay Cao Mỹ Duyên rồi giao cấu với nạn nhân. Đến hơn 18h ngày 6/2, khi cùng chồng đi có việc về, Công bảo đồng bọn vào quan hệ với nạn nhân đang bị trói trên giường. Đang ở phòng khách, Thu tỏ thái độ: “Buồng hạnh phúc của người ta, đừng có làm gì ở đây, mang đi chỗ khác mà làm”. Thấy vợ cằn nhằn, Công bảo đồng bọn khiêng Duyên ra ngoài phòng khách, còn Thu đi vào trong phòng ngủ. Lúc này, chồng của Thu cùng đồng bọn thay nhau cưỡng hiếp cô nữ sinh. Thu khi thì đứng ở cửa buồng ngủ, lúc đứng ở bếp nhìn lên, chứng kiến cảnh Cao Mỹ Duyên bị chồng chị ta cùng bọn người mất nhân tính hành hạ thể xác. Cái chết oan nghiệt Khi nữ sinh giao gà đã yếu vì liên tục bị dày vò, Thu xuống bếp lấy cơm và ít thịt lên bón cho nạn nhân ăn. Nhưng Duyên chỉ ăn được mấy miếng. Thấy vậy, Thu đi ra phòng khách nói với chồng và nhóm đồng phạm: “Nó yếu lắm rồi, chỉ ăn được mấy miếng thôi”. Công đáp lời vợ: “Nó không ăn được thì kệ nó. Mẹ nó cũng không trả tiền thì giết nó đi”. Vì Văn Toán (SN 1982) góp lời: “Chúng mày đã hiếp nó, giờ nó yếu, giờ không lấy được tiền chuộc và cũng không cho nó về được, phải mang đi xử lý”. Phạm Văn Nhiệm (SN 1976) góp ý kiến: “Nó yếu thì cho nó đi viện cấp cứu”. Công gạt đi: “Đưa nó đi viện thì khác gì báo công an... Việc này tao với thằng Vương Hùng xử lý”. Nói đoạn, Công đưa tay lên làm động tác bóp vào cổ, còn Vương Văn Hùng (SN 1984) thì đưa tay lên làm động tác cứa ngang cổ. Lúc này, cả bọn hiểu rằng cần giết Cao Mỹ Duyên. Ngay sau đó, nữ sinh giao gà bị khiêng ra chỗ đất trống cạnh chuồng lợn nhà Công. Các bị can giữ nạn nhân, để Công dùng côn nhị khúc siết cổ Cao Mỹ Duyên đến chết. Cô nữ sinh bị sát hại tàn nhẫn trong sự chứng kiến của Thu và các bị can khác. Khi chồng và đồng bọn gây án xong, Thu được giao nhiệm vụ lau rửa cho nạn nhân để xóa dấu vết. browser not support iframe. T.Nhung