- Bị cả cấp sơ thẩm và phúc thẩm tuyên thua kiện, bà Lê Hoàng Diệp Thảo buộc phải trả lại 12 con dấu và hơn 20 giấy đăng ký kinh doanh của các công ty, chi nhánh thuộc Tập đoàn Trung Nguyên cho chồng. Đặng Lê Nguyên Vũ: Gặp 'kiếp nạn' mới đưa nhau ra tòa Đặng Lê Nguyên Vũ tươi cười tới tòa dù vợ tiếp tục vắng mặt Ngày 12/11, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ kiện dân sự giữa nguyên đơn là Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên (TNH) do ông Đặng Lê Nguyên Vũ là Chủ tịch HĐQT và bị đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo (ngụ Q3.TP.HCM). Trước đó, cuối tháng 3/2018, Tòa Kinh tế TAND TP.HCM đã chấp nhận toàn bộ đơn khởi kiện của ông Vũ, yêu cầu bà Lê Hoàng Diệp Thảo trả lại 12 con dấu và hơn 20 giấy đăng ký kinh doanh của các công ty, chi nhánh thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Sau đó, Bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã có đơn kháng cáo đề nghị hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, bà Thảo khẳng định, bà có quyền để giữ con dấu của Công ty CP đầu tư Trung Nguyên. Theo đơn khởi kiện, ông Vũ cho rằng bà Thảo có hành vi chiếm giữ trái phép các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH cùng các công ty con thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Nên thay mặt TNH, ông Vũ yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi trái phép, chiếm đoạt con dấu của TNH... Yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của TNH; chấm dứt hành vi nhân danh TNH để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền. Đồng thời, ông Vũ yêu cầu bà Thảo trả ngay cho TNH con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà Thảo đã chiếm đoạt vào ngày 16/10/2015. Theo đại diện phía ông Vũ trình bày, bà Thảo là cổ đông của TNH với tỉ lệ cổ phần chiếm 20% vốn điều lệ của TNH nên sáng ngày 16/10/2015, bà Thảo đã dẫn theo một số người đến trụ sở của TNH khống chế bà Lê Thị Bích Hạnh (thư ký Ban Tổng giám đốc) để cưỡng đoạt bất hợp pháp hàng loạt con dấu và Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH, các công ty con và chi nhánh của các công ty trong hệ thống Tập đoàn Trung Nguyên. Theo đó, hành vi cưỡng đoạt trái phép này của bà Thảo đã được Văn phòng Thừa phát lại quận Bình Tân lập vi bằng. Sau khi bị chiếm đoạt con dấu, TNH và các công ty con trong Tập đoàn Trung Nguyên đã và đang gặp nhiều khó khăn như một số công ty không thể giao dịch với ngân hàng, với các đối tác, khách hàng và cơ quan thuế…do không có con dấu. Một số công ty khác dù đã làm lại con dấu nhưng việc tồn tại song song 2 con dấu đang tạo ra nhiều bất cập, rối loạn trong hoạt động quản lý điều hành của tập đoàn. Tập đoàn Trung Nguyên đã phát hành nhiều văn bản yêu cầu bà Thảo trao trả các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà đang giữ bất hợp pháp. Tuy nhiên, bà Thảo vẫn không thực hiện việc hoàn trả. Cũng theo trình bày của đại diện cho ông Vũ, sau khi có các con dấu của TNH và các công ty con, bà Thảo đã sử dụng để phục vụ cho nhiều mục đích khác nhau. Cụ thể, ngày 23/10/2015, bà Thảo đã gửi đến toàn bộ nhân viên và quản lý cấp cao của Tập đoàn Trung Nguyên quyết định số 23.10/QĐBN-HĐQT tự mạo danh HĐQT, bổ nhiệm chính mình giữ chức vụ Tổng giám đốc Công ty CP Tập đoàn Trung Nguyên (TNG), sử dụng con dấu TNG mà bà chiếm đoạt để đóng lên quyết định này. Tiếp đó, ngày 30/5/2017, bà Thảo nhân danh TNH phát hành các văn bản có đóng dấu của TNH đến các nhà phân phối của Tập đoàn Trung Nguyên để yêu cầu đối tác “dừng việc phân phối hay bán sản phẩm Trung Nguyên, G7 tại thị trường Mỹ”. Theo đại diện của ông Vũ, từ ngày 31/12/2014, bà Thảo không còn được ủy quyền để thực hiện bất kỳ công việc liên quan đến hoạt động của TNH. Việc bà Thảo sử dụng con dấu của TNH phát hành đến nhà phân phối là hành vi mạo danh, gây mất hình ảnh và uy tín của Trung Nguyên đối với đối tác. Tại phiên tòa hôm nay, xét thấy bản án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là có căn cứ đúng pháp luật nên HĐXX đã quyết định bác kháng cáo của bà Lê Hoàng Diệp Thảo, giữ nguyên quyết định chấp nhận yêu cầu khởi kiện của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Đoàn Nga