Bị cáo Chu Minh Ngọc (SN 1976, cựu Chủ tịch HĐTV, kiêm TGĐ công ty TNHH Xây lắp và Vật liệu công nghiệp - CIMCO) kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và phần trách nhiệm dân sự. 6 bị cáo đồng phạm cũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt gồm: Hà Trùng Dương (cựu Chủ tịch HĐTV, kiêm GĐ công ty TNHH xuất nhập khẩu vật tư thiết bị Tam Sơn, GĐ công ty TNHH vật tư kỹ thuật TMC), Lê Thị Hương (cựu kế toán trưởng CIMCO), Trần Mạnh Hải (thành viên công ty CP thép Vinarich, nay đổi tên là công ty CP thép Phú Thịnh); Lê Thành Dũng (GĐ công ty CP kinh doanh dịch vụ Vạn Lộc), Nguyễn Văn Phượng (cựu Đội trưởng Đội bảo vệ công ty CP dịch vụ bảo vệ Năm Sao) và Vũ Duy Trinh (cựu Phó TGĐ công ty CP dịch vụ bảo vệ 24/7). Hai bị cáo là cựu cán bộ ngân hàng gồm Nguyễn Văn Khuê (chuyên viên Phòng khách hàng doanh nghiệp, ngân hàng OCB Thăng Long) và Lương Duy Huỳnh (cựu GĐ PGBank Thăng Long) cũng xin giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, ngoài chức vụ Chủ tịch HĐTV kiêm TGĐ, người đại diện theo pháp luật của công ty CIMCO, Chu Minh Ngọc thành lập 3 công ty khác, để người quen đứng tên, nhưng Ngọc là người chỉ đạo, điều hành, quyết định. Năm 2010, 2011 công ty CIMCO kinh doanh thua lỗ, không có tài sản, không còn khả năng thanh toán nợ vay đến hạn tại các ngân hàng. Để duy trì hoạt động của công ty và có tiền sử dụng cho mục đích cá nhân, Chu Minh Ngọc đã dùng đủ các chiêu trò để qua mặt 2 NH. Đại gia này chỉ đạo kế toán trưởng của công ty CIMCO lập khống báo cáo tài chính, phương án sản xuất kinh doanh... để được ký 3 hợp đồng hạn mức tín dụng với ngân hàng TMCP Phương Đông - chi nhánh Thăng Long (OCB Thăng Long) và ngân hàng TMCP xăng dầu Petrolimex - chi nhánh Thăng Long (PGBank Thăng Long). Ngọc còn chỉ đạo người khác lập và ký hợp đồng, xuất hoá đơn GTGT khống về việc mua bán thép với các công ty TMC, công ty Tam Sơn, công ty Vạn Lộc, công ty Vinarich. Nhờ những tài liệu khống này, Ngọc đã được OCB Thăng Long và PGBank Thăng Long giải ngân hơn 500 tỷ đồng. Quý 3 năm 2011, dù công ty CIMCO không trả được nợ đối với hợp đồng tín dụng cũ, nhưng cựu GĐ PGBank Thăng Long vẫn chỉ đạo cấp dưới tiếp tục giải ngân cho công ty CIMCO vay vốn mà không cần tài sản bảo đảm. Trong vụ án này, ông Vũ Đức Thực (cựu GĐ OCB Thăng Long) bị xác định đã ký 27 khế ước cho công ty CIMCO vay tiền. Quá trình thẩm định hồ sơ vay vốn của công ty CIMCO, ông Thực đã không đánh giá đúng khả năng tài chính, khả năng trả nợ của công ty này. Khi công ty CIMCO không trả được nợ khoản vay trước, ông Thực vẫn chỉ đạo tiếp tục đề nghị gia hạn thực hiện hợp đồng tín dụng hạn mức; ký giải ngân mà không bổ sung tài sản bảo đảm... Bản án sơ thẩm cho rằng, Chu Minh Ngọc đã trả được một phần số nợ, hiện còn chiếm đoạt hơn 132 tỷ đồng. Nhiều bị cáo được giảm án Tháng 10/2018, tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Ngọc mức án tù chung thân. Các bị cáo còn lại nhận từ 3 năm tù treo - 16 năm tù giam. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, đối với bị cáo Ngọc, số tiền chưa khắc phục là rất lớn nên không có căn cứ chấp nhận đơn kháng cáo. Còn các bị cáo đồng phạm giữ vai trò giúp sức, không được hưởng lợi, tỏ ra ăn năn hối cải, xuất trình một số tài liệu mới, do đó có căn cứ chấp nhận đơn kháng cáo. HĐXX cấp phúc thẩm tuyên bị cáo Ngọc y án tù chung thân về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Về trách nhiệm dân sự, cựu Chủ tịch HĐTV CIMCO phải hoàn trả cho OCB 49 tỷ đồng, PGbank 82 tỷ đồng. Các bị cáo còn lại đều được giảm án. T.Nhung