- Chủ tọa phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank đã đặt Hà Văn Thắm vào thế khó khi đặt câu hỏi về việc đền bù dân sự thay cho nữ nhân viên. Phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ đại án Oceanbank ngày 20/4 tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo bản án sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Minh Thu (nguyên TGĐ Oceanbank) đã thực hiện theo chỉ đạo của Hà Văn Thắm , Nguyễn Xuân Sơn cùng với lãnh đạo Oceanbank chỉ đạo các Khối nghiệp vụ thuộc Hội sở và GĐ các Chi nhánh, Phòng giao dịch chi tiền ngoài lãi suất huy động trong hợp đồng, vượt trần lãi suất do NHNN quy định đối với khách hàng gửi tiền, gây thiệt hại cho Oceanbank. Bản án sơ thẩm xác định, bị cáo Thu phải liên đới chịu trách nhiệm về số tiền Oceanbank đã chi là hàng trăm tỷ đồng. Ngoài ra, trong tổng số tiền các bị cáo đã chi trong hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng là hơn 1.329 tỷ đồng, chị Thu phải chịu trách nhiệm liên đới bồi hoàn 50 tỷ đồng. Trình bày tại phiên tòa phúc thẩm, chị Thu cho rằng, trong số tiền ba bị cáo Thắm, Sơn, Thu phải bồi thường là 990 tỉ đồng chưa khấu trừ số tiền 256 tỉ theo kết luận giám định đã nêu là các khoản tiền tạm ứng tiền mặt đã được hoàn ứng. Vẫn theo bị cáo Thu, bị cáo xin nhận bồi thường dân sự những phần nào bị cáo chỉ đạo và thực hiện. Với số tiền bị cáo bị quy buộc phải bồi thường là 50 tỷ, số tiền này bị cáo mong HĐXX cấp phúc thẩm xem xét miễn phần trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Bị cáo không có thẩm quyền phê quyệt, thực hiện theo chỉ đạo, bị cáo hoàn toàn không tư lợi cá nhân. Chủ tọa đặt Hà Văn Thắm vào thế khó Trước đề nghị của bị cáo Thu, Chủ tọa phiên tòa nói: Số tiền phải bồi thường có phải là 990 tỉ hay không thì HĐXX sẽ xem xét. Nhưng giả thiết có phải bồi thường thì trách nhiệm bồi thường đó trên cơ sở TNHS, có lỗi mới phải bồi thường. Bị cáo nhận tội nhưng lại xin miễn bồi thường - tức là dành quyền bồi thường đó cho người khác. Chủ tọa phiên tòa quay sang thẩm vấn Hà Văn Thắm: Được biết quá trình điều tra cũng như tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo tỏ ra rất ân hận, nuối tiếc về những chỉ đạo của mình, rất thương anh em cấp dưới, thậm chí còn đề nghị HĐXX xem xét hành vi của cấp dưới đều là do chính bị cáo chỉ đạo khiến anh em phải rơi vào vòng lao lý. Ví dụ vào tình huống Nguyễn Minh Thu đề nghị xem lại trách nhiệm dân sự thì quan điểm của bị cáo thế nào? Hà Văn Thắm đáp: Bị cáo đúng là có trình bày như vậy. Tại phiên tòa sơ thẩm bị cáo thừa nhận hành vi chi vượt trần là sai. Thiệt hại bị cáo thừa nhận đó là thiệt hại phi vật chất. Thực chất thiệt hại không xảy ra, việc làm trái đó để làm lợi cho Oceanbank, do bị cáo làm chủ. Chủ tọa tiếp tục đặt câu hỏi với Thắm: Bị cáo Thu bảo tất cả em nghe theo anh Thắm chỉ đạo hết, bây giờ lại bắt em bồi thường. Vậy bị cáo có sẵn sàng chấp nhận bồi thường thay bị cáo Thu phần trách nhiệm dân sự không?. Thắm đáp: Về hình sự, bị cáo sẽ chấp hành, điều đó rất dễ để quyết định. Về phần dân sự, nếu cứ hứa bừa sẽ chịu trách nhiệm thì cũng dễ thôi, nhưng vấn đề là có khả năng chịu hay không? Bản thân bị cáo toàn bộ tài sản đã bị niêm phong rồi, nó chỉ đủ khoảng 10% so với những gì bị cáo bị quy kết. Bây giờ nhận thêm thì nhận bao nhiêu cũng được, nhưng có thực hiện được không, sợ rằng HĐXX sẽ đánh giá là làm bừa, làm ẩu. Vì vậy bị cáo phải suy nghĩ bởi bây giờ không biết lấy ở đâu ra. Bây giờ HĐXX hỏi tiếp, thế anh lấy đâu ra tiền thì bị cáo chịu. Bị cáo mong HĐXX đánh giá xem xét xem có thiệt hại hay không? HĐXX cho bị cáo suy nghĩ thêm. T.Nhung