Như VietNamNet đã đưa tin, hôm qua, cơ quan CSĐT Công an huyện Triệu Phong (Quảng Trị) đã khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam 6 đối tượng để điều tra vụ nữ sinh N.T.B.P (lớp 10, trường THPT Nguyễn Hữu Thận) bị hiếp dâm . Theo nguồn tin riêng, trong 6 đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam có 5 nam sinh đang học ở hai trường THPT Nguyễn Hữu Thận và THPT Triệu Phong và 1 thanh niên lao động tự do. Tất cả 6 người đều trú ở thôn Lệ Xuyên, xã Triệu Trạch, độ tuổi từ 17 đến trên 18 tuổi. Trong 5 nam sinh bị tạm giam có 1 nam sinh tên N.T.V đã trên 18 tuổi. Nam thanh niên lao động tự do N.H.P cũng trên 18 tuổi. Theo cơ quan chức năng, có hai nam sinh là anh em sinh đôi L.V.M.D và L.V.M.H bị khởi tố, bắt tạm giam. Thông tin có được, bữa tiệc rượu sinh nhật mà nữ sinh P. dự được tổ chức tại nhà nam sinh L.H.M.Q (SN 2002, học lớp 10, trường THPT Triệu Phong) từ khoảng 16h ngày 24/3, đến khoảng 21-22h thì xảy ra vụ việc. Được biết, nếu đúng tuổi năm nay Q. học lớp 11 nhưng vì ngỗ nghịch nên phải học lại lớp 10. Ông Lê Văn Dũng, trưởng thôn Lệ Xuyên (xã Triệu Trạch) cho biết, gia đình của những đối tượng liên quan đến vụ án đa số là nông dân, làm ruộng. Nhà của các đối tượng cũng như của nữ sinh P. đều đóng cửa nhiều ngày nay. Bà Trương Hồng Yên, điều dưỡng BV đa khoa huyện Triệu Phong, người trực tiếp cấp cứu cho nữ sinh P. cho biết, vào khoảng 22h tối 24/3, P. được người nhà đưa vào viện trong tình trạng bất tỉnh, tụt huyết áp, thân thể bầm dập với nhiều vết trầy xước, có dấu hiệu bị xâm hại. Giám đốc Sở GD&ĐT Lê Thị Hương cũng cho hay: "Tôi đã đến BV đa khoa tỉnh thăm hỏi và động viên tinh thần nữ sinh P. Em có chia sẻ với tôi về sự việc và đang có tâm lí hoang mang, hoảng sợ. Sau khi kiểm tra sức khỏe và giám định, em P. được gia đình đưa về nhà". Theo ông Dương Xuân Sanh - Viện trưởng VKSND huyện Triệu Phong, cơ quan chức năng xác định có 10 người tham gia vụ việc, hiện đã tạm giữ 6 đối tượng (trong đó có 5 học sinh và 1 đối tượng đã bỏ học). Vụ việc đang được mở rộng điều tra. Bảo Ngọc