- Ngày 17/12, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết đã kết thúc điều tra vụ án Trương Hồ Phương Nga (31 tuổi, tức hoa hậu Phương Nga). Công an TP.HCM bác khiếu nại của đại gia Cao Toàn Mỹ Đại gia Cao Toàn Mỹ 'kêu cứu', lo điều tra không khách quan Trước đó, hoa hậu Phương Nga) và Nguyễn Đức Thuỳ Dung (30 tuổi, bạn Nga) bị khởi tố tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung từng bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cáo buộc hành vi lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ số tiền 16,5 tỷ đồng thông qua việc môi giới mua bán nhà vào thời điểm năm 2012. Đến tháng 3/2016, Phương Nga và Thùy Dung bị Công an TP.HCM bắt tạm giam để điều tra. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9/2016, Phương Nga thừa nhận có nhận từ ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, liên quan hợp đồng tình cảm trong vòng 7 năm giữa hai người. Còn Thùy Dung khai báo nhưng sau đó phản cung. Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến phiên xét xử sơ thẩm lần 2 tháng 6/2017, diễn biến có nhiều bất ngờ khi có hàng loạt tình tiết bí ẩn được công khai, như: vai trò của người đàn bà bí ẩn Nguyễn Mai Phương tham gia vào vụ án, có dấu hiệu thông cung từ trại tạm giam ra ngoài…Từ những tình tiết này, tòa lại tuyên trả hồ sơ yêu cầu làm rõ 9 nội dung mấu chốt của vụ án và cho 2 bị can được tại ngoại hầu tra. Hai tháng sau đó, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra đối với 2 bị can. Nhưng gần 1 năm sau, Công an TP.HCM đã phục hồi điều tra, giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thụ lý và tiếp tục gia hạn điều tra đến ngày 11/12. Về tố tụng, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định huỷ bỏ quyết định xử lý vật chứng và có quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng (trước đây thu giữ của Dung) từ Cao Toàn Mỹ và bác khiếu nại của Mỹ về việc thu hồi này để giải quyết theo tố tụng dân sự về tranh chấp vật chứng. Theo Công an TP.HCM, kết quả điều tra bổ sung mới nhất, Phương Nga đã có hành vi sử dụng tài liệu "Di chúc" được đóng bằng con dấu giả của doanh nghiệp tư nhân khách sạn Phi Vũ Trâm Anh để nộp cho CQĐT. Nội dung bản di chúc là bà Lương Thị Kim Phi là chủ căn nhà số 7, Nguyễn Trãi (quận 1) để lại di sản thừa kế cho ông Nguyễn Văn Yên. Sau đó ông Yên mua bán ngăn nhà với Nga, Dung để đối phó với công an. Do đó, chỉ xác định thời điểm tạo lập văn bản thỏa thuận mua bán căn nhà số 7, Nguyễn Trãi (quận 1) là có sau thời điểm Cao Toàn Mỹ chuyển tiền lần cuối vào ngày 4/11/2013. Công an TP.HCM cho biết, đến nay đã hết thời hạn điều tra vụ án mà không chứng minh được hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Hành vi của các bị can có dấu hiệu của Điều 267 Bộ luật Hình sự năm 1999 về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" nhưng có thể miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của Luật Hình sự năm 2015. Liên quan đến vấn đề chuyển tiền lần cuối vào ngày 4/11/2013, ông Cao Toàn Mỹ cho hay, hôm nay, ông và Cơ quan điều tra có buổi làm việc thẳng thắn. Qua buổi làm việc, CQĐT hứa sẽ sửa lại đoạn kết luận này rằng, không có việc thoả thuận mua bán nhà được tạo lập sau ngày 4/11/2013. Ông Mỹ cũng nói rằng kết luận của công an chỉ tập trung chứng minh bản "Di chúc" giả chứ không phải là thoả thuận mua bán nhà giữa ông và Phương Nga. Đoàn Nga-Phước An