Bắt hung thủ sát hại 3 người một nhà Ngày 25/4, Công an tỉnh Bình Dương đã bắt nghi can gây ra vụ thảm án khiến 3 người trong gia đình bà Đào Thị Cúc (SN 1965, ở khu phố Tân Ba, phường Thái Hoà, thị xã Tân Uyên) tử vong. Nghi can được xác định là Trần Trọng Luận (SN 1985, ngụ phường Thái Hoà, thị xã Tân Uyên). Theo điều tra, Luận thường hay qua quán nước nhà bà Cúc uống cà phê và mở điện thoại xem phim có nội dung không lành mạnh nên bị chị Trần Thị Quỳnh Nhi (con gái bà Cúc) nhắc nhở, có lần đuổi đi nơi khác. Nghĩ bị chị Nhi coi thường nên khoảng 0h ngày 24/4, Luận mang theo 3 con dao, 1 cây mã tấu, cạy mái tôn đột nhập vào nhà bà Cúc. Lúc này, bà Cúc thức dậy phát hiện, Luận lao tới dùng mã tấu chém bà Cúc chết tại chỗ, sau đó tiếp tục chém chết chị Nhi và cháu Ngân. Xem tiếp tại đây Thoát án vì…tâm thần Ngày 25/4, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Huỳnh Thanh Khiết (34 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) 12 năm tù và Lê Thanh Tùng (47 tuổi, ngụ quận 12) 9 năm tội “Buôn lậu”. Theo điều tra, Nguyễn Thanh Phương (47 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM) thuê Khiết và Tùng làm giả hồ sơ để nhập máy lạnh, tủ lạnh, máy giặt, bếp điện tử, nồi cơm điện… là hàng cấm nhập khẩu về Việt Nam tiêu thụ. Sau khi bị phát hiện, Phương bỏ trốn và gần 2 năm sau thì anh ta bị bắt theo lệnh truy nã. Tuy nhiên, chỉ sau 3 ngày tạm giam, Phương được thả vì chưng ra giấy chứng nhận tâm thần. Phương thoát án còn hai kẻ làm thuê cho Phương đã phải lãnh mức án như trên. Xem tiếp tại đây Thầy giáo làm học sinh mang thai Công an huyện Bảo Yên (tỉnh Lào Cai) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Việt Anh (SN 1983, trú tại thị trấn Phố Ràng, huyện Bảo Yên, tỉnh Lào Cai), giáo viên Trường THCS Thượng Hà để điều tra về hành vi “Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, thầy giáo này có quan hệ tình dục với học sinh của mình suốt thời gian dài. Vụ việc này bại lộ khi gia đình nữ sinh phát hiện cô bé đã mang thai 3 tháng. Gặng hỏi, nữ sinh khai “tác giả” bào thai chính là thầy giáo Việt Anh. Xem tiếp tại đây Vờ chở đi học, bác rể giết cháu giấu xác trong vườn Ngày 25/4, Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội tạm giữ Vũ Huy Toản (SN 1978, trú tại xã Thủy Xuân Tiên) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo thông tin ban đầu, ngày 24/4, , bé Tr. được chị họ là Vũ Bảo Hân (sinh 2010) chở về nhà ăn cơm, nghỉ trưa sau ca học sáng. Sau đó, Hân chở Tr. đến trường để học buổi chiều. Trước khi chở em đến lớp, Hân xin bố là Vũ Huy Toản tiền để mua phấn cho Tr. Toản không cho tiền mà đi theo Hân rồi đề nghị chở Tr. đi học. Tối cùng ngày, không thấy bé Tr. về, gia đình trình báo công an và tổ chức tìm kiếm, đến sáng nay thì phát hiện cháu bé đã bị giết hại. Toản thừa nhận đã giết cháu rồi giấu xác trong vườn. Xem tiếp tại đây Chánh Thanh tra Bộ TT&TT bị bắt Ngày 25/4, Công an tỉnh Phú Thọ thông tin, Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam, khám xét đối với ông Đặng Anh Tuấn - Chánh thanh tra Bộ TT&TT về tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Theo điều tra, khi kiểm tra tại một số doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, Đoàn kiểm tra của Bộ TT&TT hiện thông tin Công ty TNHH đầu tư phát triển An ninh công nghệ cao do Nguyễn Văn Dương điều hành, đang hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng Internet bằng hình thức game bài Tip.Club. Đoàn kiểm tra đã đề xuất biện pháp xử lý. Tuy nhiên, ông Tuấn đã không tham mưu để Bộ trưởng chỉ đạo xử lý theo đề xuất của đoàn kiểm tra. Sau đó, ông này còn đề xuất Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho dừng hoạt động của đoàn kiểm tra khiến tổ chức đánh bạc của Dương và đồng bọn phạm tội trong thời gian dài, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga