Sau khi xâm hại bé gái V.N.Q. (SN 2009, trú huyện Chương Mỹ), nghi phạm Nguyễn Trọng Trình (SN 1988) đã bị khởi tố tội danh dâm ô với người dưới 16 tuổi , được tại ngoại và dùng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Vụ xâm hại khiến cháu Q. bị tổn thương và chảy máu từ vùng kín, rạn xương tay phải, gãy răng hàm dưới và tinh thần hoảng loạn. Hàng trăm ý kiến bạn đọc bày tỏ bức xúc và khó hiểu trước việc nghi phạm Trình được tại ngoại và khởi tố theo khoản 1, điều 146, bộ luật Hình sự, thuộc trường hợp 'phạm tội ít nghiêm trọng'. Bạn đọc Vũ Đức Khôi (Hà Nội) bày tỏ: "Với hậu quả tổn thương và nghi phạm đã có tiền án, việc cơ quan công an trong khi chờ kết quả xét nghiệm đã cho nghi phạm tại ngoại càng khiến gia đình nạn nhân và dư luận bức xúc. Tôi thắc mắc, liệu đã có chuyện gì xen vào vụ án này". Cùng quan điểm, bạn Nguyễn Duy cho rằng: "Tất cả mọi hành vi của nghi phạm đều nguy hiểm. Lừa một bé gái, khống chế bắt vào chỗ vắng người thực hiện hành vi đồi bại, gây thương tích, ảnh hưởng tâm hồn và tương lai sau này của đứa trẻ. Thực hiện hành vi xong còn ung dung về nhà tắm đi ngủ. Tại sao lại thả tại ngoại? Để hắn ra ngoài như vậy liệu có dám chắc những đứa bé khác quanh hắn sẽ an toàn? Nếu như khép vào khoản 1 điều 146 với trường hợp 'phạm tội ít nghiêm trọng' tôi e xã hội không đồng tình tí nào". Một bạn đọc khác so sánh: "Nếu ở Mỹ, với tội danh này thì nghi phạm này ngồi tù rồi. Đặt trường hợp vào gia đình mình thấy cảnh hắn tại ngoại chắc tôi ức chế không kìm được bình tĩnh". Việc nghi phạm được tại ngoại khiến nhiều bạn đọc nghĩ đến sự cần thiết vào cuộc của Công an TP Hà Nội để giải quyết dứt điểm, nghiêm minh, trừng trị tội ác. "Gia đình nên yêu cầu đổi điều tra viên. Với các hành vi của nghi phạm, hậu quả xảy ra là rất nghiêm trọng, nên không thể là tội ít nghiêm trọng. Gia đình nên khiếu nại lên Bộ Công an", bạn đọc Tiếng Dân nêu. Cần dựng lại hiện trường vụ án Luật sư Nguyễn Thanh Hải (Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho hay: Hiện nay cơ quan điều tra vẫn trong quá trình chờ kết quả giám định tổn thương của nạn nhân từ Viện Khoa học hình sự, Bộ Công an nên chưa thể kết luận nghi phạm Trình có phạm tội hiếp dâm hay không. "Nếu căn cứ vào các lời khai của nghi phạm, của nạn nhân và các chứng cứ khác để khởi tố tội dâm ô với trẻ em dưới 16 tuổi, đồng thời cho nghi phạm tại ngoại thì cần phải cân nhắc kĩ lưỡng. Việc để một đối tượng có những hành vi nguy hại đến xã hội, từng có tiền án được tại ngoại rất nguy hiểm cho xã hội. Cơ quan công an nên tạm giữ hình sự trong quá trình chờ kết quả giám định", lời luật sư Hải. Ông Hải nói thêm: "Cháu Q. bị gãy răng hàm dưới, rạn xương tay phải, tổn thương vùng kín , cơ quan công an cần xem xét mức độ để khởi tố thêm tội danh cố ý gây thương tích đối với nghi phạm. Theo tôi, cơ quan công an nên tạm giam để điều tra về hành vi phạm tội của nghi phạm". Đồng quan điểm, luật sư Giang Hồng Thanh (Đoàn Luật sư Hà Nội) nhận định, việc xâm hại tình dục với bé gái 9 tuổi đối tượng đã bị khởi tố bị can về tội dâm ô đối với trẻ dưới 16 tuổi, thì với những thương tích mà cháu bé gặp phải sau khi bị xâm hại, đối tượng Trình hoàn toàn có thể bị khởi tố thêm tội 'cố ý gây thương tích'. Liên quan đến vụ việc, gia đình của nạn nhân cho biết đã làm đơn khiếu nại, tố cáo nghi phạm Nguyễn Trọng Trình lên cơ quan công an để điều tra, xử lý nghiêm minh trước pháp luật. Lên tiếng về việc để nghi phạm tại ngoại, lãnh đạo công an huyện Chương Mỹ cho biết đơn vị đã làm đúng theo trình tự pháp luật. An Phương