- Ca sĩ Nam Khang nói về mối quan hệ giữa ca sĩ Châu Việt Cường và cô gái có tên Đỗ Phượng Anh. Ca sĩ Nam Khang (tức Đoàn Quý Nguyên), người có liên quan trong vụ án cho biết, cô gái Đỗ Phượng Anh là bạn một người quen qua mạng xã hội của anh Cường. Ca sĩ Nam Khang nói: "Tôi, anh Cường và Phượng Anh quen nhau qua mạng cách đây vài năm về trước. Hai anh em có nói chuyện, đi uống trà chanh và cô ấy đã một vài lần mua vé đến xem chúng tôi biểu diễn. Còn cô ấy làm gì, ở đâu thì tôi cũng không rõ...". Vẫn theo ca sĩ này, trong hơn nửa năm qua, giữa anh và Phượng Anh ít nói chuyện hay gặp gỡ nhưng đến cách thời điểm xảy ra vụ việc khoảng 1 - 2 ngày, hai người có trò chuyện lại với nhau qua facebook. "Lúc đó, tôi có hỏi xem Phượng Anh đang ở đâu, làm gì rồi hẹn hôm nào anh em mình đi ăn với nhau và cô ấy đồng ý. Đến khoảng 12h đêm ngày 5/3, sau khi anh Cường đi diễn ở Phủ Lý, Hà Nam về có điện thoại cho tôi rủ đi ăn đêm. Chúng tôi lên ngõ Cấm Chỉ (phường Cửa Nam) ăn. Trong lúc đi trên đường, tôi có nhắn tin cho Phượng Anh rủ đi cùng nhưng cô ấy bảo đi sinh nhật nên có thể về muộn, tầm 2 - 3h sáng. Khi đó, tôi nói lại là nếu giờ đó muộn quá, em khỏi qua. Tuy nhiên, Phượng Anh nói sẽ thu xếp về sớm hơn, đồng thời, xin tôi số điện thoại, địa chỉ để đến nơi gọi và vì đi sinh nhật nên về sẽ đi cùng thêm một bạn là H. Vì anh Cường cũng biết Phượng Anh nên nhắc tôi gửi địa chỉ nhà chỗ anh Thế ở đường Nguyễn Văn Ngọc và tôi có nhờ mua hộ cho 4 ổ bánh mỳ chả để ăn vì khuya nhưng khi đến cô ấy không mua nên lại phải nhờ xe ôm đi mua giúp mấy hộp mỳ xào" – ca sĩ này nói. Sau khi hai cô gái đến nơi, nam ca sĩ nhớ lại, H. và Cường đã ngồi nói chuyện với nhau còn Phượng Anh ngồi nói chuyện với anh Thế. "Đây là lần đầu tiên tôi với anh Cường gặp H. còn với Phượng Anh thì đây cũng là lần đầu gặp nhau trong nhà riêng" - nam ca sĩ nói thêm. Nam ca sĩ này thừa nhận, sau khi trò chuyện một lúc thì những người này có sử dụng ma túy và mời nhưng anh không "chơi". "Đến lúc tôi gần về thì có bị Phượng Anh kẻ một đường nhỏ, mời nhưng thấy đắng quá nên tôi nói là thôi anh không dùng đâu. Ngồi thêm một lúc thì tôi ra về để chuẩn bị đi Thái Bình và thời điểm đó, cả 4 người vẫn tỉnh táo. Khi đến Thái Bình, tôi được bạn bè điện thoại kể cho sự việc kinh hoàng vừa diễn ra tại căn nhà mình đã ở đêm hôm trước, nên tôi đã quay xe lại. Lúc đó, H. đã tử vong, còn Phượng Anh đã bỏ trốn khỏi hiện trường, anh Cường vẫn còn ngáo, được đưa lên công an. Mọi chuyện diễn ra quá nhanh và tôi cũng đã khai toàn bộ những gì mình biết với cơ quan công an. Đến lúc này tôi vẫn thấy bàng hoàng" - nam ca sĩ chia sẻ. Nhị Tiến