- Cuộc khai quật tử thi của nữ kế toán được cho là tự tử cách đây 6 năm đã hé lộ nhiều điều bất thường. Khai quật tử thi nữ kế toán, 6 năm vẫn còn nguyên vẹn Nghi vấn trong cái chết của chị Đào Thi Hoa (SN 1961, nguyên Trưởng phòng Tài chính BV huyện Yên Thành, Nghệ An) có nhiều uẩn khúc, gia đình nạn nhân đã viết đơn đề nghị Công an Nghệ An khai quật tử thi, giám định nguyên nhân tử vong. Trong quá trình khai quật tử thi nữ kế toán chôn cất 6 năm, người nhà và cơ quan pháp y phát hiện nhiều điều bất thường từ thi thể còn nguyên vẹn. Cách đây 6 năm, chị Hoa được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ. Sáng 24/5, tại nghĩa trang Vườn Ươm, cơ quan pháp y tỉnh Nghệ An cùng người nhà nạn nhân đã khai quật tử thi để làm rõ nguyên nhân cái chết. Xem tiếp tại đây. BS Hoàng Công Lương bị đề nghị 30- 36 tháng tù treo Tại tòa, hàng loạt điều dưỡng viên tại đơn nguyên thận nhân tạo thừa nhận lời khai tại cơ quan điều tra không đúng sự thật. Đại diện VKS đề nghị xử phạt BS Hoàng Công Lương 30-36 tháng tù treo về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trong khi đó, luật sư đề nghị HĐXX cho trả hồ sơ để điều tra bổ sung. LS Trần Vũ Hải đề nghị xem xét trách nhiệm của VKS và cơ quan điều tra khi để cựu GĐ BV Trương Quý Dương xuất cảnh. Xem tiếp tại đây. Chiều 24/4 phiên xét xử bất ngờ nóng lên khi xuất hiện chứng cứ mới được cho là phía BV đa khoa tỉnh Hoà Bình và công ty Thiên Sơn đã hoàn tất thanh lý hợp đồng. HĐXX cho triệu tập bắt buộc 3 nhân chứng: Ông Trần Văn Thắng, nguyên Trưởng phòng vật tư, bà Bùi Thị Thương Thuý, phó trưởng phòng Tài chính kế toán và bà Vũ Thị Thục, nguyên trưởng phòng Tài chính kế toán của BV. Xem tiếp tại đây . Cụ bà 75 tuổi chết nhiều ngày trong nhà Công an Q.Bình Thạnh, TP.HCM đang phối hợp cùng các đơn vị liên quan để làm rõ cái chết của cụ Nguyễn Ngọc A (SN 1943, ngụ Q.Bình Thạnh). Hàng xóm ngửi thấy mùi hôi thối nên báo công an phá cửa vào kiểm tra, tá hỏa khi phát hiện cụ bà 75 tuổi đã chết nhiều ngày trong nhà. Xem tiếp tại đây. Những vụ đánh ghen kinh hoàng Công an TP Vinh có quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 tháng đối tượng Lê Thị Trang Đài (SN 1990, trú ở TP Vinh) về tội ''Cố ý gây thương tích, Bắt giữ người trái pháp luật''. Trang Đài nghi ngờ chồng có quan hệ bất chính với chị Nguyễn T.H.V. (21 tuổi) nên đã rủ bạn cùng đi đánh ghen. Ngày 6/5, phát hiện V. đang ở đường Nguyễn Đức Cảnh, P.Hưng Bình, Đài và bạn đã lôi cô gái vào xe ô tô để hành hung. Trong một diễn biến khác, liên quan đến vụ đánh ghen dã man xảy ra tại xã Đông Hưng, huyện Cái Nước (Cà Mau), Công an huyện đã khởi tố vụ án để điều tra về hành vi “làm nhục người khác”. Thượng uý T. – người đàn ông không mảnh vải che thân trong clip đánh ghen bị đề nghị giáng 1 cấp hàm, hạ bậc lương . Xem tiếp tại đây. Bồi thường hơn 12 triệu, kẻ dâm ô trẻ em được ‘âm thầm’ giảm án Ngày 24/5, VKSND TP.HCM cho biết vừa nhận được đơn của Hội Bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam yêu cầu xem xét về việc TAND TP.HCM tuyên giảm án cho ông Dương Xú Há (SN 1963, ngụ quận 5) về tội “Dâm ô trẻ em”. Trước đó, tại phiên sơ thẩm, TAND quận 5 tuyên phạt bị cáo 4 năm tù và buộc bồi thường 12,7 triệu đồng. Ngày 23/8/2017, phiên tòa được “âm thầm” mở lại mà không hề có thông báo tới gia đình bị hại. Cho rằng bị cáo đã bồi thường cho bị hại nên TAND TP.HCM đã giảm án cho kẻ dâm ô trẻ em từ 4 năm xuống còn 2 năm 6 tháng tù. Xem tiếp tại đây. Ghen tuông, chồng đâm vợ tử vong Sáng 21/5, xcãi vã với vợ là chị Lê Thị Th. (SN 1990), Nguyễn Thành Kiên (SN 1984, xã Đông Lỗ, huyện Ứng Hòa, Hà Nội ) đã cầm dao đâm trúng người vợ khiến chị Th. bị thương rất nặng. Do mất máu cấp nên chị Th. đã tử vong. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do đối tượng Kiên ghen tuông. Xem tiếp tại đây. T.Nhung