Ngày 23/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Trương Thị Thu (48 tuổi, ngụ TP.HCM) về tội “Giết người”. Theo điều tra, Thu và chị Lâm Thị Ngoãn (là em dâu của Thu) cùng chung sống với nhau tại quận Gò Vấp, TP.HCM. Khoảng tháng 10/2016, khi biết một số việc làm được cho là sai trái của Thu, chị Ngoãn kể lại với gia đình khiến Thu hết sức tức giận và nảy sinh ý định trả thù. Dù không ưa cô em dâu nhưng Thu vẫn nuốt giận, cư xử với em dâu như không có chuyện gì xảy ra. Chiều ngày 10/1/2017, Thu mua gói thuốc diệt chuột, rồi tìm chị Ngoãn để trao đổi công việc. Khi đang nói chuyện, chị Ngoãn nhận được điện thoại nên đi ra ngoài giao hàng cho khách. Lợi dụng lúc nhà không có ai, Thu lấy gói thuốc diệt chuột rắc vào nồi cơm và chảo thịt ếch của chị Ngoãn rồi nhanh chóng bỏ đi. Tới khoảng 23h cùng ngày, con trai chị Ngoãn là Nguyễn Quang Hải lấy cơm và ếch xào ra ăn thì phát hiện cơm và thức ăn đều có mùi hôi khó chịu, trên bề mặt có bột màu xám nên không dám ăn mà báo lại với mẹ. Nghi có người muốn đầu độc mình nên chị Ngoãn trình báo sự việc với Công an. Qua điều tra, Công an xác định Thu là nghi phạm nên đã bắt giữ. Tại phiên sơ thẩm, trả lời thẩm vấn của HĐXX, chị Ngoãn cho hay, không thể tin được Thu lại rắp tâm đầu độc mình vì hàng ngày 2 người vẫn cư xử, trò chuyện bình thường. Chị Ngoãn không nghĩ rằng chỉ vì một mâu thuẫn nhỏ đó mà Thu lại có ý định giết chết mình. Sau khi xem xét, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Thu 10 năm tù. Cho rằng mức án quá cao, Thu đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, Thu khai, chị ta mua thuốc về với mục đích diệt chuột nhưng khi nhớ lại chuyện em dâu kể tội mình khiến chồng mắng chửi nên chị ta mới thay đổi ý định, mang số thuốc này rắc thuốc vào cơm và đồ ăn để hù dọa chứ không có ý định giết người. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, xâm phạm tới tính mạng, sức khỏe của người khác. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ nào mới nên HĐXX quyết định bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm. Đoàn Nga