- Trong khi đường dây Ifan gây bấn loạn, từ tử tù đến cựu ĐBQH đều kháng cáo kêu oan. Điều tra về đường dây lừa đảo tiền ảo Ifan Một cục nghiệp vụ của Bộ Công an đã vào cuộc điều tra về đường dây huy động vốn dạng phát hành tiền ảo có tên là Ifan gây xôn xao khi có 32 ngàn nạn nhân “sập bẫy”, số tiền chiếm đoạt lên đến 15 ngàn tỷ đồng. Công an đã mời làm việc một số người liên quan đến công ty CP Modern Tech (trụ sở chính tại lầu 9 tòa nhà Vietcomreal, số 68 đường Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM) bị tố cáo lừa đảo tiền ảo đa cấp. Xem tiếp tại đây. 'Nhân vật đặc biệt' vụ ông Đinh La Thăng thất thoát 800 tỷ kháng cáo Trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank, riêng có ông Ninh Văn Quỳnh bị đưa ra xét xử cả hai tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Sau bản án sơ thẩm, ông Quỳnh có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng mình không có hành vi nào mang tính chất đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN) trong việc đưa tiền. Bị cáo Quỳnh khẳng định, việc bị cáo Sơn đưa tiền cho ông ta là hoàn toàn tự nguyện. Xem tiếp tại đây. Phúc thẩm cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga Từ ngày 10- 12/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Tại tòa, bà Nga đề nghị điều tra làm rõ việc công ty Housing Group đã dùng tiền như thế nào. Sau phần thẩm vấn, đại diện VKS đề nghị giữ nguyên tội danh đối với các bị cáo, giữ nguyên mức hình phạt đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga, giảm nhẹ một phần hình phạt cho một số bị cáo đồng phạm. Một số bị cáo khác, VKS đề nghị chuyển từ mức án tù giam thành tù treo. Xem tiếp tại đây. Giải quyết mâu thuẫn trên Facebook bằng súng Lãnh đạo Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã nhận được báo cáo sơ bộ vụ 2 nhóm bắn nhau tại xã Ea Tam (huyện Krông Năng) khiến 1 thanh niên bị trọng thương. Công an xác định được 2 đối tượng sử dụng súng bắn người là Triệu Văn Thống (27 tuổi) và một người tên Vinh (28 tuổi, cùng trú xã Ea Tam, huyện Krông Năng). Cơ quan điều tra cũng đã thu giữ 2 khẩu súng tự chế dạng súng hoa cải, súng kíp là hung khí gây án. Xem tiếp tại đây. Đường dây đánh bạc ngàn tỷ Rikvip Phó trưởng phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa triệt phá đường dây đánh bạc quy mô lớn của một trang web bóng đá cá độ hàng chục tỷ đồng. CQĐT bắt khẩn cấp Ngô Hữu Sô (SN 1978) và Vy Tấn Sỹ (SN 1987, đều ở TP Quảng Ngãi). Sỹ thường cung cấp tài khoản trên trang "bonbon88.com" với giá trị hàng chục tỉ đồng cho Sô. Sau đó Sô cung cấp lại cho các "chân rết" tổ chức cá độ bóng đá. Quá trình cá cược, các đối tượng thanh toán tiền thắng thua qua hình thức chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng với số tiền giao dịch đánh bạc lên đến hàng chục tỉ đồng. Xem tiếp tại đây . Tử tù trốn trại cùng Thọ 'sứt' bị bác kháng cáo kêu oan Ngày 11/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đã bác kháng cáo kêu oan của bị cáo Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở Quốc Oai, Hà Nội). Tình từng bị tuyên án tử hình và là kẻ đã cùng tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ "sứt", 37 tuổi, ở Hải Dương) trốn khỏi nơi giam giữ. Theo bản án sơ thẩm, Từ năm 2004 đến tháng 11/2015, Tình và các bị cáo khác đã mua bán trái phép tổng cộng gần 1.200 bánh hêroin, trong đó bán trót lọt 614 bánh, còn lại 568 bánh bị các cơ quan chức năng bắt giữ. Ngoài hành vi mua bán ma túy, các bị cáo còn chuẩn bị vũ khí quân dụng để sẵn sàng chống trả lực lượng chức năng khi bị bắt giữ. Bắt giữ các bị cáo, cơ quan công an cũng đã thu nhiều súng, đạn... Xem tiếp tại đây. Lộ mặt kẻ ném chất bẩn vào nhà nữ phóng viên ở Nghệ An Gia đình chị Đặng Thị Cẩm Tú (35 tuổi, phóng viên báo Thời đại) sống tại một chung cư ở P.Quang Trung (TP Vinh, Nghệ An) phải hứng chịu 2 lần kẻ lạ mặt ném chất bẩn hôi thối vào cửa nhà. Camera an ninh tòa nhà đã ghi lại hình ảnh người đàn ông mặc áo mưa tím, cầm túi nilon đựng chất bẩn. Thêm vào đó, từ sự trình báo của người bị hại, cơ quan Công an TP Vinh xác định nghi phạm là Hoàng Khắc Công (56 tuổi) và thực hiện lệnh bắt giữ. Xem tiếp tại đây. T.Nhung