- Tại tòa, Phan Sào Nam tỏ ra thành khẩn khi thừa nhận bản cáo trạng truy tố anh ta tội Đánh bạc và Rửa tiền là chính xác. Ngàn tỷ nhét thùng carton, gầm cầu thang: Phan Sào Nam tiêu gì? Mất vợ, mất nhà vì bị cuốn theo chiếu bạc Phan Sào Nam Chiều 17/11, phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ tiếp tục với phần xét hỏi Phan Sào Nam. Bị cáo này tỏ ra thành khẩn và thừa nhận bản cáo trạng truy tố anh ta tội Tổ chức đánh bạc và Rửa tiền là chính xác. Theo lời khai của Nam, anh ta và bị cáo Nguyễn Văn Dương có quan hệ đối tác. Còn Hoàng Thành Trung là đồng nghiệp lâu năm của Nam. Nam khai: Trung nói với tôi anh ta đang phát triển phần mềm game bài và muốn phối hợp phát triển phần mềm game bài này. Bị cáo hiểu rằng, việc cấp phép đối với trò chơi đánh bạc trực tuyến là khó. Nhưng khi trao đổi, Nguyễn Văn Dương nói có thể nắm vai trò phát hành nên cả hai đi đến thống nhất cùng nhau triển khai dịch vụ game bài, nội dung cụ thể được ghi trong hợp đồng số 010 ngày 1/4/2015. Trả lời câu hỏi thẩm vấn: Tại sao bị cáo lại hợp tác với Nguyễn Văn Dương vận hành game bài này?, Phan Sào Nam trả lời: Bị cáo hiểu rằng, CNC là công ty bình phong của C50. Bị cáo Dương có nói rằng, có cơ chế để công ty bình phong thực hiện những nhiệm vụ đặc biệt mà người ngoài không biết được. Theo lời khai của Nam, trong quá trình vận hành game, cơ quan chức năng có đến làm việc với bị cáo, đề nghị truy xuất thông tin để phục vụ điều tra. Tuy nhiên, các cơ quan chức năng này đều không có kết luận hay xử lý gì nên Nam rất tin tưởng vào những gì Dương đã nói. Đến tháng 8/2016, Nguyễn Văn Dương trao đổi với Nam về việc CNC là công ty bình phong của C50 mà lại đứng tên phát hành game như vậy thì hơi nhạy cảm nên Dương muốn sắp xếp lại một chút. Dương muốn đổi tên game, nhưng bản chất dịch vụ là giống nhau. Thái độ thành khẩn của Phan Sào Nam Bị cáo Phan Sào Nam trả lời thẩm vấn: Trong cả 2 giai đoạn, bản thân cá nhân bị cáo được hưởng lợi từ tiền phạm tội mà có là bao nhiêu tiền? - Bị cáo được CQĐT cho xem lại chứng từ trong hồ sơ, chốt lại được hơn 1.475 tỷ đồng, chủ yếu lưu giữ dạng tiền mặt. Bị cáo dùng tiền vào việc gì? - Một số tiền bị cáo nhờ người thân và bạn bè cất giữ hộ, một số dùng để góp vốn ở lĩnh vực kinh doanh khác, một số đầu tư vào bất động sản. Bị cáo chuyển cho dì hơn 236 tỷ đồng, nhờ dì cất giữ hộ, sau đó nhờ dì đầu tư sinh lời giúp. Còn số tiền 3,5 triệu đô của bị cáo ở ngân hàng của Singapore là nguồn tiền từ đâu? - Là bị cáo cho bạn vay rồi bạn trả. Không có việc chuyển tiền ra nước ngoài. Tiền đó bị cáo lấy từ tiền lợi nhuận tổ chức đánh bạc. Trong quá trình vận hành hệ thống game bài, cơ quan công an có kiểm tra, sao bị cáo không bị xử lý? - Khi các cơ quan chức năng vào kiểm tra, bị cáo có báo cáo đầy đủ về việc hợp tác với công ty CNC. Tại sao không bị xử lý thì bị cáo không rõ. Khi cơ quan chức năng đến kiểm tra, bị cáo liên tục báo với anh Dương. Lúc đó anh Dương nói sẽ xử lý và làm việc với các cơ quan đó. Bị cáo nhận thức thế nào về hành vi của mình? - Đến nay bị cáo hoàn toàn nhận thức được việc liên quan đến game bài là hoạt động tổ chức đánh bạc và việc xử lý chi phí qua các công ty là hành động rửa tiền. Bị cáo đồng ý với cáo buộc của bản cáo trạng. Việc bị cáo khắc phục số tiền lớn đã tạo nhiều dư luận. Có người cho rằng anh còn có tới 10.000 tỷ đồng, người khác lại đồn anh bị ép buộc nên phải nộp tiền. Cũng có người nói anh có vấn đề về thần kinh. Vậy anh nói gì về điều này? - Nếu để khắc phục ngay đối với người khác thì khó vì đó là số tiền lớn. Nhưng với bị cáo, chỉ trong vòng 1 tháng, bị cáo đã chủ động xin báo cáo trực tiếp với lãnh đạo CQĐT về số tiền này để thu hồi. Việc anh quay về Việt Nam là ai ép hay tự nguyện? - Bị cáo tự nguyện về Việt Nam đầu thú. Bị cáo mong những người đang bỏ trốn quay về đầu thú, hợp tác với CQĐT. Tại sao bị cáo biết mà trốn ra nước ngoài? - Bị cáo đi công tác nước ngoài và trong thời gian đó, bị cáo không được nhận thông tin chính thức nào cho đến khi bị cáo quay lại. Trong thời gian ở nước ngoài, bị cáo có nghe thông tin, diễn biến ở Việt Nam. Đây là cú sốc đối với bị cáo. Bị cáo muốn có thời gian để rà soát lại hành vi của mình. Bị cáo chưa va chạm với pháp luật bao giờ nên không biết thế nào là khởi tố, là điều tra. Bị cáo chỉ muốn ở riêng một thời gian để suy nghĩ. Về tới Việt Nam rồi bị cáo mới tận mắt thấy được lệnh khởi tố. Có ai thông tin cho bị cáo biết bị cáo đang bị điều tra không? - Gia đình bị cáo cho biết, CQĐT mong muốn được làm việc với bị cáo. T.Nhung - K.Trung