Xem Clip: browser not support iframe. Hôm nay, thông tin từ Công an huyện Lâm Hà (Lâm Đồng) cho biết, ngoài bắt giữ nghi can Nghiêm Thị Nhi (50 tuổi, trú thôn 9, xã Tân Thanh, Lâm Hà), cơ quan điều tra đã triệu tập ông L.T.B (55 tuổi, chồng bà Nhi) và L.C.V (16 tuổi, con trai bà Nhi) để lấy lời khai, làm rõ án mạng . Tại cơ quan điều tra, bước đầu bà Nhi khai nhận việc sát hại bà Hoàng Thị Vượng (71 tuổi) và 2 cháu Đàm Đức Tiến (4 tuổi), Đàm Thị Nguyên Thảo (3 tuổi, cháu nội bà Vượng) là do có mâu thuẫn từ trước. Theo đó, trưa ngày 24/5, bà Nhi đang ở nhà thì bà Vượng dẫn hai cháu đến chơi, xin hái bơ. Do có xích mích từ trước, bà Nhi chửi mắng bà Vượng là “không biết dạy con” dẫn đến cãi vã, đánh nhau. Trong lúc cãi vã, bà Nhi dùng dao chém nhiều nhát vào người bà Vượng khiến nạn nhân tử vong. Bà Nhi sau đó dùng dao tiếp tục sát hại hai cháu nội bà Vượng. Thấy các nạn nhân đã tử vong, bà Nhi kéo xác 3 nạn nhân ra sau rẫy cà phê cách hiện trường khoảng 50m, đào hố chôn xác phi tang. Sau khi gây án, bà Nhi tắm rửa, bắt xe bỏ trốn đến huyện Đức Trọng, cách nhà khoảng 40km. Đến chiều tối cùng ngày, người nhà không thấy bà Vượng và 2 cháu trở về nên đi tìm và trình báo công an. Đến rạng sáng ngày 25/5, lực lượng tìm kiếm phát hiện thi thể 3 nạn nhân bị chôn trong rẫy cà phê bà Nhi. Theo người dân xã Tân Thanh, bà Nhi từ Bắc Giang vào Lâm Hà lập nghiệp từ những năm 1996. Trước đây, bà Nhi bình thường, nhưng khoảng vài năm trở lại đây thì có những biểu hiện lạ, hay bức xúc, nặng lời khi nói chuyện. Chị B. (hàng xóm với bà Nhi) cho biết, gần đây bà Nhi ít giao lưu, nói chuyện với mọi người. Chị này cũng tiết lộ, khoảng năm 2018, bà Nhi có mâu thuẫn với anh Đàm Văn Quyết (35 tuổi, Bí thư Đoàn xã Tân Thanh, con trai bà Vượng, cha của 2 cháu Tiến, Thảo) liên quan đến việc làm giấy tờ. Ngoài ra, giữa gia đình anh Quyết và bà Nhi còn xảy ra xích mích liên quan đến việc gia đình anh này nghi bà Nhi lấy trộm điện thoại. Người dân tại hiện trường cho biết, trước khi sang nhà bà Nhi chơi xin hái bơ rồi bị sát hại, bà Vượng đã dẫn hai cháu đến một quán tạp hóa trong thôn mua bánh kẹo. Quán tạp hóa có camera an ninh ghi lại hình ảnh và công an đã đến trích xuất camera phục vụ điều tra. Công an tỉnh Lâm Đồng đang tiếp tục điều tra, làm rõ án mạng. Trùng Dương