Chiều nay, Đại tá Trần Mưu – Phó GĐ Công an TP Đà Nẵng cho biết, cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án cô gái quốc tịch Trung Quốc bị sát hại nhét vào vali vứt xuống sông Hàn. Nạn nhân là Bao Dan Ping (SN 1990). “Chúng tôi đang tạm giữ hình sự nam nghi phạm, người này đã thừa nhận hành vi của mình. Còn người phụ nữ, cơ quan điều tra đang tiếp tục lấy lời khai để làm rõ hành vi có liên quan đến vụ án hay không..”, đại tá Mưu thông tin. Theo điều tra ban đầu, Xiao Qui Ping (SN 1993) cùng bạn gái Qui Li (quốc tịch Trung Quốc) nhập cảnh vào Việt Nam và tham gia đánh bạc tại sòng bạc Crowne Plaza Đà Nẵng (quận Ngũ Hành Sơn). Tại đây, Ping thắng được một số tiền nên đến sòng bạc thường xuyên. Tại Đà Nẵng, Qui Li gặp lại bạn thân là nạn nhân Bao Dan Ping và kể lại chuyện Xiao Qui Ping đánh bạc thắng. Bao Dan Ping lập tức muốn hùn tiền để Xiao Qui Ling chơi với nguyên tắc thắng, thua chia đôi và được chấp nhận. Ngày 26/12, Xiao Qui Ping đánh bạc thắng được 34.000 USD và chia cho nạn nhân 1 nửa. Đến ngày 4 và 5/1, nghi phạm nhận 61.000 USD từ Bao Dan Ping để tiếp tục đánh bạc nhưng thua sạch, nên bị đòi lại. Hai bên sau đó xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Khoảng 16h30 ngày 6/2, Bao Dan Ping đến nơi ở của Xiao Qui Ping trên đường Trương Văn Hiến (quận Ngũ Hành Sơn) để đòi lại số tiền trên nên 2 bên xảy ra xô xát. Lúc này, Xiao Qui Ping đã dùng dây siết cổ và giết chết nạn nhân. Sau đó, nghi phạm phân thi thể nạn nhân thành 3 phần bỏ vào túi nylon, vali. Tối cùng ngày, đối tượng này chở một phần thi thể của cô gái đến cầu Tuyên Sơn và vứt xuống sông Hàn, một phần vứt xuống cầu Trần Thị Lý. Rạng sáng 7/2, 2 vợ chồng đánh bắt cá đoạn gần cầu Trần Thị Lý phát hiện chiếc vali chứa phần thân nạn nhân nên báo công an. Vào cuộc điều tra, cảnh sát phát hiện phần thi thể còn lại đựng trong bao nylon nổi trên sông. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến 11h cùng ngày, các trinh sát đồng loạt ập vào ngôi nhà ở đường Trương Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn bắt Xiao Qui Ping. Vụ án đang được điều tra, làm rõ. Hồ Giáp