- Sau khi nhận 20 tỷ đồng tạm ứng, nguyên chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ PVC-KBC sử dụng sai mục đích, không dùng để hoàn thiện dự án như cam kết. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) được thành lập trên cơ sở thỏa thuận hợp tác đầu tư về việc xây dựng nhà máy sản xuất xơ sợi Polyester Đình Vũ giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và tập đoàn Dệt may Việt Nam (VINATEX). Xuất phát từ nhu cầu chỗ ở cho cán bộ, công nhân viên khi nhà máy đi vào hoạt động, ngày 12/8/2009, Trần Trung Chí Hiếu (nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX) ký nghị quyết thống nhất thông qua chủ trương đầu tư xây dựng dự án nhà ở cho cán bộ, công nhân viên PVTEX. Tháng 11/2009, ông Hiếu ký quyết định chỉ định tổng công ty cổ phần Xây lắp dầu khí (PVC) thực hiện thi công xây dựng dự án nhà ở. Sau đó, theo chủ trương chung của PVN, PVC có công văn gửi PVTEX chấp thuận để công ty cổ phần Đầu tư và xây lắp dầu khí Kinh Bắc (PVC- KBC) được phép thay mặt PVC đàm phán, ký kết hợp đồng với chủ đầu tư, thực hiện triển khai thi công, tiến hành nghiệm thu, thanh quyết toán và các công việc khác liên quan đến gói thầu. Để có cơ sở thay đổi nhà thầu, PVTEX có công văn báo cáo và được PVN đồng ý về chủ trương cho phép PVTEX được chỉ định và ký hợp đồng liên doanh PVC-KBC và HEERIM-PVC. Thời điểm này, cả PVC-KBC và HEERIM-PVC đều mới được thành lập. Theo yêu cầu của PVTEX và theo tiêu chuẩn đánh giá thì cả hai thành viên trong liên doanh nhà thầu đều không đáp ứng được mức yêu cầu tối thiểu về số năm hoạt động trong lĩnh vực tư vấn lập dự án đầu tư, thiết kế và thi công xây lắp công trình xây dựng; không đáp ứng yêu cầu có hợp đồng tương tự về quy mô, giá trị; không đáp ứng yêu cầu về doanh thu và lợi nhuận trung bình trong 3 năm gần đây. Dù vậy, tháng 12/2010, Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) vẫn ký văn bản đánh giá 2 liên doanh trên đủ điều kiện trúng chỉ định thầu, đề nghị HĐQT phê duyệt. Ngày 13/12/2010, ông Hiếu ký quyết định phê duyệt 2 liên doanh trúng chỉ định thầu. Dự án đắp chiếu Trong quá trình triển khai thực hiện dự án nhà ở cho cán bộ công nhân viên PVTEX, Trần Trung Chí Hiếu và Vũ Đình Duy còn tự ý thay đổi thiết kế và tổ chức thi công xây lắp trái với hồ sơ khi lập, phê duyệt, thiết kế cơ sở dự án và phê duyệt của UBND TP Hải Phòng. Kết quả giám định cho thấy, việc PVTEX và liên doanh nhà thầu căn cứ vào quy định của pháp luật về nhà ở xã hội khi lập và phê duyệt dự án là nhà chung cư, nhưng sau đó lại tự ý điều chỉnh thiết kế các hạng mục nhà ở của dự án và tiến hành thi công nhà liền kề là vi phạm quy định. PVTEX còn căn cứ phụ lục chưa được HĐQT PVTEX phê duyệt để tạm ứng 20 tỷ đồng cho PVC-KBC vào ngày 20/10/2012 trái quy định. Sau khi nhận 20 tỷ đồng tạm ứng, Đỗ Văn Hồng (nguyên chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ PVC-KBC) sử dụng sai mục đích, không sử dụng để hoàn thiện dự án như cam kết, không tiếp tục triển khai thi công, đến ngày 31/3/2012 thì dừng hẳn mọi hoạt động, rút toàn bộ máy móc, nhân công khỏi công trường, đến nay công trình dở dang, xuống cấp nghiêm trọng. Đến năm 2015, PVC- KBC mới hoàn lại được cho PVTEX 1,5 tỷ đồng, còn hơn 19 tỷ đồng, ông Hồng thừa nhận không còn khả năng hoàn trả. Bản cáo trạng cho rằng, hậu quả thiệt hại tính bằng tiền do hành vi tạm ứng, sử dụng tiền tạm ứng sai quy định gồm: thiệt hại đối với dự án tại thời điểm kết thúc hợp đồng là hơn 19 tỷ đồng và tiền lãi suất không kỳ hạn kể từ ngày kết thúc hợp đồng đến ngày có quyết định khởi tố vụ án là hơn 296 tỷ đồng. T.Nhung