Lý do cô gái gửi trà sữa đầu độc chị họ, bố mẹ suy sụp không dám ra ngoài Công an tỉnh Thái Bình hôm 2/1 thông tin chính thức sự việc em họ bơm chất độc vào trà sữa nhằm sát hại chị họ, khiến một nữ điều dưỡng viên Bệnh viện Phổi Thái Bình tử vong. CQĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án gết người và ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Lại Thị Kiều Trang (SN 1994), trú tại thôn 4, xã Vũ Quý, huyện Kiến Xương, tỉnh Thái Bình. Trang khai, khoảng đầu tháng 11/2019, Trang đã tìm mua chất độc trên mạng Internet với ý định để tự tử, nhưng do ghen với chị Đ.T.H.Y nên Trang đã nảy sinh ý định giết chị này. Xem tiếp tại đây. Lời khai kẻ giết người tình vứt xác ở rẫy cà phê, bị dọa gửi clip nóng cho vợ Thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk chiều 1/1 cho biết, đang lấy lời khai Nguyễn Quang Hùng (28 tuổi, trú thôn 4, xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột) để làm rõ hành vi “Giết người”. Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận đã sát hại chị N.T.T.H (22 tuổi, trú tại thôn 3, ở cùng xã) rồi vứt xác ra rẫy cà phê của gia đình tại địa bàn thôn 22 (xã Hòa Khánh) vào ngày 25/12. Xem tiếp tại đây. Vũ ‘nhôm’ cùng 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng hầu tòa TAND TP Hà Nội ngày 2/1 mở phiên tòa xét xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) cùng 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng vụ thâu tóm nhà đất công sản. Trong số 21 bị cáo, ông Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn 2006 - 2011), Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn từ năm 2011 - 2014) và Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") bị truy tố cả 2 tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí và Vi phạm các quy định đề quản lý đất đai. Bị cáo Phan Ngọc Thạch (SN 1961, cựu Giám đốc công ty CP du lịch Đà Nẵng) xin xét xử vắng mặt. Các luật sư đề nghị triệu tập thêm một số người, đơn vị thẩm định. Trong đó, luật sư Trần Quang Sơn, người bào chữa cho bị cáo Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn từ năm 2011 - 2014) đề nghị triệu tập ông Hoàng Tuấn Anh (nguyên Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) và Huỳnh Đức Thơ (Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) để làm rõ một số vấn đề. Xem tiếp tại đây. 2 người Trung Quốc 'giam lỏng' con nợ trong khách sạn ở Quảng Ninh Công an tỉnh Quảng Ninh hôm 2/1 cho biết, vừa bắt giữ Zang Wen Quan và Jiang Tian Tian (đều quốc tịch Trung Quốc) về hành vi giữ người trái phép. Ngày 12/12, Yang Dian Long nhập cảnh trái phép vào Việt Nam, mang 2.000 nhân dân tệ (NDT) để đánh bạc. Tại khách sạn Wyndham (phường Bãi Cháy, TP Hạ Long), bị thua hết tiền nên Yang Dian Long vay Zang Wen Quan 60.000 NDT, hứa sau 7 ngày sẽ trả. Đến ngày 14/12, thấy Yang Dian Long thua hết tiền và sợ con nợ bỏ trốn nên Zang Wen Quan và Jiang Tian Tian đã bắt giữ, yêu cầu Yang Dian Long gọi điện về gia đình để trả tiền chuộc. Xem tiếp tại đây. Cựu phó chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Tài 'ngã ngựa' Ngày 1/1, CQĐT vừa hoàn tất kết luận điều tra 5 bị can trong vụ án sai phạm xảy ra tại lô đất công, số 8 – 12 đường Lê Duẩn, Q.1. Bộ Công an đề nghị truy tố: Nguyễn Thành Tài (nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM), Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc sở Tài nguyên & Môi trường TP.HCM), Nguyễn Hoài Nam (nguyên Bí thư Q.2), Trương Văn Út (nguyên Phó phòng Quản lý đất thuộc sở Tài nguyên & Môi trường TP.HCM) và Lê Thị Thanh Thuý (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty TNHH MTV Hoa Tháng Năm và công ty CP Đầu tư Lavenue) tội “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Cơ quan điều tra xác định, ông Nguyễn Thành Tài có quan hệ tình cảm với 1 người đàn bà nên chỉ đạo giao 'đất vàng' cho công ty bà này. Xem tiếp tại đây. T.Nhung