- Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm túa ra thấy chị Hiền bị trọng thương còn bà Liền đã tử vong. Ngày 18/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ phúc thẩm đối với Bùi Văn Yên (50 tuổi, ngụ xã Đức Mỹ, huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh) theo đơn kháng cáo của đại diện người bị hại. Yên chính là nghịch tử sát hại mẹ ruột gây chấn động ở Trà Vinh suốt một thời gian dài. Trước đó, Yên bị TAND tỉnh Trà Vinh tuyên phạt 20 năm tù về tội “ Giết người ”. Sau phiên sơ thẩm, đại diện bị hại, cũng chính là em gái Yên, đã làm đơn kháng cáo đề nghị hủy án sơ thẩm, điều tra lại vì cho rằng anh trai mình không giết mẹ và Cơ quan điều tra (CQĐT) đã bỏ lọt tội phạm. Trước đó, rạng sáng ngày 15/8/2016, người dân ở ấp Đức Mỹ A nghe tiếng kêu cứu thất thanh của chị Bùi Thị Hiền (em gái Yên) nên đã chạy tới, thấy chị Hiền bị trọng thương còn bà Liền đã tử vong dưới mương nước cạnh đó. Kết quả điều tra cho thấy, Yên tìm cớ kêu chị Hiền đi bộ đến khu đất thánh cách nhà khoảng 200m rồi dùng gậy đánh tới tấp vào đầu cho đến khi bất tỉnh. Lý do là vì bà Liền làm di chúc nhưng không để lại đất, ruộng cho y. Sau đó, y ném cây gậy xuống mương rồi đi vào nhà với ý định tìm tờ di chúc để chất vấn mẹ ruột. Đi được một đoạn, thấy có bóng người rọi đèn vào nhà, Yên nghĩ rằng chị Hiền tỉnh lại nên tiếp tục dùng cây tre đánh mạnh vào đầu, làm người này té xuống mương nước. Sau đó, y tiếp tục đi vào nhà, lấy dao cạy tủ tìm tờ di chúc nhưng bị cháu gái phát hiện, nghĩ là trộm nên truy hô khiến Yên bỏ đi. Thực tế, người bị đánh té xuống mương nước là mẹ ruột của bị cáo và tử vong ngay sau đó do chấn thương sọ não. Còn chị Hiền bị thương với tỷ lệ 13%. Trong quá trình điều tra và tại phiên xét xử sơ thẩm cũng như tại phiên phúc thẩm hôm nay, bị cáo Yên liên tục không nhận tội và khẳng định mình bị oan, không hề giết mẹ. Chị Bùi Thị Hiền cũng khẳng định bị cáo không phải là hung thủ, kẻ giết người thực sự vẫn đang nhởn nhơ. Vì vậy, chị Hiền tha thiết Hội đồng xét xử (HĐXX) xem xét, trả hồ sơ vụ án để điều tra lại. Xét thấy vụ án còn có nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra lại vụ án. Đoàn Nga