- Theo lời khai của chủ đường dây đánh bạc khủng, công ty của anh ta phải chung chi cho Tướng Vĩnh và thuộc cấp gần 100 tỉ đồng. Ông Đinh La Thăng chuẩn bị phải nộp hơn 600 tỉ đồng Ngày 22/7, ông Lê Quang Tiến, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cho biết, vừa nhận được các bản án có hiệu lực của ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN) cùng đồng phạm và Cục Thi hành án cũng đã cử cán bộ vào trại giam gặp ông Đinh La Thăng để làm việc. Ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường hơn 600 tỉ đồng cho cả hai bản án. Cụ thể, trong vụ án làm thất thoát 800 tỉ đồng của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN), ông Đinh La Thăng bị tuyên buộc bồi thường 600 tỉ đồng. Trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, ông Thăng buộc phải bồi thường 30 tỉ đồng. Xem tiếp tại đây Nghi án 3 người chết thảm dưới tay kẻ tâm thần Chiều ngày 22/7, công an huyện Hoài Ân (tỉnh Bình Định) đã phối hợp với các cơ quan chức năng bắt giữ Nguyễn Trung Vinh (37 tuổi, ở thôn Đức Long, xã Ân Đức) để làm rõ hành vi “Giết người”. Theo điều tra, sáng cùng ngày khi thấy Vinh (bị tâm thần) chạy vào nghĩa địa, ông Nguyễn Trung Hạnh (65 tuổi) cùng vợ con Vinh chị Nguyễn Thị Vi (31 tuổi, vợ của Vinh) và cháu Nguyễn Trung Đàn (5 tuổi, con của Vinh) đi tìm. Đến 12h30 cùng ngày, người dân phát hiện ông Hạnh, chị Vi nằm chết tại khu vực nghĩa địa thôn Đức Long. Trong đó, chị Vi bị nhiều vết đập trên mình, đầu, hiện trường để lại một cây gỗ gây án. Ông Hạnh bị đập chết nằm gần đó. Đến 13h30, người dân tiếp tục phát hiện cháu Đàn cũng bị chết cách vị trí chị Vi vài chục mét. Xem tiếp tại đây Giữ vợ cho em quá cố, người đàn ông thành kẻ giết người Công an huyện Quốc Oai, Hà Nội cho biết đang tại giữ nghi phạm Nguyễn Văn Thanh (52 tuổi, trú tại xã Sài Sơn) để điều tra về hành vi “Giết người” . Theo điều tra, sau khi em trai Thanh qua đời được hơn 1 năm thì em dâu có quan hệ tình cảm với anh N.V.T (36, trú tại xã Sài Sơn) nhưng không được gia đình nhà chồng quá cố đồng ý. Tối ngày 13/7, chị H. và anh T. hẹn nhau tâm sự. Ông Thanh bắt gặp và có lời qua tiếng lại với anh T., sau đó ông Thanh đã cầm dao bầu đâm trúng ngực làm anh T. tử vong. Xem tiếp tại đây Tướng Vĩnh nhận chung chi hàng chục tỉ đồng Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra vụ đánh bạc nghìn tỷ đồng qua Internet, xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Theo đó, khi được Bộ Công an cho phép Cục Cảnh sát Phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) được thành lập công ty bình phong để phục vụ yêu cầu nghiệp vụ. Ông Phan Văn Vĩnh (nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục cảnh sát) giới thiệu Nguyễn Văn Dương đến gặp ông Nguyễn Thanh Hóa (nguyên Cục trưởng C50 ). Cuộc gặp đi đến thống nhất việc để Dương thành lập công ty bình phong cho Cục C50. Để công ty được hoạt động, Dương đã chung chi cho Nguyễn Thanh Hóa 22 tỷ đồng. Đến nay, ông Hóa không thừa nhận. Dương còn khai đã đưa cho ông Phan Văn Vĩnh 27 tỷ đồng và hơn 1,7 triệu USD. Xem tiếp tại đây Giả mua rượu để chém chết chủ quán Ngày 20/7, Công an huyện Quang Bình, tỉnh Hà Giang cho biết vừa bắt 2 nghi can giết ông Hoàng Văn Khóng (SN 1942, trú tại thôn Yên Phú, xã Yên Hà, huyện Quang Bình) là Hoàng Văn Thuyền (trú tại thôn Yên Phú, xã Yên Hà, huyện Quang Bình) và Triệu Văn Ton (cùng SN 2003, bạn của Thuyền, thường trú tại xã Hồ Thầu, huyện Hoàng Su Phì, Hà Giang). Theo điều tra, tối ngày 19/7, hai đối tượng này giả vờ đến cửa hàng của ông Khóng mua rượu. trong lúc ông Khóng đang hút rượu từ can ra chai thì một trong 2 đối tượng dùng dao chém vào gáy nạn nhân. Kế đó, tiếp tục cầm dao chém sượt vào lưng bà Hoàng Thị Não (SN 1942, vợ ông Khóng) khiến bà này bị thương. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga