Hoạt động khoảng 4 tháng nay, cứ thứ 7, Chủ nhật hàng tuần, hàng trăm con độ từ Gia Lai, Đắk Lắk, Phú Yên, Bình Định… kéo về "nướng tiền" vào sới gà của "trùm" Lượm. Tại xã Chư Ngọc, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai khoảng 4 tháng nay xuất hiện một trường gà phi pháp được đánh giá có quy mô lớn nhất Tây Nguyên. Trường gà này thu hút hàng trăm con từ khắp các tỉnh trong khu vực về cáp độ. Hoạt động quy mô, rầm rộ của trường gà đang diễn ra một cách đáng ngờ. Gà huyết chiến, người hăng máu Ngày 4/3, trong vai dân đá gà, chúng tôi đến thôn B’lang, xã Chư Ngọc, huyện Krông Pa, tỉnh Gia Lai để tận mắt chứng kiến trường gà được đánh giá lớn nhất Tây Nguyên. Trường gà ẩn trong vườn xoài, cách Quốc lộ 25 chưa đầy 200m, giáp ranh với tỉnh Phú Yên. Trước cổng, cả trăm chiếc ô tô, xe máy đậu kín hai bên đường vào. Tất nhiên, người lạ như chúng tôi không thể vào trong nếu không có sự “bảo lãnh”. Qua một số mối quan hệ, anh B. một cáp độ chuyên nghiệp ở huyện Krông Pa đồng ý dẫn chúng tôi vào trường gà để qua ải lực lượng “an ninh” là những tay xã hội đen bặm trợn canh vòng ngoài. 4 thanh niên cởi trần đứng gác cổng, rồng phượng xăm kín lưng, phát cho tôi số thẻ 157, anh B. thẻ 161. Tức lúc này, trường gà đã có 161 người, tính cả tôi và anh B. Trong khi hai con gà chiến đang hăng máu, huyết chiến, thì dân cáp độ đứng vây kín sới gà, hò hét inh ỏi. Lẫn trong những tiếng hò hét không ngừng là những tiếng đặt cược như "1 chai - 3 chai" (tức 1 triệu -3 triệu), "5 xị - 2 chai" (tức 5 trăm - 2 triệu)… Trường gà mỗi lúc mỗi đông, tiếng hò hét mỗi lúc một lớn. Quá trưa, số thẻ phát đã lên con số 200, tức đã có 200 con bạc đến cáp độ. Phía ngoài sới đấu, hàng chục con gà chiến được nhốt trong lồng, cuồng nộ "thách" nhau bằng tiếng gáy, chờ được đưa vào sới. Sức nóng của sới gà mỗi lúc một tăng khi độ hăng của dân độ tăng lên. Mức cáp được nâng từ vài triệu lúc ban đầu lên vài chục triệu, thậm chí cả trăm triệu lúc gần tàn cuộc chiến của đôi gà đá trong sới. Quy định của trường gà là muốn đưa gà lên sới, phải chi cho chủ trường 200.000 đồng, còn hai chủ gà muốn đá phải cáp độ thấp nhất 50 triệu đồng. Chủ trường được hưởng 50.000 đồng/1 triệu tiền cáp của dân thắng độ. Dân cáp độ nếu thiếu tiền có thể vay của chủ trường với mức lãi 50.000/1 triệu đồng/1 giờ, sau 10 giờ đã là 500.000 đồng. Ước tính, mỗi ngày, tiền cáp độ tại trường gà này lên đến 2-3 tỷ đồng. Thắng thua trên sới cũng rất sòng phẳng. Mọi xích mích, gây hấn đã có giang hồ bảo kê nên dân cáp độ cứ theo “luật” mà làm, ai “trái luật” lập tức bị xử. Hoạt động rầm rộ, quy mô, đáng ngờ Theo nguồn tin chúng tôi có được, trường gà thôn B’lang, xã Chư Ngọc do một người tên Lượm làm chủ và thường được gọi là “trùm Lượm”. Đáng chú ý, trước đây, “trùm Lượm” mở trường gà ở thị trấn Phú Túc, huyện Krông Pa, sau này mới chuyển xuống thôn B’lang, xã Chư Ngọc. Lượm Trường gà của “trùm Lượm” chỉ hoạt động vào thứ 7 và Chủ nhật, bắt đầu từ 8h tới 20h. Để báo hiệu trường gà hoạt động, cành lá xoài hoặc điều được rải trên Quốc lộ 25, đoạn gần trường gà. Nếu không có lá rải trên đường, mọi người tự hiểu trường gà tạm ngừng hoạt động. Theo quan sát của chúng tôi, trường gà này được xây dựng rất quy mô, rộng chừng 0,5ha, xung quanh là tường gạch cao gần 1m và rào thêm lưới B40 cao hơn 2m. Khu vực sới gà có mái lợp tôn, nền bê tông xi măng. Phía trong trường gà cũng được giám sát gắt gao. Mọi động tĩnh của người lạ đều vào tầm ngắm của dân bảo kê. Do đó, dân độ đã vào cáp thì chỉ có thể ra bằng cổng chính và sẽ được kiểm tra kỹ càng. Mỗi người có một thẻ và trong cuốn sổ ghi cáp của chủ biện sẽ ghi lại mỗi lần cáp ứng với số thẻ đấy. Những trường hợp thua độ thì buộc phải trả đủ tiền cáp mới được ra về, còn không sẽ bị giữ lại. “Vừa rồi, có dân cáp độ người Phú Yên, hăng máu quá, cáp thua đến 300 triệu mà không có tiền trả, bị chủ trường giam lại 2 ngày. Khi người nhà đem tiền lên chuộc, mới được thả ra", anh B. người dẫn đường cho chúng tôi, cho hay. Cũng vì xây khép kín, dân cáp độ không thể ra ngoài nên “trùm Lượm” mở luôn “căng tin” trong trường gà. Cơm được chuẩn bị sẵn 300-400 hộp mỗi ngày, ngoài ra còn có mì tôm, trứng gà, các loại nước giải khát đủ cả để phục vụ các “thượng đế” nhưng với giá cao gấp 2-3 lần bên ngoài. Theo người dân trong vùng, trường gà của “trùm Lượm” hoạt động rầm rộ ở Chư Ngọc đã 4 tháng nay. Cứ mỗi thứ 7 và Chủ nhật, ô tô, xe máy tấp nập như trẩy hội nhưng chưa thấy ai kiểm tra, triệt phá trường gà phi pháp này. “Trùm" Lượm quan hệ rất tốt. Xã, huyện hay tỉnh thì cũng vậy thôi, chẳng ai đụng đến, trừ khi Công an vào đánh úp”- anh B khẳng định. Một trường gà xây dựng bài bản, quy mô, hoạt động phi pháp một cách rầm rộ đã đặt ra nhiều nghi vấn. Trao đổi với Thượng tá Phùng Quang Tuấn, Trưởng Công an huyện Krông Pa, được biết, công an huyện Krông Pa có nghe thông tin từ trước Tết về trường gà ở xã Chư Ngọc, tuy nhiên, đơn vị chưa xác định có trường gà này hay không. Do đang nghỉ phép về quê, nên Thượng tá Tuấn cho biết, sẽ chỉ đạo lực lượng đi kiểm tra và thông tin lại. Krông Pa- vùng đất được mệnh danh là "chảo lửa" của Tây Nguyên, những ngày này, sức nóng càng gia tăng mỗi khi trường gà của “trùm Lượm” mở cửa. Hàng trăm con độ từ nhiều tỉnh trong khu vực như Gia Lai, Đăk Lăk, Phú Yên, Bình Định… tập trung về "nướng tiền" trên các sới gà. Ai thắng, ai thua thì chưa rõ, nhưng chắc chắn là chủ trường - “ông trùm Lượm” đã lượm được không ít tiền từ hoạt động phi pháp này. Theo VOV