Đảng ủy ĐH Thái Nguyên vừa ra QĐ số 295/QĐ-ĐU về việc Phê duyệt quy hoạch cán bộ cấp ủy và cán bộ lãnh đạo quản lý năm 2019 của trường ĐH Y Dược (ĐH Thái Nguyên). Ông Nguyễn Tiến Dũng vẫn được ĐH Thái Nguyên phê duyệt để trong quy hoạch vào các vị trí chủ chốt của nhà trường như Bí thư Đảng ủy, Hiệu trưởng… Trước đó, tháng 4/2019, ông Dũng bị điều tra về việc gian lận trong nghiên cứu hoa học cấp bộ để chiếm dụng tiền ngân sách được quy hoạch làm hiệu trưởng. Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (Bộ Công an), ông Dũng là chủ nhiệm đề tài, là người ký duyệt hồ sơ quyết toán có dấu hiệu lập khống, quyết toán số tiền 253 triệu đồng mua vật tư, hóa chất phục vụ đề tài từ nguồn tiền đầu tư ngân sách. Sau khi nhận được văn bản của Cục, Hiệu trưởng nhà trường đã họp Ban thường vụ và thông tin về nội dung công văn. Ban thường vụ đã thống nhất báo cáo Bí thư Đảng ủy ĐH Thái Nguyên về sự việc nêu trên. Ngoài nội dung liên quan đến sai phạm của cá nhân Hiệu phó Nguyễn Tiến Dũng, trường ĐH Y dược Thái Nguyên cũng đề nghị cơ quan công an vào cuộc làm rõ dấu hiệu trục lợi quỹ ủng hộ từ thiện do Công đoàn trường phát động thu trong giai đoạn 2013 - 2017 tổng số tiền 1,323 tỷ đồng. Trường đã cung cấp hồ sơ, tài liệu đề nghị Công an tỉnh điều tra làm rõ. Ngày 8/9, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Nguyên ban hành thông báo số 1571 thông báo kết quả giải quyết vụ việc thu, chi quỹ quyên góp, ủng hộ từ thiện trong năm 2013-2017 của công đoàn trường ĐH Y dược Thái Nguyên do ông Trịnh Xuân Đàn làm Chủ tịch có dấu hiệu vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết không khởi tố vụ án hình sự trên; đồng thời thông báo đến trường ĐH Y Dược Thái Nguyên; VKSND tỉnh, đoàn ĐBQH tỉnh. Trước sự việc hiệu phó bị điều tra gian lận trong nghiên cứu khoa học nhưng vẫn được quy hoạch chức danh lãnh đạo cao hơn, tập thể cán bộ, nhân viên trường ĐH Y dược Thái Nguyên đã có đơn gửi tới các cơ quan chức năng đề nghị xác minh làm rõ. Nội dung đơn kiến nghị cho biết, quy định số 126-QĐ/TW ngày 28/2/2018 của Bộ Chính trị, chương 3, điều 14 có nêu: “Không cơ cấu vào cấp ủy, bố trí làm cán bộ chủ chốt… với những người đang là đối tượng thanh tra, kiểm tra, điều tra của cơ quan có thẩm quyền khi có dấu hiệu vi phạm”. browser not support iframe. Thái Bình