Phòng CSĐT tội phạm về ma tuý - Công an TP.HCM vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 3 đối tượng gồm: Lê Thanh Tuấn (SN 1981, ngụ Q.8 ), Lê Thanh Hùng (SN 1979, quê Hà Nội) và Trần Thiên Bảo (SN 1991, ngụ Q.12) về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý. Được biết, qua các biện pháp nghiệp vụ, trinh sát của phòng CSĐT tội phạm về ma tuý đã phát hiện 1 đường dây ma tuý lớn phân phối chủ yếu ở địa bàn huyện Bình Chánh, Q.8... Vào cuộc điều tra, Công an lần ra đầu mối cung cấp sỉ ma tuý là đối tượng Tuấn. Thời điểm thích hợp, cơ quan Công an quyết định cất lưới. Tối 24/4, trinh sát đã phục kích chặn bắt đối tượng Tuấn ở đường Nguyễn Văn Linh, huyện Bình Chánh. Kiểm tra trong người Tuấn, Công an thu giữ 1 bánh ma tuý. Tiếp tục khám xét nhà Tuấn, Công an thu giữ thêm 20 bánh mà tuý, nhiều khuôn, máy móc và hoá chất, phụ gia phục vụ cho việc pha trộn, ép mà tuý thành bánh. 1 ngày sau, Công an phục kích bắt giữ đối tượng Bảo khi mang trong người 5kg ma tuý đi giao cho khách tại địa bàn Q.5. Tập trung khai thác 2 đối tượng này, Công an nhận diện rõ hơn về ông trùm. Sáng 30/4, lực lượng Công an đã phục kích chặn 1 xe ô tô ở khu vực đường Hậu Giang - Kinh Dương Vương, Q.6 mà ông trùm Hùng đang cầm lái. Công an đã thu giữ 8kg ma tuý các loại mà Hùng chở trên xe, vừa mua được để chuẩn bị đi giao cho các đại lý thứ cấp khác. Trong đường dây này, cơ quan Công an thu giữ tổng cộng 21 bánh ma tuý, 13 kg ma tuý tổng hợp các loại, 1 xe ô tô và nhiều máy móc, tang vật khác. Theo Công an, đối tượng Hùng mua ma tuý từ các trùm lẻ Campuchia rồi chuyển về Việt Nam thông qua đường tiểu ngạch ở cửa khẩu Tịnh Biên, tỉnh An Giang. Trong các đầu mối lớn mua ma tuý của Hùng, có Tuấn và Bảo. Riêng Tuấn khai, mua ma tuý với giá 200 triệu/bánh rồi pha trộn với hoá chất, tạp chất khác. Thông thường 1 bánh ma tuý Tuấn trộn thành 3 bánh, rồi mang đi bán cho các đại lý thứ cấp khác ở nhiều địa bàn nhằm kiếm lợi. Hiện cơ quan Công an đang mở rộng đường dây ma tuý quy mô này. Phước An