- Khi lực lượng kiểm lâm truy đuổi 1 nhóm người đánh bắt cá bằng kích điện trái phép trong Vườn quốc gia Cát Tiên thì phát hiện 1 người bị sùi bọt mép, tử vong… Một nguồn tin cho hay, các phòng nghiệp vụ của Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp cùng Công an huyện Tân Phú mở rộng điều tra, làm rõ cái chết của 1 người dân khi bị lực lượng kiểm lâm Vườn quốc gia Cát Tiên truy đuổi. Nạn nhân là anh Bàn Văn Thanh (SN 1983, ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước). Trước đó, 10h30 sáng 8/3, tổ tuần tra của lực lượng kiểm lâm Trạm C10 thuộc Vườn quốc gia Cát Tiên phát hiện 3 người đang có hành vi kích điện để đánh bắt cá tại khu vực Đồi Hổ, xã Đắc Lua, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai. 3 người này sau đó được làm rõ gồm: Bàn Văn Thanh, Đỗ Văn Du (SN 1984), Triệu Văn Tuy (SN 1982, cùng ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước). Khi phát hiện lực lượng kiểm lâm, nhóm 3 người chia nhau ra các hướng để tháo chạy. Các cán bộ kiểm lâm truy đuổi theo. Khi đuổi theo chừng 700m, lực lượng kiểm lâm phát hiện anh Thanh khụy gối, miệng sùi bọt mép nên khẩn trương sơ cấp cứu nhưng anh này đã tử vong. Ngay sau khi nhận tin báo, công an địa phương và các lực lượng khác đã vào cuộc điều tra. Sơ bộ, cơ quan chức năng xác định, anh Thanh tử vong do suy hô hấp cấp. Sau đó thi thể anh Thanh được bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Đáng nói, quá trình khâm liệm thi thể anh Thanh để mai táng, gia đình anh phát hiện sau đầu của anh này có dấu vết bầm tím, chảy máu và ở mắt có 1 vết xước. Nghi ngờ về cái chết của anh Thanh, gia đình đã kéo đến Ban quản lý Vườn quốc gia Cát Tiên để gây áp lực, yêu cầu xác định lại nguyên nhân tử vong của anh, cũng như đề nghị phải hỗ trợ chi phí an táng. Gia đình cũng khẳng định, nếu không xác định rõ cái chết của anh Thanh họ sẽ đưa thi thể đến Trạm kiểm lâm Vườn quốc gia Cát Tiên để khiếu nại. Trước tình hình trên, công an tỉnh đã vào cuộc. Chính quyền huyện Tân Phú bước đầu đã cử tổ công tác đến chia buồn, thăm hỏi, động viên và hỗ trợ chi phí an táng cho gia đình anh Thanh. Hiện Công an tỉnh Đồng Nai đang phối hợp cùng các cơ quan chức năng làm rõ vụ việc. Phước An