- Tình trạng cho vay nặng lãi, tín dụng đen có nhiều diễn biến phức tạp, Công an TP.HCM đã lên danh sách gần 600 đối tượng liên quan. Chính quyền lập chốt bảo vệ nhà cô giáo viết đơn xin ‘giang hồ’ đi dạy Truy bắt 2 'đại ca' của 50 giang hồ hẹn nhau quyết chiến Đây là thông tin được Thượng tá Nguyễn Quang Thắng – Phó trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM công bố trong cuộc họp báo thường kỳ tháng 10 của UBND TP. browser not support iframe. Thượng tá Thắng cho biết, Công an TP đánh giá tình hình an ninh trật tự trên địa bàn vẫn diễn biến phức tạp, nổi lên là các vụ việc liên quan tới tín dụng đen , cho vay nặng lãi. “Các đối tượng thường ngụy trang hành vi cho vay nặng lãi bằng các hợp đồng mua bán xe trả góp chỉ cần hộ khẩu, chứng minh nhân dân, người vay không làm hợp đồng vay. Khi công an điều tra, không tìm thấy bằng chứng thể hiện việc vay nợ tiền. Khi đến vay, người vay tiền buộc phải kí giấy bán ô tô, xe máy cho đối tượng. Sau đó người vay tiền kí hợp đồng thuê lại chính tài sản của mình để trả tiền” - Thượng tá Thắng nêu rõ. Theo Phó trưởng phòng tham mưu, công an TP đã lên danh sách gần 600 đối tượng có biểu hiện nghi vấn cho vay tín dụng đen. Hiện các đơn vị công an đang thu thập tài liệu để xử lý. Ngoài ra, công an TP cũng tăng cường kiểm tra hành chính các công ty đòi nợ, công ty tài chính, các dịch vụ cầm đồ núp bóng để răn đe. Trong năm 2018, công an TP đã bắt nhiều đối tượng cho vay nặng lãi. Các đối tượng ném chất bẩn vào nhà, khủng bố người vay, người thân người vay để đòi nợ, lãi suất cao. Thượng tá Nguyễn Quang Thắng cũng cảnh báo người dân phải biết được "bẫy tín dụng" đen, vay rồi rất khó thoát ra, không nên nghe lời các đối tượng cho vay không thế chấp. Đối với các đối tượng cầm súng bắt người ở TP, theo Thượng tá Thắng, đó là hành vi vi phạm pháp luật. Khi công an TP phát hiện hoặc người dân tố giác, lực lượng công an liền tới hiện trường để xử lý. “Không phải công an TP bỏ lơ, không xử lý, mà còn tùy vào việc công an có kịp thời phát hiện hay không, người dân có trình báo hay không” - Thượng tá Nguyễn Quang Thắng cho biết. Trong 10 tháng đầu năm, trên địa bàn TP.HCM xảy ra 4.086 vụ phạm pháp hình sự. Công an TP đã khám phá ra 3038 vụ, bắt 3428 đối tượng. Văn Đức