Qua tài liệu của cơ quan điều tra, Thúy yêu Hoàng Anh Tuấn (SN 1986), trú tại huyện Yên Sơn từ năm 2015 đến nay. Trong quá trình yêu, tháng 6/2017, Thúy phát hiện Tuấn có quan hệ tình cảm với Phạm Ánh Thảo (SN 1995), trú tại huyện Hàm Yên (Tuyên Quang). Khoảng 18h ngày 16/7/2019, Thúy vào mạng xã hội, phát hiện Facebook Thảo vừa mới đăng hình ảnh của mình chụp tại phòng ngủ của Tuấn. Thấy vậy, Thúy gọi điện thoại cho Tuấn nhưng không thấy nghe máy. Lúc này, Thúy nghĩ Thảo đang ở cùng với bạn trai nên rất bực tức và ghen tuông… Do đang làm nhân viên ở quán karaoke ở Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc không ở gần chỗ bạn trai nên Thúy gọi điện thoại cho bạn là Nguyễn Thị Thu Sương (tên gọi khác là Ngọc), quê ở huyện Vĩnh Tường (Vĩnh Phúc) và Lý Thị Tòng (tên gọi khác là Hằng), quê ở huyện Hàm Yên rủ về nhà Thúy ở Tuyên Quang chơi nhưng mục đích nhờ Tòng và Sương đi cùng cô ta về gặp Tuấn và Thảo để giải quyết… Sau đó, Thúy bắt taxi từ khu đô thị Phúc Sơn (Vĩnh Yên) đón 2 người bạn nêu trên đến nhà trọ của Tuấn ở thôn Chè Đen 1, xã Hoàng Khai, huyện Yên Sơn (Tuyên Quang). Tại đây, Thúy gõ cửa nhà trọ nhưng một lúc sau Tuấn mới ra mở. Cho rằng, giữa bạn trai và Thảo đang có quan hệ “mờ ám” với nhau, Thúy càng bực tức hơn và đi nhanh vào trong nhà. Lúc đi qua phòng khách, phòng bếp thấy con dao nhọn (loại dao gọt hoa quả), Thúy nhặt lên cầm trên tay rồi đi vào phòng ngủ của Tuấn ở phía sau. Khi mở cửa phòng ngủ, Thúy thấy bên trong có Diệp Quốc Hưng và Nguyễn Văn Khoa (bạn của Tuấn) và Thảo, liền nói và chửi Thảo về việc biết Thúy và Tuấn yêu nhau nhưng Thảo vẫn quan hệ yêu đương với bạn trai của mình... Nghe vậy, Thảo đứng dậy thì Thúy liền lao vào dùng dao đâm nạn nhân. Trước sự việc này, Khoa lao vào can ngăn thì bị Thúy đâm xước da ở ngực và đối tượng tiếp tục lao về phía Thảo, vung dao đâm 1 phát trúng vào vùng ngực bên trái làm Thảo tử vong. Sau khi gây án, Thúy rời khỏi hiện trường. Đến 23h cùng ngày, Thúy đã đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tuyên Quang đầu thú. Được biết, gia đình nạn nhân Thảo khá hoàn cảnh, trên Facebook của Thảo ghi dòng cuối cùng vào lúc 18h11 ngày 16/7: “Tôi thường có những giấc mơ dài, về 1 khoảng trời xanh lá. Nơi ấy bình yên nhưng cũng lặng lẽ lắm, hệt như những nỗi buồn cứ mãi trở đi không trở lại, mãi không buông” - ở phía dưới bạn bè commet, chia buồn và nói stt như điềm báo, yên nghỉ nhé cô gái… và đến khoảng 21h cùng ngày thì xảy ra vụ án nêu trên. Theo CAND