Thông tin từ Viện KSND huyện Cư M’gar (Đắk Lắk) hôm nay cho biết, đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Đức Hoàng (SN 1987, trú huyện Yên Thành, Nghệ An) về tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản và l ừa đảo chiếm đoạt tài sản . Theo cáo trạng, Hoàng quen biết chị A. (SN 1975, trú tại TP. Buôn Ma Thuột, tên các nạn nhân đã được thay đổi) nên khoảng 15h ngày 1/11/2019, Hoàng rủ chị này đi thuê nhà nghỉ để ngủ lại. Khi thấy chị A. chạy xe máy đến thì Hoàng nảy sinh ý định chiếm đoạt chiếc xe để đem bán. Sáng hôm sau, Hoàng nói với chị A. là có người nhà bị ốm, nằm ở BV Thiện Hạnh (TP. Buôn Ma Thuột) và rủ chị này đi thăm. Tin lời, chị A. giao chìa khóa xe máy của mình cho Hoàng chở đến bệnh viện. Sau khi gửi xe, Hoàng đưa chị A. đi ăn sáng tại căng tin bệnh viện. Hoàng nói chị A. ngồi chờ để gã một mình vào viện thăm người thân. Tuy nhiên, Hoàng đi thẳng ra nhà xe, lấy xe máy rồi đón xe khách sang tỉnh Đắk Nông. Đến nơi, Hoàng mở cốp xe máy lấy đi số tiền 1,7 triệu đồng và 3 chiếc điện thoại di động. Hoàng sau đó điều khiển xe máy của nạn nhân chạy xuống Bình Phước bán cho một người đàn ông không rõ nhân thân, lai lịch với giá 4 triệu đồng và bán 3 chiếc điện thoại giá 2 triệu. Xài hết số tiền trên, ngày 11/11, Hoàng bắt xe khách từ TP.HCM trở lại TP. Buôn Ma Thuột. Đến nơi, gã điện thoại cho chị B. (SN 1971, trú huyện Cư Kuin, Đắk Lắk), là người quen chạy xe máy đến đón. Hoàng sau đó rủ chị B. đi ăn rồi mượn xe máy của nạn nhân để đi “chút việc”. Chị B. giao chìa khóa xe máy cho Hoàng và gã lục cốp xe lấy 500 ngàn cùng giấy tờ tùy thân. Gã sau đó điều khiển xe máy của chị B. chạy xuống TP.HCM bán cho một phụ nữ không rõ lai lịch, lấy 10,5 triệu đồng để tiêu xài cá nhân. Tiếp đó, đến ngày 18/11, Hoàng đến huyện Cư M’gar thuê phòng nghỉ. Tại đây, Hoàng hỏi mượn xe máy của chị C. (chủ nhà nghỉ) để đi cắt tóc và được đồng ý. Mượn được xe, Hoàng chạy xuống huyện Cư Jút (Đắk Nông) rồi bắt xe khách chở xuống TP.HCM bán cho một thanh niên không rõ lai lịch lấy 10 triệu. Theo hồ sơ, Hoàng từng có 4 tiền án, chủ yếu về các tội trộm cắp tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản... Hiện cơ quan điều tra đang xác minh, làm rõ lai lịch các đối tượng tiêu thụ tài sản do Hoàng chiếm đoạt mà có để xử lý theo quy định. Viện KSND huyện Cư M’gar đang hoàn tất hồ sơ, chuyển TAND cùng cấp sớm đưa vụ án ra xét xử. Trùng Dương