Vợ chồng ông chủ Trung Nguyên "tố" lẫn nhau Ngày 3/12, TAND Cấp cao tại TP.HCM tiếp tục phiên xét xử vụ ly hôn của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên . Tại phiên xét xử hôm nay, bà Lê Hoàng Diệp Thảo bất ngờ thay đổi việc cấp dưỡng từ số tiền 10 tỷ đồng/năm cho 4 người con thành đề nghị chia cho mỗi người con 5% cổ phần của ông Đặng Lê Nguyên Vũ (tổng số cổ phần mà bà Thảo muốn nhận cho các con là 20%). Xem tiếp tại đây Ghen tuông, “phi công” đánh người tình trọng thương Ngày 3/12, Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Tài Khôi (38 tuổi, trú thị trấn Nam Đàn) để điều tra hành vi ghen tuông, đánh trọng thương một phụ nữ. Trước đó, tối 29/11, người dân nhìn thấy bà Nguyễn Thị M. (51 tuổi, ngụ huyện Đô Lương) bị thương ngồi bên vệ đường, khi hỏi thì người phụ nữ này hốt hoảng, không nói gì. Người dân đã chụp ảnh, đăng thông tin tìm người thân bà M. lên mạng xã hội, đồng thời đưa nạn nhân đi cấp cứu trong tình trạng bị nhiều vết thương, chảy máu vùng kín. Công an huyện Nam Đàn sau đó vào cuộc điều tra và xác định Nguyễn Tài Khôi là người đánh bà M. nên đã bắt giữ. Xem tiếp tại đây Đi trả thù, nam thanh niên bị đánh chết Ngày 3/12, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đang tạm giữ Bùi Tuấn Khải (SN 2002), Nguyễn Linh Phúc (SN 2001), Nguyễn Hồ Huy Tâm (SN 1997), Hồ Nguyên Khắc Duy (SN 2002) và Lê Ngọc Anh (SN 2001), cùng ngụ thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương, để điều tra về việc đánh chết anh Nguyễn Văn Quốc Trung (quê An Giang) Theo điều tra, chiều ngày 1/12, anh Trung cùng bạn gái tập chạy xe máy tại phường Phú Tân, TP Thủ Dầu Một thì bị một nhóm thanh niên chạy xe qua chế giễu. Do bực tức, đến 17h cùng ngày, Trung mang theo một con dao và rủ thêm 2 người bạn khác quay lại khu vực tập xe để tìm nhóm thanh niên này trả thù thì bị nhóm này đánh chết. Xem tiếp tại đây Người phụ nữ bị giang hồ đánh gãy tay chân Ngày 3/12, Công an Châu Thành (Tiền Giang) cho biết, đối tượng Châu Thái Đô (tự Tèo Gấu, 39 tuổi) vừa đến đầu thú và khai nhận vì có liên quan đến vụ bắt giữ người trái phép rồi tra tấn tàn bạo đến gãy tay, chân. Hiện, Đô cùng Lê Nguyễn Đăng Khoa (tự Bi, 24 tuổi) để điều tra về hành vi "Bắt giữ người trái pháp luật" và "Cố ý gây thương tích". Theo điều tra ban đầu, khoảng 20h ngày 28/11, Khoa, Đô và Đoàn Lâm Chí Kha (17 tuổi), đang ngồi ở nhà trọ của Khoa ở xã Vĩnh Kim thì thấy anh Huỳnh Trường Vân (31 tuổi) và bạn gái đi ngang qua. Nhóm này nghi ngờ Vân có quan hệ với Tuấn Nhóc (chưa rõ danh tính), mà cả nhóm đang cần tìm nên bắt Vân vào nhà trọ để dò tìm. Vân không khai nơi ở của Tuấn Nhóc nên bị nhóm này đánh gãy 2 tay và chân phải. Xem tiếp tại đây Người bác đồi bại Ngày 3/12, Công an huyện Châu Thành (tỉnh Tiền Giang), cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thanh Hồng (51 tuổi, ngụ thị xã Thuận An, Bình Dương) để điều tra về hành vi "Dâm ô với người dưới 16 tuổi". Theo điều tra, ngày 15/11, Hồng từ Bình Dương về nhà cha ruột ở ấp Long Thuận B, xã Long Hưng, huyện Châu Thành để đi đám. Tại đây, Hồng thấy cháu C. (9 tuổi, con của em trai Hồng) đang đứng trong nhà xem tivi nên nảy sinh ý định đồi bại. Gã này sau đó đã thực hiện hành vi dâm ô với cháu ruột. Sau đó, cháu bé đã báo cho mẹ biết nên người mẹ đã đến công an trình báo. Xem tiếp tại đây Thanh Phương