Vợ ông Nguyễn Hữu Linh gửi đơn tố cáo đến công an vì bị làm nhục Đại diện Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) sáng 27/4 cho hay vừa tiếp nhận đơn tố cáo của bà Trần Thị Thanh Tân (SN 1964, trú phường Thạch Thang) - vợ ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, cựu Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng, người sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, quận 4, TP.HCM). Bà Tân yêu cầu cơ quan vào cuộc điều tra nhiều cá nhân, tổ chức đã xịt sơn, ném chất bẩn vào nhà và có những lời lẽ xúc phạm trên mạng xã hội. Trong đơn, bà Tân viết: Bản thân tôi, con tôi trong suốt thời gian qua có tội tình gì mà phải chịu đựng trước những hành vi xử sự không đúng pháp luật của rất nhiều cá nhân, tổ chức. Họ đã xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín đối với tôi và người thân". Hôm qua, Chánh văn phòng đoàn Luật sư TP Đà Nẵng cho biết, đơn vị nhận được thông báo từ cơ quan CSĐT Công an quận 4 (TP.HCM) đề nghị đoàn Luật sư TP Đà Nẵng xem xét đưa ra hình thức xử lý đối với ông Linh. Xem tiếp tại đây . Lời khai lạnh lùng của đứa cháu ruột dùng búa giết cô Công an Q.8, TP.HCM ngày 28/4 đang tạm giữ hình sự Chung Kim Phong (23 tuổi, ngụ ở địa phương) để điều tra hành vi “giết người”. Phong đã thừa nhận toàn bộ hành vi dùng búa đập đầu, giết người cô ruột, là bà Hoa, 59 tuổi. Trước đó, chiều 27/4, Phong về nhà cự cãi với bà Hoa. Trong lúc nóng giận, Phong chụp lấy cây búa có sẵn trong nhà, đập liên tiếp vào đầu khiến bà Hoa gục xuống, tử vong tại chỗ. Trong một diễn biến khác tại Hà Nội, Công an huyện Chương Mỹ cho biết, nghi can Vũ Huy Toản (SN 1978, trú tại thôn 4, xã Thủy Xuân Tiên, người giết cháu vợ là bé trai Nguyễn Hữu Tr., 8 tuổi) có bệnh án tâm thần. Hiện đối tượng này thuộc diện hưởng trợ cấp của địa phương. Xem tiếp tại đây. Đường dây đánh bạc cực lớn 30.000 tỷ: Khởi tố 24 đối tượng Sáng 28/4, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C02) phối hợp khám phá chuyên án tổ chức đánh bạc và đánh bạc trên mạng Internet thông qua trang web Fxx88.com. Căn cứ tài liệu, chứng cứ thu thập được, CQĐT quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc đối với 24 đối tượng. Xem tiếp tại đây. Đại úy công an bị thanh niên đâm thủng bụng, phải cắt bỏ thận Ngày 28/4, Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đang tạm giữ Nguyễn Thanh Giàu (25 tuổi, ngụ phường Phú Thứ), nghi phạm đâm hai người bị thương, trong đó có Đại úy Nguyễn Minh Nhựt (36 tuổi) – cán bộ Công an phường Hưng Phú, người còn lại là Lê Văn Khiêm (60 tuổi). Khoảng 9h ngày 26/4, Giàu chạy xe máy đến đường dân sinh đoạn phía sau trạm giao thông Hưng Phú để đợi bạn. Tại đây, thấy ông Khiêm chạy xe ngang, Giàu nhớ lại chuyện trước đây bị ông Khiêm đánh nên chạy xe đuổi theo cầm dao bấm đâm nạn nhân 1 nhát vào hông rồi bỏ đi. Ông Khiêm điện báo tin cho Đại úy Nguyễn Minh Nhựt - Cảnh sát khu vực Công an phường Hưng Phú đến giải quyết vụ việc. Đại úy Nhựt gặp Giàu ở khu vực cầu Cái Đôi (phường Phú Thứ) đã mời về trụ sở làm việc. Giàu không chấp hành mà bỏ đi. Đại úy Nhựt dùng tay khống chế thì bị anh ta đánh, dùng dao bấm đâm 2 nhát vào vùng bụng và nách. Xem tiếp tại đây. Khởi tố bố vợ, con rể ‘nhỡ tay’ đánh chết người Công an tỉnh Thái Bình ngày 28/4 thông tin, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội “Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người” đối với Nguyễn Xuân Hinh (SN 1971), Đặng Văn Thế (SN 1994). Theo điều tra, khoảng 4h ngày 21/4, Hinh đang ngủ tại ki ốt trong khu vực chợ Thẫm, thôn La Uyên, xã Minh Quang, huyện Vũ Thư, thì phát hiện 1 người đàn ông đang có ý định trộm cắp gà bên ngoài ki ốt. Hinh hô hoán, đuổi bắt được người đàn ông này, rồi cùng con rể là Đặng Văn Thế tra hỏi, dùng chân tay đấm đá khiến người đàn ông tử vong. Xem tiếp tại đây. T.Nhung