VKSND TP Cần Thơ đã phê chuẩn khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Trịnh Văn Linh (74 tuổi, ngụ xã Thới Hưng, huyện Cờ Đỏ) về tội “ Giết người ”. Lão ông 74 tuổi này được xác định sát hại dã man người hàng xóm là ông Lê Thành Trí (50 tuổi) rồi mang xác giấu kênh nước. Tại cơ quan điều tra, Linh khai giữa gia đình ông Trí và Linh có xảy ra tranh chấp đất đai. Sáng 10/4, sau khi đi đổ dớn bắt cá ở ruộng, trên đường về nhà thì Linh nhìn thấy ông Trí cầm xẻng và phích nước đi ra sau vườn đào đất trồng đu đủ. Lúc này, ông Linh nhớ lại mâu thuẫn với ông Trí trong việc tranh chấp đất giữa hai gia đình nên nảy sinh ý định sát hại hàng xóm. Linh vào nhà lấy 1 cây xẻng có cán và lưỡi bằng kim loại đi ra nơi ông Trí đang đào đất. Linh từ phía sau tiến lại gần ông Trí và hỏi: “Sao ông đòi thủ tiêu tôi”. Ông Trí chưa kịp trả lời thì Linh đã dùng xẻng đánh mạnh theo hướng từ trên xuống vào vùng đầu của nạn nhân. Ông Trí quay lại nói “làm gì đánh tôi” thì tiếp tục bị Linh cầm xẻng đánh thêm nhiều nhát nữa vào vùng đầu. Thấy nạn nạn nhân đã tắt thở, Linh kéo xác đẩy xuống kênh rồi cầm hung khí đi vào nhà rửa sạch vết máu. Đến khoảng 11h trưa cùng ngày, không thấy chồng vào nhà ăn cơm nên vợ của ông Trí là bà Trần Thanh Thoảng đi ra sau vườn tìm. Tìm khắp vườn không thấy chồng, gọi điện thoại nhiều lần cũng không có phản hồi, linh cảm có chuyện chẳng lành nên bà Thoảng điện thoại cho em chồng và em họ đến nhà cùng đi tìm. Mọi người tìm kiếm sau vườn thì phát hiện đôi dép, nón, phích nước và 2 cây xẻng của ông Trí để gần hố đất đang đào dở. Trên nền đất và lá khô có nhiều vết máu. Lần theo vết máu đến sát mép nước của bờ kênh, em của ông Trí nhảy xuống mò tìm nhưng không thấy. Nghi ông Trí bị sát hại nên bà Thoảng trình báo sự việc đến Công an. Lực lượng chức năng kết hợp cùng gia đình tổ chức mò tìm dưới dưới kênh. Đến 13h15 cùng ngày, mọi người phát hiện xác ông Trí. Cơ quan CSĐT xác định Trịnh Văn Linh là nghi phạm trong vụ án nên mời về làm việc. Ban đầu tại cơ quan công an, Linh không thừa nhận vì cho rằng mình không có mâu thuẫn gì với ông Trí. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, qua các chứng cứ thu thập chỉ trong vòng 12h, lão ông 74 tuổi thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hoài Thanh