Trở thành ông trùm ma túy vì cờ bạc Ngày 1/10, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Phan Hữu Hiệu (còn gọi là Hiệu "chuột", 49 tuổi, quê Nghệ An) và 8 đồng phạm cùng về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” . Hiệu “chuột” bị cáo buộc là người cầm đầu đường dây mua bán trót lọt gần 400 bánh heroin và 55kg ma túy tổng hợp. Phiên xét xử sẽ kéo dài trong nhiều ngày. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, tháng 4/2017, Hiệu qua Casino Bản Cơn (Lào) đánh bài thì gặp và quen biết với đàn ông bản địa tên Siva Tony. Sau đó, Siva Tony rủ anh ta tham gia đường dây vận chuyển ma tuý từ Lào về Việt Nam tiêu thụ, nhưng Hiệu lưỡng lự chưa nhận lời. Đến ngày 1/4/2018, Hiệu đánh bài tại Casino Bản Cơn bị thua nên đã mượn của Siva Tony số tiền 250 ngàn USD. Để trừ nợ, Siva Tony yêu cầu Hiệu phải tham gia đường dây mua bán ma túy từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Sau đó, Siva Tony đưa số điện thoại của một người tên Văn và nói Hiệu về TP.HCM gặp Văn bàn bạc cụ thể. Ngày 14/4/2018, Hiệu tới gặp Văn tại một quán cà phê ở TP.HCM. Tại đây, Văn giới thiệu Hiệu với một người tên Chiến và nói Chiến sẽ là người dẫn Hiệu đi gặp những người nhận ma túy. Sau đó, Hiệu được Chiến dẫn tới gặp Phan Thạch Dinh (65 tuổi) và Lý Thơ Phước (52 tuổi) để thỏa thuận giá 305-310 triệu đồng một kg heroin (gần 3 bánh). Liên hệ với các đầu mối, Hiệu được Tony cho người giao ma túy tại Đà Nẵng vào TP.HCM tiêu thụ với tiền công 10 triệu đồng mỗi bánh. Tiền bán ma tuý Tony giao Chiến và người tên Tuấn thu của mối. Một tháng vận chuyển hàng trăm bánh heroin Để qua mắt lực lượng chức năng, Hiệu thuê một xe ô tô rồi tự gắn 2 hộc ngầm dưới sàn xe nhằm cất giấu ma túy. Hiệu thuê thêm 2 người khác để thực hiện việc giao nhận ma túy và hứa sẽ trả tiền công cho mỗi người 1 tỉ đồng. Mỗi lần vận chuyển, Tony cho xe biển số Lào chở vali ma túy đến Đà Nẵng cho Hiệu, mỗi vali chứa khoảng 50 bánh heroin hoặc hàng chục kg ma túy dạng đá. Mỗi bánh heroin có giá khoảng 210 triệu đồng, ma túy dạng đá 310 triệu đồng/kg. Mỗi chuyến vận chuyển ma túy trót lọt với số lượng lớn, Hiệu được trả công từ 500 triệu đến 1 tỷ đồng. Số tiền này được Tony trừ dần vào số nợ mà Hiệu vay khi thua bạc. Lý Thơ Phước và Phan Thạch Dinh cũng được hưởng số tiền lãi khoảng 10 triệu đồng. Kết quả điều tra xác định, từ tháng 6 - 7/2018, Phan Hữu Hiệu cùng các đồng phạm đã thực hiện hành vi mua bán trái phép chất ma túy với tổng số 379 bánh heroin có tổng khối lượng 132,2kg heroin và 55kg ma túy đá. Để tránh sự phát hiện của cơ quan chức năng, đường dây ma túy của Hiệu "chuột" hoạt động rất tinh vi, với sự tham gia của nhiều đối tượng. Mất nhiều tháng trời, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an phối hợp với lực lượng chức năng các tỉnh thành mới phá được đường dây này. Thanh Phương