- Nghi vấn trong cái chết của chị Hoa có nhiều uẩn khúc, gia đình nạn nhân đã viết đơn khiếu nại đề nghị cơ quan CSĐT Công an Nghệ An khai quật tử thi, giám định nguyên nhân tử vong. Khai quật mộ nam thanh niên để tìm nguyên nhân chết Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An vừa có thông báo gửi gia đình nạn nhân về việc khai quật tử thi của chị Đào Thị Hoa (SN 1961, nguyên Kế toán trưởng BV Đa khoa Yên Thành) tử vong trong tư thế treo cổ cách đây 6 năm. Theo đó, thời gian khai quật tử thi vào lúc 7h30 ngày mai (24/5) tại nghĩa trang Vườn Ươm thuộc xóm 1, xóm 2 (xã Bắc Thành, huyện Yên Thành). Theo thông báo, ngày 17/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Nghệ An đã nhận được đơn của ông Đào Thi và bà Hoàng Thị Thảo (bố và mẹ chị Hoa, trú tại xóm Chu Trạc, xã Hoa Thành, huyện Yên Thành) về việc đề nghị khai quật tử thi, giám định nguyên nhân chết đối với con gái mình. Sau khi nhận được đơn thư của bố mẹ nạn nhân, cơ quan CSĐT đã quyết định thành lập Hội đồng khai quật tử thi, tiến hành khám nghiệm, giám định nguyên nhân chết. Trước đó, ngày 16/5, Cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành cũng đã có thông báo số 01/TB-CSĐT về việc hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự số 07, ngày 20/3/2013 của cơ quan này liên quan đến cái chết của chị Đào Thị Hoa. Theo hồ sơ vụ án, ngày 12/9/2012, người dân phát hiện thi thể chị Đào Thị Hoa trên đồi Động Nen, xã Bắc Thành (huyện Yên Thành) trong tư thế treo cổ. Tại thời điểm đó, đại diện gia đình nạn nhân đã ký vào giấy cam kết chị Hoa tử vong do treo cổ tự sát. Vì vậy, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành chỉ khám nghiệm bên ngoài tử thi mà không giải phẫu tử thi để xác định nguyên nhân chết của chị Hoa. Đồng thời, kết luận không có tội phạm nên vụ án không khởi tố hình sự. Tuy nhiên, sau 6 năm, gia đình nạn nhân có nghi vấn trong cái chết của chị Hoa có nhiều uẩn khúc nên đã viết đơn khiếu nại đề nghị khai quật tử thi, giám định nguyên nhân cái chết đối với con mình. Người nhà cho rằng, chị Hoa chết là do bị giết chứ không phải do tự sát. Bộ Công an cũng đã có văn bản đề nghị Công an tỉnh Nghệ An ra quyết định khai quật tử thi chị Hoa, ra quyết định trưng cầu giám định pháp y, để xác định nguyên nhân chết của nạn nhân. Phạm Tâm – Quốc Huy