Công an Q.2, TP.HCM cho hay, đang truy tìm các đối tượng gồm: Nguyễn Văn Quý (20 tuổi, quê Hà Tĩnh, đối tượng cầm đầu), Phạm Văn Tuyền (25 tuổi), Trần Xuân Trường (18 tuổi), Nguyễn Thành Thái (19 tuổi, cùng quê Hải Phòng) để điều tra về hành vi “ cho vay lãi nặng ”. Mới đây, lực lượng Công an Q.2 phát hiện 4 đối tượng đi 2 xe máy trên đường Nguyễn Thị Định (phường Cát Lái) nhưng không đội mũ bảo hiểm nên yêu cầu dừng lại để kiểm tra hành chính. Cả 4 thanh niên không xuất trình được giấy tờ tùy thân. Phát hiện trong cốp xe của các đối tượng có giấy tờ thể hiện cho người khác vay tiền với lãi suất cao nên Công an mời về trụ sở để làm rõ. Tại công an, 4 đối tượng thừa nhận hành nghề cho vay lãi nặng. Theo đó, nhóm này từ Hải Phòng vào Sài Gòn hoạt động. Cụ thể, Quý bắt đầu hành nghề cho vay lãi nặng thuê cho vợ chồng Đào Xuân Tùng và Vũ Thị Minh Hoà. Người vay tiền của nhóm này là dân lao động, buôn bán nhỏ ở khu vực Q.2. Khi vay tiền, người vay phải đưa các giấy tờ tuỳ thân như: CMND, sổ hộ khẩu... cho bọn chúng giữ. Ngoài ra, Quý bắt người vay phải ký vào các giấy vay tiền do gã viết sẵn. Bọn chúng cho mỗi người vay trung bình từ 2 -10 triệu đồng và bắt phải trả lãi, cùng tiền gốc hàng ngày. Vay 1 triệu đồng thì trả 50.000 đồng/ngày, trong thời gian là 24 ngày. Khi trả hết tiền vay (cả gốc và lãi), thì được Quý trả lại giấy tờ và hủy giấy nợ. Hàng ngày, Trường, Tuyền và Thái đến nhà những người vay để thu tiền. Sau đó, nhóm này mang tiền về đưa Quý. Còn Quý có nhiệm vụ mang tiền về giao lại cho vợ chồng Tùng. Mỗi tháng Quý được trả 5 triệu đồng, tiền công. Còn Trường, Tuyền và Thái được trả 4 triệu/người. Sau khi lấy lời khai, công an cho các đối tượng ra về, nhưng sau đó cả nhóm rời khỏi địa phương đi đâu không rõ. Đến thời điểm hiện tại có ít nhất 10 người đến công trình báo là nạn nhân của băng nhóm cho vay nặng lãi này. Công an Q.2, ra thông báo truy tìm, yêu cầu Quý, Trường, Tuyền, Thái đến công an làm việc. Người nào phát hiện 4 đối tượng nói trên ở đâu thì thông báo cho Công an Q.2 biết. Đồng thời, công an đề nghị ai là nạn nhân của nhóm tới trình báo để phục vụ việc điều tra. Linh An