- Xuất hiện chứng cứ mới được cho là phía BV đa khoa tỉnh Hoà Bình và công ty Thiên Sơn đã hoàn tất thanh lý hợp đồng. XEM VIDEO CUỘC TRAO ĐỔI: Phiên toà xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình chiều nay bất ngờ nóng lên khi xuất hiện chứng cứ mới. HĐXX cho triệu tập bắt buộc 3 nhân chứng: Ông Trần Văn Thắng, nguyên Trưởng phòng vật tư, bà Bùi Thị Thương Thuý, phó trưởng phòng Tài chính kế toán và bà Vũ Thị Thục, nguyên trưởng phòng Tài chính kế toán của BV. Trong suốt 8 ngày qua, ông Thắng chưa hề xuất hiện tại toà do có đơn xử vắng mặt. HĐXX tạm ngưng phần tranh luận, tiếp tục chuyển sang xét hỏi. Thanh lý hợp đồng ngay sau sự cố? Chủ toạ Nghiêm Hoài Anh cho biết, đã được LS Lê Văn Thiệp (bào chữa cho bị cáo Hoàng Công Lương) giao nộp 1 video, ghi lại cuộc nói chuyện qua điện thoại của ông Hoàng Đình Khiếu, nguyên trưởng khoa Hồi sức tích cực (HSTC), PGĐ BV với bà Bùi Thị Thương Thúy, Phó trưởng phòng Tài chính kế toán sau sự cố chạy thận ngày 29/5/2017. Video này được BS Hoàng Công Tình, phó khoa HSTC cung cấp. Video dài khoảng 60s, trong đó ông Khiếu hỏi bà Thúy về các giấy tờ thủ tục liên quan đến hợp đồng số 315 giữa BV và công ty Thiên Sơn để sửa chữa hệ thống RO số 2 ngày 28/5/2017 được công an thu giữ. Bà Thúy nhiều lần khẳng định: “Đã thu tất cả bộ hồ sơ”, trong đó bao gồm các bản nghiệm thu thanh lý hợp đồng giữa BV và công ty Thiên Sơn. “Vừa làm được khoảng 30 phút thì công an họ thu”, bà Thúy nói trong video. Tại phần trả lời HĐXX, ông Hoàng Đình Khiếu thừa nhận có gọi điện cho bà Thúy, mở loa ngoài và chỉ đạo BS Hoàng Công Tình ghi âm lại, với sự chứng kiến của nhiều điều dưỡng. “Sau sự cố xảy ra, BV có họp hội đồng chuyên môn, trong đó có ý kiến nói đã bàn giao, có người nói chưa bàn giao trong khi tôi chưa nhìn thấy biên bản bàn giao hay hợp đồng nào nên muốn hỏi xem hợp đồng đã thanh lý chưa, nếu thanh lý là đã bàn giao xong”, ông Khiếu nói. Theo ông Khiếu, thời điểm gọi điện vào khoảng 14-17/6/2017. Ông Hoàng Công Tình cho biết thêm, trước khi có cuộc điện thoại, sau sự cố vài ngày, ngay tại phòng ông Khiếu, bà Thuý đã cho tập thể khoa xem hơn 10 hợp đồng trước đây của BV với công ty Thiên Sơn. “Chị Thúy nói với chúng tôi là ngày 29/5/2017, công ty Thiên Sơn và BV đã làm đầy đủ thủ tục thanh lý hợp đồng, sau ký khoảng 30 phút thì cơ quan công an đến thu”, BS Hoàng Công Tình nói, tuy nhiên không rõ thời gian ký thanh lý hợp đồng khi nào. Ông Tình cũng khai thêm, những ngày đầu khi vừa xảy ra sự cố, cả bị cáo Bùi Mạnh Quốc và Trần Văn Sơn đều nói đã có các biên bản bàn giao thiết bị sau sửa chữa, tuy nhiên 4-5 ngày sau lại nói chưa bàn giao. Sơn và Quốc cũng có thái độ khác so với ban đầu. Kế toán khẳng định không nhớ Trả lời thẩm vấn HĐXX, bà Bùi Thị Thương Thúy thừa nhận chính là người nói chuyện với ông Khiếu trong video nhưng không nhớ bất cứ nội dung nào, chỉ nhớ có giao tài liệu cho cơ quan điều tra vào ngày 2/6/2017, tuy nhiên không có biên bản thanh lý hợp đồng số 315. “Vì nói chuyện qua điện thoại nên tôi không nhớ ông Khiếu hỏi gì, hỏi hợp đồng nào vì lúc đó giao rất nhiều hợp đồng”, bà Thúy trình bày. “Tức bà không biết ông Khiếu hỏi gì vẫn trả lời?”, HĐXX hỏi. Bà Thúy trả lời: “Vâng, do hiểu sai ý ông Khiếu, tôi nghĩ là các hợp đồng đã bàn giao”. HĐXX tiếp tục hỏi bà Vũ Thị Thục, nguyên trưởng phòng Tài chính kế toán của BV về hợp đồng 315. Bà Thục khẳng định: “Đến thời điểm tôi nghỉ hưu ngày 31/12/2017, hợp đồng vẫn chưa được thanh lý”. Cũng theo bà Thục, bà chưa nhận được bất cứ biên bản bàn giao nào của phòng vật tư hay công ty Thiên Sơn, ngoài bố trí kinh phí. Điều tra viên Đinh Xuân Trường cho biết, thời điểm 18h50 ngày 29/5 có xuống phòng Vật tư của BV để thu giữ toàn bộ tài liệu liên quan đến hệ thống lọc nước RO số 2, trong đó có 12 mục gồm biên bản thương thảo hợp đồng sửa chữa giữa BV và công ty Thiên Sơn; Hợp đồng số 315 ngày 25/5/2017; Biên bản bàn giao thiết bị sửa chữa 10h ngày 28/5 và biên bản bàn giao thiết bị sau sửa chữa của phòng vật tư với khoa HSTC. Theo đánh giá, nếu có hợp đồng thanh lý, nghĩa là các bên đã nghiệm thu, bàn giao xong và chấm dứt quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng. Nếu xảy ra hậu quả từ việc triển khai thực hiện hợp đồng nhưng hợp đồng đã được thanh lý xong thì trách nhiệm gánh vác hậu quả thuộc về những chủ thể giao kết biên bản thanh lý hợp đồng. Thúy Hạnh