Bị cáo Nguyễn Bích Quy (SN 1964, nhân viên giám sát trên xe của công ty Ngân Hà), Doãn Quý Phiến (SN 1966, lái xe ô tô đưa đón học sinh trường Tiểu học Gateway) bị truy tố tội Vô ý làm chết người. Chị Nguyễn Thị Thủy (SN 1990, giáo viên chủ nhiệm lớp 1 Tokyo, trường Tiểu học Gateway) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. HĐXX gồm 3 người, trong đó thẩm phán Nguyễn Quốc Tuấn ngồi ghế chủ tọa. Đại diện trường tiểu học Gateway, công ty TNHH vận tải và du lịch Ngân Hà được triệu tập đến tòa với tư cách người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Tòa cũng triệu tập 2 giám định viên của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an cùng 25 người làm chứng. Ông Doãn Quý Phiến có luật sư Nguyễn Xuân Anh bào chữa; chị Nguyễn Thị Thủy được luật sư Phan Thị Lam Hồng, Chu Thị Trang Vân bào chữa. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho gia đình bị hại có các luật sư Vũ Gia Trưởng, Phạm Hương Giang, Lê Đức Thắng. Trường tiểu học Gateway có 2 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp. Theo cáo trạng, khoảng 6h ngày 6/8, ông Phiến đi xe ô tô đón bà Quy đi đón 13 học sinh, trong đó có cháu Lê Hoàng L. (sinh ngày 13/6/2013, học sinh lớp 1 Tokyo). Đến 7h22 cùng ngày, ô tô do ông Phiến chở 13 học sinh đến cổng phụ trường Tiểu học Gateway. Khi dừng xe, lái xe Phiến vẫn ngồi ở vị trí ghế lái. Trong khi đó, bà Quy gọi các học sinh chuẩn bị xuống xe. Bà xuống trước mở cửa xe ô tô cho học sinh xuống. Khi đó, có 2 cháu là chị em sinh đôi quấy khóc nên bà Quy một tay bế 1 cháu, tay còn lại dắt cháu thứ 2 xuống xe. Lúc này, các cháu học sinh đã xuống xe, nhưng không có cháu L. Bà Quy không kiểm tra xe ô tô mà đóng ngay cửa xe và đưa học sinh vào trong sân trường. Khoảng 15h30 cùng ngày, lái xe Phiến đến bãi gửi xe lấy ô tô lái đến trường Gateway. Khi bà Quy mở cửa xe để đưa học sinh lên thì phát hiện cháu L. nằm dưới sàn, phía sau ghế lái. Được đưa đi cấp cứu nhưng cháu bé đã không qua khỏi. Cáo buộc cho rằng, bà Nguyễn Bích Quy do cẩu thả trong việc kiểm tra, quản lý học sinh đến lớp; ông Doãn Quý Phiến do không kiểm tra khoang hành khách xe ô tô nên dẫn đến việc cháu L. bị bỏ quên trong thời gian từ khoảng 7h23' đến 16h15' trên ô tô. Bị can Nguyễn Thị Thủy bị cáo buộc đã không thực hiện trách nhiệm của giáo viên chủ nhiệm, khi điểm danh biết cháu L. vắng mặt không có lý do nhưng đã không liên lạc với gia đình cháu bé. Hành vi của các bị can đã dẫn đến hậu quả cháu L. bị bỏ quên trên ô tô và tử vong vì suy hô hấp tuần hoàn do sốc nhiệt trong không gian giới hạn. browser not support iframe. T.Nhung