Ngày 27/2, nguồn tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết, vừa khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với bà Vũ Bảo Trinh (SN 1973, Việt kiều Mỹ) để điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty TNHH BĐS Nam Thị (Công ty Nam Thị). Đây là công ty chủ đầu tư dự án chung cư La Bonita, địa chỉ số 6 – 8 Nguyễn Gia Trí, phường 25, quận Bình Thạnh. Liên quan đến vụ án này, Công an TP.HCM cũng đã bắt giam ông Tô Văn Chí Tâm (chồng bà Vũ Bảo Trinh) và ông Hoàng Thái Anh, đại diện pháp luật Công ty Nam Thị. Theo điều tra bước đầu, Công ty Nam Thị là chủ đầu tư dự án chung cư La Bonita. Ông Hoàng Thái Anh là người đại diện pháp luật nhưng vợ chồng Tâm – Trinh mới là người điều hành chính. Bằng thủ đoạn thay đổi mã căn hộ tại chung cư La Bonita, vợ chồng Tâm – Minh đã lừa bán một căn hộ cho nhiều người, chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng. Một trong những nạn nhân là bà N.T.T.C. Tháng 10/2014, bà C. ký hợp đồng mua căn hộ A2 – 14 ở chung cư La Bonita với Công ty Nam Thị giá 2,8 tỷ đồng. Một tháng sau, bà C. tiếp tục mua căn bộ B1 – 05 với giá gần 1,2 tỷ đồng. Qua tìm hiểu sau đó, bà C. phát hiện Công ty Nam Thị lấy 2 căn hộ của mình đi bán cho người khác, bằng cách đổi mã số căn hộ. Cụ thể, căn hộ A2-14 được đổi thành A2-16, Công ty Nam Thị bán cho bà V.T.T. Bà này sau đó cũng đã chuyển nhượng lại cho người khác. Trong khi đó, căn hộ B1-05 được Công ty Nam Thị đổi thành A5-07 và người mới mua là bà P. Ngoài ra, vợ chồng Tâm – Trinh còn dùng chiêu thuê lại căn hộ của người mua trước sau đó đổi mã số căn hộ rồi bán cho người mua sau. Không chỉ khách mua căn hộ, nhiều người mua sàn thương mại tại chung cư La Bonita đồng loạt làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của vợ chồng Tâm – Trinh đến cơ quan công an. Liên quan đến vụ việc này, tháng 11/2018, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo Công an TP.HCM khẩn trương kiểm tra, xác minh, nếu có dấu hiệu tội phạm thì phải khởi tố, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Qua thu thập thông tin, ngày 18/2/2019 Công an TP.HCM đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra. Trưa 27/2/2020, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tiến hành khám xét trụ sở Công ty Nam Thị đặt tại chung cư La Bonita, thu giữ nhiều tài liệu, chứng từ có liên quan. Phương Anh