-Bằng hồ sơ ảo, Phạm Công Danh đã vay 650 tỷ của Ngân hàng Đại Tín để mang đi trả nợ, khiến dàn CEO Đại Tín dính vòng lao lý. Sau 3 ngày xét xử và nghị án, chiều ngày 4/5, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Hoàng Văn Toàn (65 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín (Trustbank) 7 năm tù;Trần Sơn Nam (59 tuổi, nguyên Tổng Giám đốc Trustbank) 6 năm. 5 bị cáo còn lại cũng phải lãnh từ 3 năm tù treo tới 3 năm tù giam cùng về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Trước đó, đại diện VKSND TP.HCM thực hành quyền công tố tại tòa đã đề nghị HĐXX xử phạt Hoàng Văn Toàn mức án từ 6 đến 7 năm tù, Trần Sơn Nam từ 5 đến 6 năm tù giam. Các bị cáo dưới quyền Toàn và Nam, VKS đề nghị cho hưởng án treo vì chỉ làm theo chỉ đạo của cấp trên, không tư lợi và thành khẩn khai báo, hợp tác với cơ quan điều tra. Theo điều tra, trước khi chuyển giao quyền điều hành TrustBank cho Phạm Công Danh , cuối tháng 12/2012, ông Toàn và dàn lãnh đạo cấp dưới đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỷ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỷ đồng với lãi suất 15% trong thời hạn 12 tháng. Đây là 2 công ty sân sau của ông Danh thành lập nhưng không hoạt động kinh doanh. Mục đích vay để mua lại lô đất hơn 5.000 m2 tại khu vực Sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng) thuộc một công ty khác của Phạm Công Danh trị giá gần 940 tỷ đồng. Tài sản bảo đảm chính là giá trị lô đất này. Mặc dù lô đất tại Sân vận động Chi Lăng (TP.HCM) chưa giải tỏa xong, chưa được cấp giấy chứng nhận đầu tư dự án, chưa có quy hoạch chi tiết, cũng không phải là dự án trung tâm thương mại 60 tầng nhưng các bị cáo đã dùng một số giấy tờ đề nghị cấp phép dự án để hợp thức hóa chứng thư vay tiền. Từ giấy tờ không có thật, các bị cáo đã ký văn bản họp Hội đồng Tín dụng Trustbank giải ngân cho hai công ty sân sau của Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Thiên Thanh) vay 650 tỉ đồng. Số tiền này Danh dùng 500 tỉ trả cho ông Trần Quý Thanh, 135 tỉ trả cho đại gia Hứa Thị Phấn còn 15 tỉ tiêu xài. Hành vi này của các bị cáo là trái pháp luật, vi phạm Luật các tổ chức tín dụng, vi phạm nghị định của Chính phủ về giao dịch đảm bảo; vi phạm Quy chế cho vay của các tổ chức tín dụng mà Ngân hàng Nhà nước đã ban hành trước đó. Sai phạm của Hoàng Văn Toàn và đồng phạm đã gây thiệt hại cho Trustbank 471 tỉ đồng sau khi trừ các tài sản đảm bảo, đến nay chưa thu hồi được. Tuy nhiên, trong vụ án Phạm Công Danh giai đoạn 1, tòa án xác định 635 tỉ đồng là tang vật của vụ án nên tuyên thu hồi để khắc phục hậu quả cho vụ án này. Đoàn Nga