Hơn 2 năm kể từ khi xảy ra chuyện đau lòng với con gái, chị Trần Mỹ Châu (ngụ quận Thủ Đức, TP.HCM) “gõ cửa” khắp nơi để đòi lại công bằng cho con. Ám ảnh kinh hoàng của bé gái nghi bị xâm hại Theo đơn tố cáo của chị Châu, tối ngày 14/2/2017, khi chuẩn bị đi ngủ thì phát hiện trên quần con gái chị là bé N. (lúc đó mới 7 tuổi, học tại trường Tiểu học Lương Thế Vinh, Q.Thủ Đức) dính đầy máu. Dò hỏi, bé N. hoảng sợ rồi òa khóc nói “Con đau lắm, chú Đ. làm con đau..." Ngay lập tức, vợ chồng chị Châu đưa bé N.vào Bệnh viện Từ Dũ khám. Theo kết quả từ Bệnh viện Từ Dũ cho thấy cháu bé bị tổn thương rạn da, bầm máu vùng tầng sinh môn. Kết quả xét nghiệm tìm tinh trùng trong dịch âm đạo ngày 15/2/2017 không có tinh trùng trong mẫu thử. Tiếp đó, chị Châu đã đến Công an phường Bình Thọ và Đội Cảnh sát điều tra trật tự xã hội CA Q. Thủ Đức, TP.HCM tố giác tội phạm và cung cấp các vật chứng (quần dính máu), các tài liệu có liên quan như hồ sơ bệnh án, giấy xét nghiệm của Bệnh viện Từ Dũ cho cơ quan công an. Theo đơn tố giác của chị Châu, nghi can hãm hại con gái chị là Nguyễn T.Đ (chủ công ty ký hợp đồng quản lý hệ thống tin học và cung cấp giáo viên dạy tin học của Trường tiểu học Lương Thế Vinh). 9h30 sáng ngày 15/2, chị Châu cùng cán bộ công an đi kiểm tra lại camera ghi hình vào ngày xảy ra sự việc tại phòng làm việc của thầy hiệu trưởng trường Tiểu học Lương Thế Vinh thì phát hiện camera mất hết dữ liệu vào đúng thời điểm bé N. nghi bị xâm hại. Đến chiều cùng ngày, Công an quận Thủ Đức đưa cháu N đi giám định tại Trung tâm Giám định pháp y TP HCM. Theo kết luận giám định ghi rõ bộ phận sinh dục của cháu N. bị tụ máu, sung huyết, có tế bào người nam trong dịch âm đạo nhưng không đủ cơ sở để đối chiếu với mẫu ADN của đối tượng nam. Vụ việc bất ngờ “chìm xuồng” Gần 3 tháng sau, ngày 9/5/2017, bất ngờ Công an quận Thủ Đức đã ra Quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với đơn tố giác của chị Châu. Ngày 15/5/2017, Công an quận Thủ Đức tiếp tục ra thông báo về kết quả giải quyết tố giác, tin báo về tội phạm hoặc kiến nghị khởi tố với nội dung: “Cháu N. khai bị té từ trên bàn học xuống đất và va vào cạnh bàn có móc treo cặp trong lúc đùa giỡn gây chảy máu bộ phận sinh dục và khóc tại lớp 1/8 vào khoảng 11h trưa ngày 14/2/2017 là phù hợp với lời khai của nhân chứng và hiện trường xảy ra vụ việc, phù hợp với kết quả khám, kết luận và các giải thích pháp y”. Quyết đưa sự thật ra ánh để lấy lại công bằng cho con gái, chị Châu chạy khắp nơi cầu cứu. May mắn, chị được luật sư Mai Bích Ngân và luật sư Phan Thị Lam Hồng, Ủy viên Ban chấp hành Hội Phụ nữ Đoàn Luật sư TP Hà Nội nhận bảo vệ. Luật sư Ngân phân tích, với kết quả giám định ghi rõ bộ phận của cháu N. bị tổn thương nặng nề, có tế bào người nam trong dịch âm đạo nhưng Công an quận Thủ Đức không làm rõ vì sao có tế bào người nam trong dịch âm đạo và tế bào người nam này là của ai và bằng cách nào có trong dịch âm đạo của cháu N.? Luật sư Ngân cũng cho rằng Thông báo của Công an quận Thủ Đức khẳng định cháu N. khai bị té từ trên bàn học xuống đất và va vào cạnh bàn có móc treo cặp trong lúc đùa giỡn gây chảy máu bộ phân dịch dục là không đúng với khoa học pháp lý về đánh giá chứng cứ. Thanh Phương