HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Sự (cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin) mức án 13 năm tù; Trần Đức Chính (cựu Kế toán trưởng kiêm Trưởng ban Tài chính Vinashin): 17 năm tù; Trương Văn Tuyến (cựu Tổng Giám đốc Vinashin): 7 năm tù; Phạm Thanh Sơn (cựu Phó Tổng Giám đốc Vinashin): 6 năm tù. Cấm bị cáo Chính, Sơn đảm nhiệm công tác quản lý trong vòng 3 năm kể từ khi thực hiện xong bản án. Về trách nhiệm dân sự, các bị cáo phải hoàn trả số tiền đã chiếm hưởng cá nhân. Có 22,5 tỷ đồng đã sử dụng vào việc chi chung của Vinashin , không thể thu hồi. Các bị cáo bị liên đới bồi thường số tiền này. Bị cáo Sự phải nộp 6,3 tỷ đồng; bị cáo Tuyến nộp 4,5 tỷ đồng; bị cáo Sơn 4,5 tỷ đồng, bị cáo Chính nộp 6,7 tỷ đồng. Phần còn lại khoảng 60 tỷ đồng, bị cáo Chính phải chịu trách nhiệm hoàn trả. Tính chung, bị cáo Chính phải chịu trách nhiệm hơn 75 tỷ đồng. Các khoản tiền này được hoàn trả cho Oceanbank và được khấu trừ nghĩa vụ của ông Hà Văn Thắm. HĐXX cho rằng, năm 2010, Vinashin được nhận 2.200 tỷ đồng từ Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) để tái cơ cấu và sau đó tiếp nhận 4.190 tỷ đồng của Chính phủ cấp tạm ứng vốn phục vụ sản xuất kinh doanh cho Vinashin. Với mong muốn có nguồn tiền phục vụ cho hoạt động của OceanBank, Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) và lãnh đạo OceanBank đã ban hành chủ trương chi tiền ngoài lãi suất tiền gửi theo hợp đồng cho Vinashin để lãnh đạo Vinashin quyết định việc gửi tiền có kỳ hạn vào OceanBank. Mặc dù không được Thủ tướng Chính phủ cho phép, nhưng ông Sự cùng dàn lãnh đạo Vinashin đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong việc quản lý số tiền nhận từ PVN và tiền Chính phủ cấp, bàn bạc thống nhất chủ trương quyết định việc gửi tiền có kỳ hạn vào OceanBank, sau đó chiếm đoạt số tiền chi ngoài lãi suất tiền gửi theo hợp đồng. Từ tháng 3/2011 đến tháng 8/2014, Trần Đức Chính đã nhận hơn 105 tỷ đồng lãi ngoãi do các cán bộ của OceanBank chi. Số tiền hơn 105 tỷ đồng này do Trần Đức Chính trực tiếp quản lý, không hạch toán vào nguồn thu của Vinashin, để ngoài sổ sách, dùng để các bị cáo chiếm hưởng cá nhân trái pháp luật, chi phí không đúng quy định của Nhà nước. Trong đó, bị cáo Nguyễn Ngọc Sự chiếm hưởng cá nhân 8 tỷ đồng; Trần Đức Chính chiếm hưởng cá nhân 10 tỷ đồng; Trương Văn Tuyến chiếm hưởng cá nhân số tiền 3,5 tỷ đồng; Phạm Thanh Sơn chiếm hưởng 1,2 tỷ đồng. Tòa án nhận định, hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng. Các bị cáo là người có chức vụ, được đào tạo, hiểu biết quy định pháp luật, nhưng vì mục đích tư lợi cá nhân, đã quyết định gửi tiền có kỳ hạn khi chưa được cho phép nhằm chiếm đoạt tiền lãi ngoài. Các bị cáo nhận số tiền đặc biệt lớn là 105 tỷ đồng và không báo cáo, không hạch toán, để ngoài sổ sách, chiếm hưởng cá nhân, chi tiêu không đúng quy định. Tại tòa, được nói lời sau cùng, cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin bày tỏ sự hối lỗi và gửi lời xin lỗi Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã tin tưởng giao cho bị cáo ghế Chủ tịch tập đoàn, nhưng bị cáo đã đã phụ lòng tin... Ông Sự cho rằng mình đã làm lợi nhiều cho Vinashin, nhưng lại không suy nghĩ hết các việc cho thấu đáo, mong HĐXX xem xét kỹ các lời khai, cho bị cáo được hưởng sự khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt. T.Nhung