- Lực lượng phòng Cảnh sát hình sự đã chủ động lần theo dấu vết, vây bắt Tài “mụn” đối tượng đâm chết nhóm hiệp sĩ trên phố . Từ đây hé lộ về kẻ che giấu hành vi tội ác của Tài “mụn”. Huy động tổng lực Cảnh sát hình sự lần theo dấu vết Tài “mụn” Liên quan đến vụ hiệp sĩ bị đâm chết, ngày 16/5 thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết, phòng Cảnh sát hình sự đang điều tra hành vi “che giấu tội phạm” của Ngô Văn Hùng (SN 1986, ngụ đường số 3, P.9, Q.Gò Vấp). Được biết, Hùng từng có 1 tiền án tội “cướp giật tài sản”. Ngoài ra, đối tượng trực tiếp đâm chết 2 hiệp sĩ là Nguyễn Tấn Tài (tức Tài “mụn”, SN 1994, ngụ Q.12) có 1 tiền án về “trộm cắp tài sản”, 1 tiền sự về hành vi “đánh bạc”. Đồng phạm của Tài “mụn” là Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ huyện Hóc Môn) có 1 tiền án về tội “trộm cắp”. Theo đó, tối 13/5 khi nhận tin báo về vụ hiệp sĩ bị đâm chết tại đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.3, Đội phòng chống tội phạm có tổ chức (đội 2) và Đội điều tra truy xét trọng án (đội 9) thuộc phòng Cảnh sát hình sự có mặt tại hiện trường. Đích thân đại tá Trần Đức Tài – Phó giám đốc Công an TP.HCM có mặt, trực tiếp chỉ đạo. Ban giám đốc Công an TP.HCM đã họp khẩn, giao trọng trách cho 2 đơn vị trên của phòng Cảnh sát hình sự làm chủ công phá án; đồng thời huy động công an 24 quận, huyện trên địa bàn TP.HCM cùng nhập cuộc hỗ trợ. Sáng 14/5, đối tượng Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ huyện Hóc Môn) đã bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phát hiện, triệu tập để điều tra. Làm việc với các điều tra viên của phòng Cảnh sát hình sự, Phú khai báo quanh co, không thừa nhận. Lực lượng phòng Cảnh sát hình sự vừa đấu tranh với Phú, vừa tổ chức truy xét. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tối 14/5 các trinh sát phòng Cảnh sát hình sự đã chủ động phát hiện được hành tung của Tài “mụn” đang ẩn náu tại nhà của đối tượng Hùng, ở đường số 3, P.9, Q.Gò Vấp. Hàng chục trinh sát đã tổ chức bao vây, bắt giữ Tài “mụn” khiến đối tượng không kịp trở tay. Cơ quan công an đã tiến hành mời vợ chồng Hùng về làm việc. Tài “mụn” được che giấu như thế nào? Nguồn thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự xác định, Tài “mụn” không phải là bạn tù của Hùng như thông tin lan truyền trong những ngày qua. Thực tế trước đây, Tài “mụn” có quen biết với vợ của Hùng, thông qua mạng xã hội. Từ đó, Tài “mụn” chơi thân thiết với cặp vợ chồng này. Công tác điều tra của công an và khai báo của các đối tượng cho thấy, tối 13/5 sau khi cuồng sát nhóm hiệp sĩ đường phố ở Q.3, Phú chở Tài tẩu thoát khỏi hiện trường. Sau đó, 2 đối tượng chia tay nhau lẩn trốn. Khoảng 1h sáng 14/5, Tài điện thoại cho Hùng cho biết sẽ đến nhà tên này. 15 phút sau, Tài đi xe gắn máy hiệu Exciter màu xanh đến, gọi Hùng ra mở cửa. Vừa vào, Tài “mụn” nói với Hùng là xin ở nhờ vài ngày. Lúc này, vợ Hùng, cũng ra ngồi nói chuyện với Tài “mụn”. Tài “mụn” có mượn ĐTDĐ của vợ Hùng để xem tin tức trên mạng và thấy thông tin về vụ cuồng sát hiệp sĩ ở đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.3 nên tỏ ra nao núng. Hùng linh cảm có chuyện nên hỏi Tài “mụn”: "em có đi chung và làm việc này không ? Khi đó, Tài “mụn” xác nhận: “em có đi chung với bạn bè xã hội”. Dù biết rõ hành vi tội ác của Tài “mụn” vừa thực hiện nhưng vợ chồng Hùng không nói gì. Hùng kêu Tài đi ngủ. Từ đó đến khi bị bắt giữ, 22h tối 14/5 Tài “mụn” ẩn náu trong nhà Hùng và được vợ chồng này che giấu. Theo nhận định của cơ quan CSĐT Công an TP.HCM, hành vi gây án của cặp đôi Tài "mụn" - Phú là rất chuyên nghiệp, manh động, có phân công kế hoạch, nhiệm vụ cụ thể. Do đó, khi bị bắt giữ chúng đã thống nhất từ trước nên quanh co, chối tội. Tuy nhiên, biện pháp nghiệp vụ điều tra, chứng cứ thu thập được, cơ quan CSĐT đã buộc chúng cúi đầu thừa nhận hành vi phạm tội. Còn hành vi của Hùng, được xác định là che giấu tội phạm rất tinh vi, có những chiêu thức tính toán, đối phí kỹ càng. Hiện vụ án đang được mở rộng điều tra. Đàm Đệ