Hôm nay, Công an tỉnh Điện Biên cho biết tiếp tục điều tra vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên theo hướng Vì Văn Toán (SN 1981, huyện Điện Biên) là đối tượng chủ mưu. Toán vừa bị khởi tố để điều tra về hai tội danh Giết người và Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. "Vụ án tiếp tục phát sinh nhiều tính tiết phức tạp mới nên các lực lượng đang tập trung làm rõ và xác minh", nguồn tin từ Công an tỉnh cho biết. Thời điểm bắt giữ Vì Văn Toán để điều tra vào ngày 28/3, Đại tá Trang A Tủa, Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cho VietNamNet biết: Căn cứ vào những lời khai của các đối tượng trước đó và các mối liên hệ khác, có thể xác định Vì Văn Toán là đối tượng chủ mưu trong vụ án này. Qua xác minh, một số đối tượng khai nhận, chiều 4/2/2019 (30 Tết Kỷ Hợi), tại nhà Bùi Văn Công (44 tuổi), 6 đối tượng gồm Công, Lường Văn Lả, Vương Văn Hùng, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng và Vì Văn Toán cùng nhau sử dụng ma túy rồi bàn chuyện. Toán có nói mẹ của nữ sinh Cao Mỹ Duyên nợ tiền của y và nhờ Công, Vương Văn Hùng bắt Duyên, giữ lại ít ngày để gây sức ép buộc mẹ nữ sinh này trả tiền cho Toán. Toán thuyết phục nhóm này bằng cách hứa sẽ cho nhiều tiền và ma túy rồi cả nhóm lập kế hoạch gây án. Toán phân công cho Vương Văn Hùng hẹn Duyên giao gà đến khu vực C13, gần nhà hàng Tây Hồ. Bùi Văn Công có trách nhiệm cùng Lả, Nhiệm, Lường Văn Hùng phục tại điểm hẹn để bắt giữ Duyên. Khoảng 18h40 ngày 4/2, Vương Văn Hùng điện thoại cho nữ sinh đặt mua 13 con gà, yêu cầu giao ở khu vực đồi Độc Lập (TP Điện Biên Phủ). Công, Lả, Nhiệm và Lường Văn Hùng được giao phục ở điểm hẹn để bắt nạn nhân. Cô gái đến nơi và bị Vương Văn Hùng khống chế, dùng côn xích sắt siết đến ngất và đưa vào ngôi nhà hoang. Cả nhóm sau đó cho nạn nhân lên thùng xe tải rồi chở về nhà Công giam giữ. Từ tối 4/2 đến rạng sáng 7/2, nhóm đối tượng gồm Công, Vương Văn Hùng, Nhiệm, Lả, Lường Văn Hùng, Phạm Văn Dũng, Cầm Văn Chương khống chế, hãm hiếp cô gái ngay trong nhà Công. Đêm 6/2, khi thấy Cao Mỹ Duyên đã yếu, cả nhóm bàn bạc, sau đó đến rạng sáng thì sát hại nạn nhân rồi khiêng xác lên để tại khu chăn nuôi nhà em rể Công ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Sau khi gây án, cả nhóm về nhà Công bàn bạc, xóa mọi giấu vết tại hiện trường, thống nhất lời khai, ngụy tạo bằng chứng ngoại phạm đối phó với công an nếu bị phát hiện. Trong suốt thời gian giam giữ Cao Mỹ Duyên, Bùi Kim Thu (vợ Công) chứng kiến chồng và đám bạn nghiện hãm hiếp , sát hại nữ sinh. Tuy nhiên Thu không tố cáo với cảnh sát và giả vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân. Cũng chính Thu đã bón cơm cho nạn nhân. Đến nay, cảnh sát đã khởi tố cả 9 bị can để điều tra về các tội danh Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Bắt giữ người trái pháp luật, Bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản và Không tố giác tội phạm. Đoàn Bổng - Nhị Tiến