- H. giả vờ nhờ con lớn đi mua thẻ điện thoại rồi ở nhà dùng hung khí đâm vợ cũ gục trong vũng máu. Còn tại TP.HCM, nghi ngờ bà chủ của vợ cũ xúi bỏ mình, Láng dùng dao kề cổ bả chủ, đổ xăng dọa đốt. Khởi tố băng trộm đâm hiệp sỹ Chiều ngày 17/5, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 3 nghi can Nguyễn Tấn Tài (tự Tài “mụn”, SN 1994, ngụ Q.12), Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ huyện Hóc Môn) can tội “trộm cắp tài sản” và “giết người” . Hai đối tượng này là nghi can đâm chết 2 hiệp sỹ và 3 hiệp sỹ khác bị thương. Riêng đối tượng Ngô Văn Hùng (SN 1986, ngụ đường Phạm Văn Chiêu, P.8, Q.Gò Vấp) bị khởi tố về hành vi “che giấu tội phạm”. Trước đó, tối ngày 13/5, khi Tài và Phú đang thực hiện hành vi trộm cắp một chiếc xe gắn máy SH trên đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3 thì bị nhóm hiệp sĩ Q.Tân Bình xông vào bao vây, bắt giữ. Tài rút dao tự chế tấn công, khiến 5 hiệp sĩ bị thương nặng và sau đó 2 người tử vong. Xem tiếp tại đây Người đàn bà nuôi rắn hổ chúa trong nhà Ngày 17/5, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối bà Phạm Thị Thuận (SN 1962, trú tổ 6, thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) để điều tra về hành vi “Vi phạm các quy định bảo vệ động vật nguy cấp, quý, hiếm”. Trước đó, ngày 8/5, Phòng Cảnh sát Môi trường (PC49) Công an tỉnh Quảng Nam kiểm tra hành chính tại nhà bà Thuận, phát hiện nhiều cá thể động vật hoang dã như rắn, rùa, ba ba…đang được nuôi nhốt chờ đưa đi tiêu thụ. Xem tiếp tại đây Kẻ trộm bị đánh hội đồng đến chết Ngày 17/5, Công an huyện Vụ Bản và Công an tỉnh Nam Định cho biết, đang điều tra 1 người đàn ông nghi trộm cắp bị người dân phát hiện đánh hội đồng dẫn tới tử vong. Trước đó, khoảng 11h15 ngày 16/5 người dân xã Tân Thành, huyện Vụ Bản, phát hiện 1 người đàn ông đang có hành vi cạy cửa nhà 1 người dân nên đã tri hô. Người đàn ông trên liền lên xe máy bỏ chạy nhưng bị người dân đuổi theo bắt được. Khi người đàn ông bị bắt, do quá nóng giận, nhiều người không giữ được bình tĩnh nên đã lao vào đánh hội đồng, khiến người này bị thương nặng. Dù được lực lượng chức năng tới can ngăn nhưng người đàn ông đã tử vong khi tới bệnh viện. Xem tiếp tại đây Đâm vợ cũ trước mặt con Ngày 17/5, Công an quận Hai Bà Trưng, Hà Nội cho biết, đang làm rõ việc nghi can Phạm Đức H. dùng hung khí đâm vợ cũ trọng thương. Trước đó, khoảng 22h ngày 16/5, khi thấy con gái của H. hớt hải chạy từ cửa hàng giày dép trên phố Bạch Mai ra ngoài kêu cứu, người dân vội chạy đến thì thấy chị Nguyễn Thị H. bị chảy nhiều máu, trên tay H. cũng dính đầy máu nên đã khống chế đối tượng và báo cảnh sát. Xem tiếp tại đây Phá đường dây ma túy “khủng” từ Sơn La về Lạng Sơn Công an tỉnh Lạng Sơn vừa triệt phá thành công đường dây mua bán, vận chuyển ma túy, bắt khẩn cấp 3 đối tượng, thu giữ 20 bánh ma túy. Trước đó, khoảng 17 giờ 30 phút ngày 16/5, tại khu vực thôn Minh Khai, xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, cảnh sát đã kiểm tra xe ô tô tải do đối tượng Phạm Xuân Lân (sinh năm 1981) điều khiển, trên xe có em trai Lân là Phạm Xuân Dũng (sinh năm 1983). Hai anh em Lân cùng trú tại thị trấn Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Qua kiểm tra trên xe, tổ công tác phát hiện 20 bánh chất bột màu trắng (nghi heroin) được giấu kín trong khung sườn xe tải ô tô. Các đối tượng khai nhận vận chuyển thuê 20 bánh heroin từ Sơn La về Lạng Sơn. Mở rộng điều tra, lực lượng công an bắt và khám xét khẩn cấp nơi ở đối với đối tượng Triệu Ký Vòong (sinh năm 1969, trú tại khu đô thị Phú Lộc 4, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn). Qua đấu tranh, Vòong khai nhận thuê Lân và Dũng vận chuyển thuê số ma túy trên với giá 2,8 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn, vác dao bầu lấy mạng chủ cũ Công an P.3, Q.Bình Thạnh vẫn đang điều tra việc bà chủ quán cơm ở đường Vạn Kiếp, P.3 bị nhân viên cũ dùng kéo tấn công. Trước đó, 12h20 trưa 16/5, nam thanh niên này tìm đến quán rút hung khí chạy vào quán cơm tấn công bà chủ đang loay hoay bán hàng cho khách. Bị đâm bất ngờ vào vai nhưng bà chủ quán cơm kịp thời thoát thân, chạy ra đường, truy hô kêu cứu. Nam thanh niên này liền bỏ đi. Tuy nhiên, vài phút sau anh ta quay lại cầm theo con dao bầu tiếp tục tấn công chủ quán, rất may cảnh sát đã có mặt kịp thời và nổ súng trấn áp. Xem tiếp tại đây Vô cớ tạt xăng, dọa đốt chủ của vợ cũ Công an Q.9, TP.HCM cho biết, đang điều tra làm rõ việc Phạm Quang Láng (SN 1988, quê Quảng Ngãi, tạm trú Q.9) tạt xăng vào người rồi kề dao khống chế, dọa đốt bà K., chủ một quán cà phê ở đường Tăng Nhơn Phú, P.Tăng Nhơn Phú B, Q.9. Trước đó, khoảng 19h tối 13/5 bà K đang ngồi trong quán cà phê G.B của mình. Bất ngờ, đối tượng Láng từ ngoài chạy vào, tạt xăng vào người bà K. Khi bà K chưa kịp phản ứng thì bị Láng kề dao vào cổ khống chế, dọa đốt bà. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga