- Phó giám đốc Eximbank TP.HCM chiếm đoạt tiền của bà Bình. Hiện người này bỏ trốn nên Eximbank phải có trách nhiệm chi trả. Eximbank đề nghị xem xét trách nhiệm đại gia Chu Thị Bình Đại gia mất 245 tỉ bị sếp Eximbank chi nhánh TP.HCM ‘qua mặt’ thế nào? Sau 2 ngày xét xử và nghị án, chiều muộn hôm nay, TAND TP.HCM tuyên án vụ “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” xảy ra tại Ngân hàng xuất nhập khẩu Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM (Eximbank TP.HCM) khiến đại gia Chu Thị Bình mất 245 tỉ đồng. HĐXX cho rằng, có đủ cơ sở kết luận các bị cáo phạm tội “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp”. Nhận định này căn cứ trên tài liệu vụ án và tranh tụng công khai tại phiên tòa, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội, lời khai của các bị cáo phù hợp với các chứng cứ khác có trong hồ sơ. Các bị cáo thực hiện không đúng các quy định về quy chế của ngân hàng, tạo điều kiện cho Lê Nguyễn Hưng lợi dụng rút tiền gửi tiết kiệm trong hệ thống Eximbank. Tuy nhiên, các bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải và có nhân thân tốt nên sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hồ Ngọc Thủy 4 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Thị Ngọc Trâm và Nguyễn Thị Thi cùng 3 năm nhưng cho hưởng án treo; Trần Nguyễn Xuân Lan 2 năm 6 tháng nhưng cho hưởng án treo; hai bị cáo Cao Lan Phương và Lương Quốc Anh (cùng lãnh 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo). Về trách nhiệm dân sự, Lê Nguyễn Hưng chiếm đoạt tổng cộng hơn 264 tỉ đồng tiền của Eximbank nhưng hiện nay đối tượng này bỏ trốn và CQĐT đang truy nã. Cơ quan CSĐT có quyết định tách vụ án và quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Hưng, khi nào bắt được sẽ xử lý sau là phù hợp. Vì vậy, HĐXX tuyên buộc Eximbank phải có trách nhiệm chi trả gốc và lãi theo ba sổ tiết kiệm cho bà Chu Thị Bình. Trong các năm 2012-2017, Lê Nguyễn Hưng (nguyên là Phó giám đốc Eximbank chi nhánh TP.HCM) lập tài khoản giả mạo mang tên Nguyễn Thị Hồng Lê. Sau đó, gã lập giấy ủy quyền giả mạo việc bà Chu Thị Bình ủy quyền cho bà Lê và Nguyễn Đăng Phong để rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Bình tại Eximbank TP.HCM. Ngoài ra, Hưng còn chỉ đạo cho các nhân viên dưới quyền lập giấy ủy quyền, lập chứng từ rút tiền và chi tiền mặt. Nhưng quá trình thực hiện không đúng chức năng nhiệm vụ được giao, không đúng quy định của Eximbank về thủ tục lập ủy quyền, lập chứng từ rút tiền và cho khách hàng rút tiền mặt. Bằng thủ đoạn này, Hưng còn rút số tiền hơn 10 tỷ đồng của Eximbank TP.HCM trong tài khoản tiết kiệm của bà Phùng Thị Phẩm (ngụ quận 7, TP.HCM); chiếm đoạt gần 9 tỷ đồng trong tài khoản tiết kiệm của chị Lê Thị Minh Quí (ngụ quận 7, TP.HCM) và rút tiền trong các tài khoản tiết kiệm của bà Chu Thị Bình đang gửi tại Eximbank TP.HCM số tiền 245 tỷ đồng. Tổng số tiền mà Hưng chiếm đoạt của Eximbank TP.HCM là hơn 264 tỷ đồng. Sau đó, y tẩu tán hơn 200 tỉ đồng qua việc sử dụng thẻ Visa để thanh toán qua website thương mại điện tử. Số tiền còn lại, Hưng dùng để mua 850.000 USD và hơn 41.853 chỉ vàng SJC của Eximbank TP.HCM. Đoàn Nga