Truy sát anh trai và chị dâu vì đất đai Ngày 19/9, Công an tỉnh Bình Phước cho biết, đang truy bắt Nguyễn Văn Có (ngụ xã Thanh Phú, thị xã Bình Long) nghi can bắn chị dâu tử vong còn anh trai trọng thương. Trước đó, trưa cùng ngày, Có qua nhà anh trai là ông Nguyễn Văn Thấy (70 tuổi, ngụ tại ấp Phú Lạc, xã Thanh Phú) để nói chuyện do trước đó có mâu thuẫn đất đai với nhau. Tại đây, giữa 2 anh em xảy ra cãi vã dẫn đến xô xát, ông Có dùng một cây súng ngắn (loại súng Rulo) bắn vợ chồng anh trai và chị dâu. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng chị dâu là Bùi Thị Đàn (70 tuổi) đã tử vong do vết thương quá nặng, còn ông Thấy hiện đang trong tình trạng nguy kịch. Xem tiếp tại đây Bị phát hiện, hai tên trộm gà đâm chết gia chủ Ngày 19/9, Công an TP Châu Đốc (An Giang) cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Đỗ Hùng Sơn và Lê Văn Đại (cùng ngụ khóm Châu Long 1, phường Vĩnh Mỹ). Sáng cùng ngày, Sơn và Đại chạy xe máy đến nhà ông Trần Văn Ê (55 tuổi, ngụ phường Vĩnh Mỹ) để trộm gà. Khi bị ông Ê phát hiện truy hô, một đối tượng dùng dao đâm trúng vào ngực khiến ông Ê gục tại chỗ. Nghe tiếng anh rể hô trộm, ông Huỳnh Văn Lâm (42 tuổi) từ trong nhà đuổi theo thanh niên đang vác 2 bao tải gà. Trong lúc giằng co, ông Lâm bị kẻ trộm dùng dao đâm 1 nhát trúng vào vùng đùi. Ông Ê được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Xem tiếp tại đây Cãi vã, chồng đâm thấu ngực vợ Ngày 19/9, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết đang điều tra việc Lê Thế Anh (ở xã Thiện Kế, huyện Sơn Dương) đâm vợ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h hôm qua, Thế Anh cùng vợ là chị P. đến ăn cơm ở nhà họ hàng thì xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Chị P. bỏ về nhà mẹ đẻ. Thấy vậy, Thế Anh đi theo, tiếp tục cãi và rồi bất ngờ rút dao đâm thấu ngực vợ. Phát hiện sự việc, bà H. (mẹ đẻ chị P.) xông vào can ngăn cũng bị Thế Anh hành hung. Xem tiếp tại đây Níu kéo vợ quay về bằng cách đầu độc con riêng của vợ Ngày 19/9, Công an tỉnh Kon Tum cho biết, vừa bắt khẩn cấp đối tượng A Sap (SN 1993, trú thôn Kơ Tu, xã Hơ Moong, huyện Sa Thầy) để điều tra, làm rõ hành vi đầu độc con riêng của vợ. Do mâu thuẫn vợ chồng, chị Y T. bỏ xuống TP.HCM làm việc. Giận vợ, A Sap nảy sinh ý định cho cháu A Th. (con riêng của chị T.) uống thuốc diệt cỏ, mục đích để cháu bé bị ngộ độc thì vợ sẽ quay về. Sáng 12/8, A Sap trộn thuốc diệt cỏ vào thuốc bổ phế và cho cháu A Th. uống rồi chở cháu qua nhà mẹ vợ gửi rồi đi làm rẫy. Sau đó, A Th. có dấu hiệu bất thường nên được đưa đến trạm y tế xã Hơ Moong cấp cứu, nhưng cháu đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Trùm gỗ lậu Phượng “râu” lãnh án Ngày 19/9, TAND tỉnh Đắk Nông đã tuyên phạt Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu”) 8 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Thành Kiệt, (giám đốc công ty Thảo Trúc) 8 năm tù giam và Nguyễn Hoàng Trang 6 năm tù giam cùng về tội danh “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”, “Đưa hối lộ”. Các đồng phạm khác cũng phải lãnh từ 2 năm 6 tháng tới 7 năm tù. Theo truy tố, trong khoảng thời gian từ tháng 4/2017 - 4/2018, Phượng và Kiệt đã vận chuyển tổng cộng 142 chuyến, tổng khối lượng gỗ hơn 1.400m3/1.091 lóng gỗ các loại. Trong đó, gỗ hợp pháp hơn 500m3/363 lóng, gỗ bất hợp pháp là hơn 900m3/727 lóng. Để vận chuyển gỗ bất hợp pháp, các bị cáo Phượng và Kiệt đã liên hệ với các bị cáo là cán bộ kiểm lâm, trạm quản lý bảo vệ rừng để thỏa thuận chung chi. Xem tiếp tại đây Thanh Phương