TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Vũ Chí Chung (SN 1976) và Nguyễn Văn Hùng (SN 1981, cùng ở quận Hai Bà Trưng) ra xét xử tội Cướp tài sản và Che giấu tội phạm. Cả hai bị cáo đều sở hữu nhiều tiền án. Riêng Chung năm 2005 từng nhận án 20 năm tù vì tội Giết người và Tàng trữ trái phép chất ma túy. Anh ta chấp hành án xong vào ngày 12/5/2016. Ra tù, không nghề nghiệp lại bập vào ma túy, muốn có tiền để thỏa mãn những “cơn phê”, Chung nảy sinh ý định đi cướp tài sản. Khoảng 0h ngày 26/3/2019, Chung giắt theo khẩu súng colt tự chế, điều khiển xe máy đến nhà bị cáo Hùng rủ lên chợ Long Biên. Hùng đồng ý, lên xe để Chung chở đi. Đến nơi, Chun điều khiển xe đi một vòng quanh chợ rồi dừng xe ở khu vực đầu ngõ 175 đường Hồng Hà và bảo Hùng chờ ở ngoài. Chung đi bộ đến ki ốt số 47, nhà A1, chợ Long Biên thì thấy anh Nguyễn Viết Tuyên đang ngồi bên trong, chị Bùi Thị Nguyệt là vợ anh Tuyên đeo túi xách da màu đen, bên trong đựng khoảng 500 triệu đồng. Trong ki ốt còn có 4 người khác. Lúc này, Chung đeo khẩu trang, tay cầm súng đi lại gần anh Tuyên hô to: “Tất cả ngồi im, đưa tiền đây”. Rồi dùng tay phải đập báng súng vào tai trái của anh Tuyên, đồng thời hướng đầu súng lên phía trần nhà bắn 1 phát thị uy. Hai người ngồi trong ki ốt trèo sang ki ốt bên cạnh chạy thoát. Thấy chị Nguyệt đeo túi xách, nghĩ bên trong có tiền, Chung xông đến giằng chiếc túi xách của chị Nguyệt nhưng bị chị này giằng, giữ lại. Chung dùng tay đập báng súng vào đầu nạn nhân. Lúc này, tiền trong túi chị Nguyệt rơi ra mặt bàn nhựa và nền nhà (tiền mệnh giá 500.000 đồng và 200.000 đồng). Tên cướp vơ hết số tiền trên, đút vào túi áo khoác. Thấy vậy, anh Tuyên hô: “Cướp, cướp” nên Chung vừa chạy vừa nhặt tiền cho vào túi áo khoác và túi quần. Tên cướp chạy ra chỗ Hùng đang chờ ở đầu ngõ 175 đường Hồng Hà, lên xe bỏ chạy. Trên đường bỏ chạy, Chung nói với Hùng: “Anh vừa ăn hàng trong chợ nhưng không trôi, chỉ cướp được mấy triệu”. Hùng đáp “vâng”, rồi chở Chung đến nhà chị Dương Bích Thùy (SN 1976, ở Ba Đình) và cùng nhau sử dụng ma túy đá. Khoảng 5h ngày 26/3/2019, Chung và Hùng giấu súng ở bờ tường đầu ngõ 89 Trần Khát Chân rồi bỏ trốn. Chiều cùng ngày, Chung bị bắt. Đến ngày 12/9/2019, Hùng đến CQĐT trình diện và khai nhận hành vi phạm tội. Kết quả giám định cho thấy, khẩu súng của Chung có tính năng, tác dụng tương tự như vũ khí quân dụng, không phải vũ khí quân dụng. Theo lời khai của bị cáo, anh ta nhặt được khẩu súng ở đường Võ Thị Sáu, Hà Nội. Cáo buộc cho rằng, Hùng không đồng phạm với Chung vì không được bàn bạc và cho biết trước việc đi cướp tài sản. Tuy nhiên, Hùng đã chở Chung tẩu thoát, cùng Chung giấu khẩu súng nên đã phạm vào tội Che giấu tội phạm. Theo lời khai của chị Nguyệt, chị bị cướp mất 150 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Chung 20 năm tù; Hùng 3 năm tù. T.Nhung