Nam sinh đâm tử thương 2 bạn đồng môn Viện KSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Ngọc Nam (15 tuổi, trú huyện Krông Pắk) để điều tra hành vi "Giết người" . Phạm Ngọc Nam (học sinh lớp 9, Trường THCS Nguyễn Văn Trỗi) mâu thuẫn với Trương Văn Dũng (15 tuổi, học sinh lớp 10, Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm, cùng huyện Krông Pắk). Chiều ngày 7/1, 2 thiếu niên này dẫn theo nhóm bạn hẹn gặp nhau để giảng hòa nhưng không thành công, sau đó mỗi bên cử ra 3 nam sinh tham gia đánh nhau để phân định thắng thua. Trong lúc đánh nhau, Nam rút dao mang theo đâm trúng Dũng. Thấy bạn bị đâm, Đặng Lê Minh Hiếu vào can ngăn cũng bị Nam đâm trúng ngực. Hậu quả, Dũng tử vong trên đường đi cấp cứu, Hiếu bị thương nặng. Xem tiếp tại đây Bị tra tấn suốt 2 ngày, thiếu nữ liều mình bỏ trốn Ngày 17/1, Công an huyện Ea H’leo (Đắk Lắk) cho biết, vừa bắt giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Huy Thái (24 tuổi, trú thị trấn Ea Đrăng, Ea H’leo) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo lời khai của nạn nhân N.T.N.Q (17 tuổi, trú TP. Buôn Ma Thuột), cuối năm 2018, Q. theo một người bạn quen qua Facebook vào chỗ làm việc của Thái ở xã Đliê Yang cùng nhiều cô gái khác. Hàng ngày, Q. cùng các cô gái được Thái đưa đến các quán karaoke trên địa bàn để rót bia, chọn bài hát và ngồi với khách. Mỗi khi bị khách sàm sỡ, Q. bỏ ra ngoài, lúc về thì bị Thái đánh đập, dạy dỗ. Ngày 12/1, do nghi ngờ Q. trộm 4 chiếc điện thoại, Thái và đồng bọn lôi ra đánh đập từ khuya đến sáng ngày hôm sau. Chúng dùng dao, bút và tuốc nơ vít đâm và nhấn đầu Q. vào thùng nước. Đến ngày 14/1, do không chịu nổi sự tra tấn, Q. tìm cách bỏ trốn ra ngoài, tìm đến nhà người dân cầu cứu. Xem tiếp tại đây Bị bắt giam oan, 3 thanh niên được bồi thường gần 1 tỉ đồng Viện trưởng VKSND huyện Bình Chánh (TP.HCM) vừa thay mặt cơ quan làm oan chi trả tiền bồi thường cho 3 người bị hàm oan là anh Trần Văn Uống (28 tuổi), Khưu Khánh Sỹ (35 tuổi) và Ong Văn Sệt (26 tuổi) cùng ngụ xã Hòa Đông, thị xã Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng. Theo đó, đêm ngày 5/2/2012, 3 anh này cùng người bạn ngồi nhậu tại nơi làm việc. Sau chầu nhậu, các anh ra đường hóng mát và đi vệ sinh thì thấy một đám người khá đông chạy xe máy vụt qua. Sau đó, bất ngờ cả 3 người bị bắt lên Công an xã. Tiếp đó, cả 3 anh bị truy tố về tội “Cướp tài sản” và bị tạm giam hơn 1 năm. Khi bị đưa ra tòa, cả 3 đều kêu oan. Đến cuối năm 2016, VKSND huyện Bình Chánh đã đình chỉ vụ án và đình chỉ điều tra do không thu giữ được vật chứng của vụ án, không có nhân chứng. Xem tiếp tại đây Cha mẹ ly hôn, nam thanh niên đâm chết công an xã Ngày 17/1, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đã phối hợp với các cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ giết người khiến một Công an xã tử vong. Nạn nhân là ông Dương Văn Đạo (SN 1982, Công an viên xã Long Thọ, huyện Nhơn Trạch). Trước đó, khuya ngày 16/1, Công an xã Long Thọ nhận tin báo có vụ ẩu đả tại khu vực ấp 4, xã Long Thọ nên điều động lực lượng đến hiện trường. Khi đến nơi, phát hiện ông Đạo nằm trên đường với vết đâm ở vùng ngực, tử vong ngay sau đó. Qua điều tra, Công an xác định nghi can gây án là Đỗ Duy Ân (SN 1990, cùng ngụ xã Long Thọ). Xem tiếp tại đây Mẹ chết dưới tay con trai tâm thần Công an Tây Ninh cho biết đang điều tra vụ án mạng khiến một phụ nữ tử vong. Khoảng 21h ngày 15/1, Nguyễn Việt Cường (SN 1975, ngụ xã Tân Lập, huyện Tân Biên, Tây Ninh) bất ngờ dùng dao chém mẹ ruột là bà Nguyễn Thị Khiếu (SN 1951) khiến bà tử vong ngay sau đó. Lực lượng chức năng đã khám nghiệm hiện trường và bắt giữ Cường. Công an xác định, Cường có biểu hiện bệnh tâm thần. Trước khi xảy ra vụ việc, Cường có hành vi khác thường, lảm nhảm một mình, mất ngủ, ít ăn. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga