- Cùng một hành vi, ông Minh Anh từng được TAND TP Hà Nội tuyên trắng án vào năm 2014. Đến chiều 17/7, bị cáo lại bị tuyên án hơn 3 năm tù giam. Bản án bị kháng nghị Tháng 9/2014, TAND TP Hà Nội có bản án số 403/2014/HSST, tuyên bố bị báo Trần Minh Anh (SN 1961, ở quận Ba Đình) không phạm tội 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản' như cáo trạng số 09 ngày 27/5/2011 của VKSND Tối cao đã truy tố. TAND TP Hà Nội dành quyền yêu cầu khôi phục danh dự, quyền và lợi ích hợp pháp khác cho ông Trần Minh Anh. Đến ngày 1/10/2014, VKSND TP Hà Nội có kháng nghị phúc thẩm bản án nêu trên của TAND TP. Bản kháng nghị nêu, việc Tòa án chỉ tin và sử dụng lời khai của bị cáo làm căn cứ, mặc dù thiếu cơ sở vững chắc là chưa đảm bảo tính khách quan, suy diễn và thiếu sức thuyết phục. VKS khẳng định, ông Minh Anh đã có hành vi gian dối để chiếm đoạt số tiền hơn 3 tỷ đồng của công ty CP chứng khoán Bảo Việt, đã phạm vào tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản... Tòa án cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa để xem xét kháng nghị của VKS. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Và bản cáo trạng được hoàn tất sau đó đã giữ nguyên truy tố đối với ông Trần Minh Anh tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Nhận án tù sau 4 năm được tuyên vô tội Trong các ngày 16 và 17/7, TAND TP Hà Nội đưa ông Minh Anh ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bản cáo trạng lần này cho rằng: Trong khoảng thời gian từ ngày 25/1/2007 đến ngày 30/1/2008, ông Minh Anh đã lợi dụng mối quan hệ con rể và mẹ vợ, sự thiếu hiểu biết về thị trường chứng khoán của bà Bùi Thị Minh (SN 1943, khi đó là mẹ vợ ông Minh Anh), cùng việc sơ hở, không làm đúng quy định của một số cán bộ công ty CP chứng khoán Bảo Việt, đã thực hiện hành vi gian dối như: Tự ký tên mình và ghi tên Bùi Thị Minh vào yêu cầu mở tài khoản, hợp đồng mở tài khoản, giả mạo chữ ký của bà Minh, lập giấy ủy quyền giả mạo để công ty CP chứng khoán Bảo Việt tin tưởng và đã chiếm đoạt của công ty này số tiền hơn 3 tỷ đồng. Quá trình điều tra, nhân viên công ty chứng khoán khai, do ông Minh Anh là khách quen nên trong khi thực hiện nhiệm vụ, họ đã không kiểm tra, đối chiếu CMTND của khách hàng đến rút tiền với CMTND được lưu tại công ty. Việc làm này của các nhân viên công ty chứng khoán Bảo Việt đã tạo sơ hở cho ông Minh Anh thực hiện hành vi gian dối, chiếm đoạt số tiền hơn 3 tỷ đồng. Xét thấy các cán bộ này còn trẻ, thiếu kinh nghiệm, thiếu hiểu biết pháp luật, nhân thân tốt, không tư lợi gì và đã tích cực khắc phục 1,5 tỷ đồng nên công ty CP Chứng khoán Bảo Việt có văn bản đề nghị miễn TNHS và giao cho công ty xử lý nghiêm khắc về hành chính đối với cán bộ của mình. Do đó, CQĐT đã đình chỉ điều tra đối với những cán bộ này. Phó trưởng phòng kế toán lưu ký và Phó tổng giám đốc công ty đã có sơ suất khi không kiểm tra kỹ các chứng từ nộp, rút tiền trước khi ký duyệt, gián tiếp để ông Minh Anh lợi dụng, dùng thủ đoạn gian dối để rút hơn 3 tỷ đồng. Xét thấy hành vi của các cá nhân này mang tính chất thụ động, hậu quả đã được khắc phục một phần, kết quả điều tra không phát hiện có tiêu cực nên CQĐT không xem xét xử lý hình sự mà giao công ty CP Chứng khoán Bảo Việt xử lý nghiêm về hành chính. Chiều 17/7, sau khi xem xét, HĐXX cho rằng, có đủ cơ sở cáo buộc bị cáo chiếm đoạt tài sản của công ty chứng khoán Bảo Việt. Song do bị cáo thành khẩn khai nhận, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án bằng thời gian tạm giam là 3 năm, 10 tháng, 26 ngày tù. Buộc công ty phải trả số tiền cho bà Minh, bị cáo liên đới trả khoản tiền hơn 1 tỷ đồng. Sau phiên tòa, ông Minh Anh cho hay sẽ kháng cáo. T.Nhung