- Tòng "Thiên mã" - đại gia có nhiều siêu xe biển số tứ quý và đòi học làm phi công, mua máy bay nhận kết đắng. Sáng 11/9, TAND TP Cần Thơ đã tuyên án 18 năm tù đối với Phan Bá Tòng (43 tuổi, tức Tòng “Thiên mã”, Giám đốc công ty Thiên Mã, KCN Trà Nóc II); tuyên phạt bị cáo Trần Thị Diễm (48 tuổi, nguyên Kế toán trưởng công ty Thiên Mã) 7 năm tù cùng về “Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, bị cáo Nguyễn Thị Mai (61 tuổi, nguyên Trưởng phòng tín dụng xuất khẩu, Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB), Chi nhánh Cần Thơ) bị tuyên phạt 8 năm tù; Lâm Chí Công (42 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng xuất khẩu - VDB Cần Thơ) bị tuyên 10 năm tù; Huỳnh Thanh Trúc (38 tuổi, nguyên cán bộ tín dụng - VDB Cần Thơ) bị tuyên 6 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Hội đồng xét xử cũng tuyên bị cáo Tòng, Diễm và công ty Thiên Mã phải liên đới bồi thường thiệt hại cho VDB số tiền hơn 145 tỉ đồng. Trong quá trình vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Cần Thơ, Phan Bá Tòng sử dụng tiền vay tại 13 khế ước nhận nợ của Hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức số 2/2009 để trả cho nhiều khoản nợ tại các ngân hàng khác, dùng tiền vào mục đích cá nhân. Sau đó, Tòng “Thiên mã” chỉ đạo kế toán trưởng là Diễm cùng một số nhân viên Công ty Thiên Mã dùng các thủ đoạn gian dối như lập giả báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009-2010 từ lỗ trên thực tế thành có lãi. Gã còn chỉ đạo tạo dựng các hợp đồng, chứng từ mua bán cá nguyên liệu khống để chứng minh mục đích sử dụng vốn vay, tạo ra tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay, lập hồ sơ đề nghị vay vốn và đề nghị giải ngân tại VDB Cần Thơ, tiếp tục chiếm đoạt, sử dụng cho các mục đích cá nhân, trả nợ… Với thủ đoạn trên, Tòng “Thiên mã” đã chiếm đoạt hơn 147,3 tỉ đồng vay gốc của VDB Cần Thơ. Cơ quan chức năng xác định Tòng “Thiên mã” là người có vai trò chính trong vụ án. Đối với bị cáo Diễm, cơ quan chức năng xác định với vai trò kế toán trưởng, tích cực làm theo chỉ đạo, thị trực tiếp lập giả báo cáo kết quả kinh doanh từ lỗ thành lãi; ký duyệt kế toán trưởng trên các chứng từ, bảng biểu lập khống trong các hồ sơ xin vay, hồ sơ xin giải ngân để Tòng “Thiên mã” vay vốn, lừa đảo chiếm đoạt tài sản tại VDB Cần Thơ. Các bị cáo Mai, Công, Trúc là những người có nhiệm vụ, quyền hạn trong việc thẩm định, xét duyệt, đề xuất cho công ty Thiên Mã vay theo hai khế ước nhận nợ…không làm đúng theo quy định về điều kiện vay vốn tín dụng xuất khẩu, quy chế quản lý vốn tín dụng xuất khẩu…dẫn đến hậu quả để Tòng, Diễm chiếm đoạt hơn 147 tỉ đồng không có khả năng thu hồi cho VDB Cần Thơ. Trong vụ án này, cơ quan điều tra xác định ông Lương Quang Minh – nguyên Giám đốc VDB Cần Thơ là người trực tiếp chỉ đạo, quyết định và ký các hợp đồng tính dụng xuất khẩu, giải ngân cho công ty Thiên Mã vay. Ông phải chịu trách nhiệm chính trong việc cố ý làm trái các quy định cho vay, gây hậu quả…Tuy nhiên, do ông Minh đã chết nên cơ quan CSĐT không truy cứu trách nhiệm hình sự. Theo kết quả điều tra bổ sung của VKSND Tối cao được công bố tại tòa, tính trừ đi giá trị các tài sản thế chấp còn lại mà VDB đang quản lý thì số tiền mà VDB Cần Thơ bị Tòng chiếm đoạt là hơn 120 tỉ đồng. Đại gia khét tiếng ở Tây Đô Theo giới thạo tin ở Cần Thơ, Tòng “Thiên mã” là người được cho là sở hữu chiếc siêu xe Hummer H2 với giá 4 tỷ đồng từ Mỹ, mang biển số tứ quý 3333 và chiếc ôtô Camry biển tứ quý 9999. Ngoài ra, Tòng “Thiên mã” còn nổi tiếng ở xứ Tây Đô khi xài tiền như nước. Mỗi lần đi tiếp khách, Tòng “Thiên mã” đều tổ chức nhiều “chân dài” phục vụ ca hát. Thậm chí, để đón tiếp một doanh nghiệp, Tòng “Thiên mã” còn chịu chơi khi cho xe ô tô, điều ca sĩ đến phục vụ hát hò và được đại gia này “típ” hậu hĩnh. Chỉ cần ông ta nhờ mua trái chuối nướng, bắp... tiếp viên nhận “típ” cả triệu đồng. Để chứng tỏ giàu có và chịu chơi, Tòng “Thiên mã” từng muốn chính quyền địa phương cho phép qua Mỹ học làm phi công và mua máy bay. Ngày 31/3/2016, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46) - Bộ công an phối hợp với Công an TP Cần Thơ tống đạt các quyết định khởi tố bị can, bắt giữ và khám xét nơi làm việc, nơi ở của ông Tòng và bà Trần Thị Diễm, để điều tra hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hoài Thanh