- Đây là lần thứ 2, Đào Thị Thanh Bình, PV báo Thương hiệu và Công luận tống tiền công ty Luxshare - ICT Việt Nam. Một phóng viên bị tạm giữ vì nhận 50 triệu từ doanh nghiệp Trả lời Vov.vn, Thiếu tướng Tô Ân Xô, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, theo trình báo của đại diện công ty Luxshare - ICT Việt Nam (có trụ sở tại Khu công nghiệp Quang Châu, Việt Yên, Bắc Giang), công ty bị nữ phóng viên Đào Thị Thanh Bình tống tiền 70.000 USD. Theo điều tra của cơ quan công an, đây là lần thứ 2 Bình thực hiện hành vi tống tiền công ty này. “Cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, ngoài Luxshare - ICT Việt Nam, cô này còn tống tiền tổ chức, cá nhân nào nữa hay không. Chúng tôi đã làm rất bài bản, thận trọng và đúng quy định của pháp luật ” - Thiếu tướng Xô nói. Bình bị bắt hôm 18/12 khi đang nhận 70.000 USD của công ty Luxshare - ICT Việt Nam. Đây là công ty nước ngoài có vốn đầu tư rất lớn ở Bắc Giang, có khoảng 4.000 công nhân, giải quyết công ăn việc làm và mang lại nguồn thu lớn cho địa phương. Do số lượng công nhân nhiều, công ty đã có văn bản đề nghị UBND tỉnh cho phép xây dựng nhà ở cho công nhân. Trong lúc chờ được cấp phép, công ty đã tự ý khởi công. Phát hiện được vi phạm này, vào tháng 10, Bình đã liên hệ làm việc, nói rõ các vi phạm và yêu cầu công ty phải đưa tiền để bỏ qua, nếu không, sẽ đưa lên báo. Công ty đã báo cáo cơ quan công an. Xác định đây là vụ việc nghiêm trọng, gây ảnh hưởng đến uy tín của tỉnh và chủ trương kêu gọi đầu tư của nhà nước nên Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang đã báo cáo Tỉnh ủy, UBND tỉnh và chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với các cơ quan chức năng điều tra, bắt giữ đối tượng. Theo đúng lịch hẹn, ngày 18/12, Bình đang nhận 70.000 USD thì lực lượng Công an bắt quả tang. Báo Thương hiệu và Công luận khẳng định Đào Thị Thanh Bình là phóng viên của báo, đồng thời nêu rõ Bình có đề xuất ban biên tập về việc thu thập thông tin viết bài về khu nhà ở của công nhân tại công ty Luxshare - ICT Việt Nam. Ban biên tập nhận thấy nhu cầu xây nhà ở cho công nhân là cần thiết nên đã đồng ý cho phóng viên thu thập thông tin viết bài. Ban biên tập có viết giấy giới thiệu cho phóng viên đến gặp công ty, Ban quản lý khu công nghiệp Bắc Giang và UBND tỉnh Bắc Giang để tìm hiểu. Quá trình tác nghiệp, phóng viên có báo cáo công việc đang chờ doanh nghiệp trả lời. Công an tỉnh Bắc Giang đang tiếp tục điều tra, làm rõ, xử lí hành vi của người môi giới trong vụ án. Nhị Tiến