Nữ tiếp viên 13 tuổi trong tụ điểm ăn chơi nổi tiếng Công an Q.1 và Q.5, TP.HCM hôm 30/7 đang làm rõ, xử lý hàng loạt tụ điểm ăn chơi đóng trên địa bàn bị kiểm tra vào đêm 29, rạng sáng 30/7. Công an Q.5 bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đối với nhà hàng Dragon - K, nằm trên đường Trần Hưng Đạo, P.14, Q.5. Tại các phòng khách, có hoạt động karaoke, nữ tiếp viên ăn mặc trang phục mát mẻ, nhìn thấu nội y đang ngồi tiếp khách. Đoàn kiểm tra phát hiện có nữ tiếp viên chỉ mới 13 tuổi. Xem tiếp tại đây. Chân tướng kẻ nghi ngáo đá bắn công an bị thương ở Hà Nội Ngày 30/7, Công an quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Tuấn Dũng (40 tuổi, trú phường Trần Phú), kẻ dùng súng khống chế bạn gái, bắn một chiến sĩ công an bị thương. Dũng khai đã sử dụng ma túy từ nhiều năm nhưng phủ nhận việc bị "ngáo". Anh ta cho rằng, trong lúc bức xúc với bạn gái đã không kiềm chế được bản thân. Tuy nhiên, các kết quả xét nghiệm cho thấy, Dũng dương tính với ma túy. Xem tiếp tại đây. Đưa con đến trường, gã đàn ông ở Vĩnh Long dâm ô bé gái lớp 4 Công an huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long sáng 30/7 cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can và cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Hoàng Long (tên thường gọi Dũng “Lò rèn”, 55 tuổi, ngụ xã Mỹ Thạnh Trung) để điều tra về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Long khai, vào khoảng 6h ngày 6/4, anh ta đưa con đến trường học tại địa phương để dự Hội khỏe do Phòng giáo dục và Phòng văn hóa huyện tổ chức tại sân vận động huyện. Thấy bé H. ngồi trên ghế nhà vệ sinh, lợi dụng giáo viên phụ trách đi mua đồ ăn sáng cho các em và không có phụ huynh trong trường, Long ôm hôn, dâm ô bé gái. Xem tiếp tại đây. Trao trả gần 400 người vận hành trung tâm cờ bạc ở Hải Phòng cho Trung Quốc Ngày 29/7, Bộ Công an, Công an Hải Phòng phối hợp với các cơ quan chức năng Trung Quốc để bàn giao nhóm đối tượng vận hành trung tâm đánh bạc tại khu đô thị Our City. Ban chuyên án đã họp thống nhất sẽ dẫn độ bằng đường bộ gần 400 người vi phạm để bàn giao lại cho phía công an Trung Quốc. Trung tâm cờ bạc bị triệt phá là do người Trung Quốc lập nên và cho chính công dân của họ tham gia đánh bạc dưới các hình thức như cá cược thể thao, chơi xổ số, lô tô, đua xe, game... Xem tiếp tại đây. Thiếu nữ Hà Tĩnh 18 tuổi bị người yêu đâm chết ở phòng trọ Công an tỉnh Hà Tĩnh hôm 29/7 xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án mạng khiến một thiếu nữ tử vong tại chỗ. Trước đó, tại phòng trọ ở tổ 2, phường Tân Giang, TP Hà Tĩnh, Nguyễn Đình Giang (SN 1998, Hương Khê) có mâu thuẫn với bạn gái Võ Hồng D. (18 tuổi). Giang cầm dao đâm em D. khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Giang dùng dao lam rạch tay tự sát song không chết. Sau đó đối tượng đã gọi cảnh sát xin đầu thú. Xem tiếp tại đây. Ông Nguyễn Hữu Linh tiếp tục bị truy tố tội dâm ô Ngày 29/7, VKSND quận 4 cho biết, đã hoàn tất cáo trạng bổ sung, tiếp tục truy tố Nguyễn Hữu Linh (61 tuổi, nguyên Phó Viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Trước đó, ngày 25/6, TAND quận 4 đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung vụ án. Nguyên nhân là do bị cáo không thừa nhận truy tố của VKSND quận 4 về tội danh trên, dù bị cáo Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai. Công an quận 4 vẫn tiếp tục đề nghị truy tố ông Linh tội "Dâm ô với người dưới 16 tuổi". Xem tiếp tại đây. T.Nhung