Ngày 20/1, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, vừa khởi tố bị can, tạm giam Chung Hoàng Chương (43 tuổi, ngụ phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều), chủ tài khoản Facebook “Chương May Mắn” về hành vi “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”. Theo điều tra, hôm 10/1, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản Facebook “Chương May Mắn“ do Chung Hoàng Chương làm chủ, quản lý, sử dụng đăng tải nhiều bài viết có nội dung mang tính chất xuyên tạc làm mất uy tín của cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang trong vụ chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Đồng Tâm. Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều đã khám xét khẩn cấp người, chỗ ở, nơi làm việc, phương tiện, dữ liệu điện tử đối với Chung Hoàng Chương. Kết quả khám xét đã phát hiện, tạm giữ nhiều phương tiện, điện tử và thiết bị lưu trữ dữ liệu điện tử, trong đó có điện thoại di động Iphone do Chung Hoàng Chương sử dụng có kết nối với mạng xã hội Facebook qua tài khoản "Chương May Mắn". Qua kiểm tra tài khoản Facebook, Công an phát hiện trong năm 2018, 2019 và thời gian gần đây, tài khoản này đã đăng tải, chia sẻ công khai 16 bài viết được trích xuất thành 101 trang tài liệu in trên giấy A4. Trong đó nội dung có tính chất tiêu cực, tuyên truyền, chống phá, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức Đảng, đến danh dự, uy tín, nhân phẩm của các cá nhân là lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. Tại cơ quan điều tra, Chương thừa nhận thường xuyên dùng điện thoại di động truy cập Facebook xem các thông tin không rõ nguồn đăng tải, không kiểm chứng tính xác thực của các bài viết và chia sẻ trên trang cá nhân. Cụ thể bài viết về sự việc chống người thi hành công vụ xảy ra ngày 9/1 tại xã Đồng Tâm, huyện Mỹ Đức, TP.Hà Nội, Chương không nắm rõ diễn biến nhưng đã đăng tải những thông tin xuyên tạc đối với lực lượng vũ trang trong khi thi hành công vụ trong vụ việc trên. Bản thân Chương thừa nhận, trong năm 2016 và 2017 đã nhiều lần đăng tải chia sẻ bài viết có nội dung xuyên tạc, không chính xác về mỹ quan đô thị và sự việc liên quan đến Formosa nên bị cơ quan chức năng mời giáo dục về việc đăng tải. Viện KSND quận Ninh Kiều đã phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Chung Hoàng Chương. Hoài Thanh