- Việc Công an thị trấn Đông Dương (huyện Phú Quốc, Kiên Giang) “bêu riếu” người mua bán dâm giữa phố khiến dư luận vô cùng bức xúc, nhiều ý kiến cho rằng cần truy tố những cán bộ này về tội "làm nhục người khác". Trước bức xúc của dư luận, VietNamNet đã có trao đổi với các luật sư xung quanh vấn đề này. Theo luật sư, Nguyễn Văn Đức (Đoàn luật sư TP Cần Thơ), vụ việc này cần nhìn nhận vấn đề dưới hai góc độ: Thứ nhất, đối với người mua dâm, người bán dâm và môi giới mại dâm (nếu có) thì tùy thuộc vào tính chất, mức độ, hậu quả có thể xử lý phù hợp với hành vi. Việc làm của họ (nếu có) không đáng để bêu xấu giữa chốn đông người như thế hay nói cách khác là họ đã bị làm nhục. Đối với việc giải quyết của công an Thị trấn (TT) Dương Đông không dựa trên căn cứ pháp lý nào về cách xử lý, vô tình đã chà đạp lên quyền con người. Theo luật sư Đức, những cá nhân bị làm nhục có thể khiếu nại đến thủ trưởng cơ quan Công an, khởi kiện tại TAND huyện Phú Quốc hoặc thậm chí tố cáo tại CQĐT tỉnh Kiên Giang để đảm bảo tính khách quan. Hiện các quy định của pháp luật chưa cho phép các cơ quan chức năng công khai thông tin nhân thân của người vi phạm hành chính liên quan đến hoạt động mại dâm, tình dục ra cộng đồng. Hành vi đó đã xâm phạm đến danh dự, nhân phẩm và uy tín của công dân và có dấu hiệu của hành vi “làm nhục người khác”. Ở góc độ vi phạm hành chính, hiện Pháp lệnh Phòng, chống mại dâm không xem hành vi kích dục bằng tay, miệng là hoạt động mại dâm. Trong trường hợp này, không có hoạt động giao cấu nào cả, nên không xem đó là hoạt động mại dâm. Do đó, trong nội dung thông báo của mình, Công an Dương Đông mô tả đó là hành vi mua bán dâm là không có căn cứ. Luật sư Nguyễn Kiều Hưng (Hãng Luật Giải Phóng) cho rằng đó là hành vi phản cảm, vô nhân đạo. Hiện pháp luật không có quy định nào cho phép các cơ quan chức năng công khai thông tin cá nhân và hành vi vi phạm pháp luật về mại dâm của công dân ra công chúng. Người có hành vi công bố thông tin này đã xâm phạm đến quyền nhân thân đó. Hành vi này đã xúc phạm đến danh dự, uy tín của công dân và có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự về hành vi “làm nhục người khác”. Ở góc độ pháp lý, hành vi kích dục bằng tay, miệng chưa được luật định nghĩa là hành vi mại dâm. Trong khi đó, trong nội dung công bố thông tin của Công an TT Dương Đông lại quy kết đó là hành vi mua bán dâm và quan hệ tình dục là không có căn cứ pháp lý. Tuy nhiên, khoản 2 điều 25 Nghị định 167 năm 2013 có quy định “hoạt động tình dục khác làm phương thức kinh doanh.” sẽ bị xử phạt, nhưng chưa có quy định nào khác giải thích, hướng dẫn hành vi kích dục bằng tay, miệng có phải “hoạt động tình dục khác” hay không? Việc xử phạt theo Nghị định này có thể gây nhiều tranh cãi. Vì lẽ đó, khi một căn cứ pháp lý xử phạt còn yếu và pháp luật chưa cho phép công khai danh tính người có hành vi vi phạm liên quan đến hoạt động mại dâm, tình dục thì việc làm trên của công an TT Dương Đông là trái pháp luật, xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Luật sư Nguyễn Đình Nam (đoàn Luật sư TP.HCM) cũng đồng quan điểm, việc 'bêu tên' như thế là vô nhân đạo. Hiện các quy định pháp luật không có quy định nào cho phép các cơ quan chức năng công danh danh tính, thông tin người vi phạm hành chính, trong trường hợp cụ thể này là những người mua – bán dâm, ra công chúng. Do đó, việc làm đang gây xôn xao của công an TT Dương Đông, huyện Phú Quốc là phản cảm, vô nhân đạo, không thể chấp nhận được, vi phạm đến quyền nhân thân của công dân được pháp luật bảo vệ. "Theo các quy định pháp luật, tôi cho rằng, việc làm của cán bộ Công an TT Dương Đông đã xúc phạm đến danh dự, uy tín của công dân, xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của công dân vốn được pháp luật bảo vệ; đặc biệt có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự về hành vi, làm nhục người khác”, luật sư Nam nói. Trái ngược với ý kiến của các đồng nghiệp, luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư Hà Nội) bày tỏ quan điểm, có nhiều ý kiến cho rằng đó là hành vi “làm nhục người khác”. Theo quy định, hành vi của những người mua bán dâm chỉ bị xử phạt hành chính, còn việc công khai bắt người ta đứng ra đường, bêu tên họ cho thiên hạ nhìn là rất phản cảm, xúc phạm danh dự nhân phẩm con người. Luật sư Nam cho rằng công an là những người thi hành công vụ phải thực hiện theo quy trình nghiệp vụ, tuy nhiên không có quy trình nghiệp vụ nào của ngành công an lại đi bêu xấu người ta giữa bàn dân thiên hạ như vậy. Theo luật sư Nam, về xử lý thì tùy thuộc các quy định của ngành. Có thể bị kỷ luật, điều chuyển công tác, cho ra khỏi ngành. Việc khởi tố hành vi tội phạm của các cán bộ là rất khó vì chỉ ở mức dấu hiệu, cần phải xem xét thêm các yếu tố khác... Nhóm PV