Sự việc ông Nguyễn Phương Du (ngụ phường 16, quận Gò Vấp, TP. HCM) khởi kiện Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) vì sự bất thường trong chai bia Sài Gòn thu hút dư luận quan tâm. Sabeco cũng luôn né tránh báo chí. Ngay khi nhận được thông tin từ ông Du, báo VietNamNet đã liên lạc với Công ty Bia- Rượu- Nước giải khát Sài Gòn, tuy nhiên đại diện phía Sabeco luôn tìm cách né tránh rồi đưa ra câu trả lời chung chung “Chất lượng sản phẩm và quyền lợi của người tiêu dùng luôn là mối quan tâm hàng đầu của Sabeco. Sabeco cam kết cung cấp đến người tiêu dùng những sản phẩm an toàn, đạt chất lượng cao nhất…”. Khi chúng tôi tiếp tục yêu cầu phía Sabeco trực tiếp nói về lý do tại sao chai bia chỉ có 1/4 bên trong thì đơn vị này hoàn toàn im lặng. P.V nhiều lần liên lạc qua điện thoại song vị Phó tổng giám đốc phụ trách marketing và đại diện truyền thông lập tức tắt máy hoặc không nghe. Trước đó, ông Du cho biết, đầu tháng 9/2018, ngay khi phát hiện chai bia có 1/4 chất lỏng dù còn nguyên tem, nguyên nắp và có thời hạn sử dụng tới năm 2019 ông đã thông tin tới các cơ quan truyền thông nhưng phía Sabeco vẫn im lặng và tới gần 1 tháng sau, đại diện của Sabeco mới tới gặp ông Du để ghi nhận sự việc. Trong buổi gặp gỡ này, ông Dương Văn Minh (Phó ban Pháp chế - Kiểm soát nội bộ của Sabeco) khẳng định “Bằng mắt thường thì thấy chai bia đúng là của Sabeco nhưng phải kiểm định mới biết bên trong là chất lỏng gì, nắp có dấu hiệu bị mở chưa”. Sau đó, ông Minh hứa sẽ sớm cùng ông Du mang chai bia đi kiểm định. Tuy nhiên, suốt mấy tháng trời phía Sabeco im lặng và không có động thái thực hiện lời hứa. Ông Du cho hay, vài tháng sau ông có nhận được tin nhắn mang hơi hướng đe dọa từ phía Sabeco thông báo “Có dấu hiệu phá hoại Sabeco nên Sabeco đã mời công an vào cuộc điều tra”, đồng thời yêu cầu vị khách hàng này phải hợp tác. Bức xúc trước sự đe dọa từ phía Sabeco, ông Du đã gửi thông tin tới các cơ quan báo chí. Ông Du nói: “Với tư cách là người tiêu dùng, chúng tôi đề nghị công ty vào cuộc xác minh để có câu trả lời cho người tiêu dùng yên tâm, nhưng Sabeco luôn tìm cách thoái thác, buộc tôi phải khởi kiện ra tòa”. Trong đơn khởi kiện, ông Du đề nghị Tòa buộc Sabeco bồi thường thiệt hại gồm: trị giá chai bia nhãn hiệu Sài Gòn Đỏ là 10,5 nghìn đồng; tổn thất tinh thần tương đương 10 tháng lương tối thiểu tại khu vực TP.HCM là 39,8 triệu đồng. Tổng 2 khoản bồi thường là 39,81 triệu đồng. Buộc Sabeco đăng xin lỗi công khai ông Nguyễn Phương Du với tư cách người tiêu dùng, trên 3 số báo liên tục, với bốn tờ báo. Đoàn Nga