Hôm nay, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Văn Duy (SN 1985, ở Thanh Oai) ra xét xử tội Giết người. Đau lòng thay khi 2 nạn nhân của Duy lại chính là những đứa trẻ vô tội - gọi anh ta là bố. Theo cáo buộc, năm 2008, Duy kết hôn với chị Nguyễn Thị Hiền (SN 1989). Hai vợ chồng Duy đã phải mất nhiều thời gian, công sức, tiền bạc đi chữa trị hiếm muộn tại các cơ sở y tế nhưng không có kết quả. Rồi niềm vui liên tục ập đến khi vào năm 2013 và 2015, chị Hiền lần lượt sinh được 2 con một trai, một gái. Hạnh phúc không được bao lâu, đến tháng 4/2018, Duy bắt đầu nảy sinh nghi ngờ việc vợ có quan hệ tình cảm, yêu đương với người đàn ông khác. Anh ta ngờ rằng, 2 đứa con mà vợ sinh ra không phải là con của mình. Duy nhiều lần căn vặn vợ về việc này, nhưng chị Hiền không thừa nhận, dẫn đến vợ chồng thường xảy ra cãi vã, xô xát. Do bức xúc về việc bị đánh nên chị Hiền về nhà mẹ đẻ. Thời gian này, chị nhiều lần liên lạc với chồng bằng tin nhắn và gọi điện để thông báo việc sẽ ly hôn. Về phần Duy, sau những nghi ngờ dồn nén, sau những lời dị nghị về việc hai đứa con không giống mình, anh ta lấy mẫu tóc của con mang đi xét nghiệm. Kết quả cho thấy, bị cáo không phải là cha đẻ của hai bé. Trong cơn tuyệt vọng, Duy nảy sinh ý định giết 2 con nhỏ để vợ phải ân hận. Khoảng 12h30 ngày 18/5/2018, bị cáo mua thuốc trừ sâu, mang về cất ở bếp. Sáng hôm sau, anh ta viết lá thư tuyệt mệnh rồi đến nhà trẻ đón hai con đưa về nhà mình. Duy lấy thuốc trừ sâu pha vào nước ngọt, đưa cho các con uống. Bị cáo pha thuốc trừ sâu vào nước và uống rồi lên giường nằm cạnh các con. Đến khoảng 11h cùng ngày, Duy thấy trong người khó chịu và bị nôn. Anh ta nghĩ, bị nôn ra thì không thể chết được nên đi lên tầng 3, nhảy xuống tự tử. . Được mọi người đưa đi cấp cứu kịp thời, Duy không chết, nhưng hai cháu bé thì tử vong vì ngộ độc thuốc trừ sâu. Phiên tòa đẫm nước mắt Ngày bố giết 2 con hầu tòa, chị Hiền ôm mặt khóc nức nở nghe chồng khai tội. Cái bịt mặt cầm trên tay thấm đẫm nước mắt người mẹ đau khổ. Chị kể rằng, thủa 19 tuổi, chị được dì giới thiệu Duy. Cả gia đình muốn chị kết hôn với Duy, dù khi đó, trái tim chị Hiền đang hướng về người con trai khác. Không bước qua được những dồn ép của gia đình và định kiến của xã hội, khi các bạn cùng trang lứa đều đã có gia đình, chị Hiền chấp nhận cuộc hôn nhân không tình yêu. Chị Hiền chia sẻ trong nước mắt: Hạnh phúc không mỉm cười với chị khi lấy chồng nhiều năm mà vẫn chưa thể có con. Duy là con trưởng, chị phải chịu sức ép khi chưa sinh được con cho nhà chồng. Rồi lời ra tiếng vào khiến chị càng thôi thúc muốn có được mụn con. Chị thừa nhận 2 đứa con mình sinh ra không phải là con của Duy. Chị biện minh cho việc đó là do khao khát được làm mẹ. Bi kịch xảy ra, chị phải chuyển đến nơi làm việc mới, nơi không ai biết chị là ai. Cũng từ ngày mất con, chị không dám ra ngoài ngõ, chị biết sau lưng mình là những lời khó nghe của thiên hạ. Cái bịt mặt từ lâu đã trở thành vật bất ly thân đối với người phụ nữ bất hạnh. Ngày chồng phải hầu tòa vì giết 2 con nhỏ, chị Hiền xin HĐXX xem xét giảm nhẹ tội cho Duy. Chị nói, Duy là người hiền lành, bình thường vẫn chăm chỉ, rất chịu khó chăm sóc con. Được nói lời sau cùng, bị cáo nghẹn ngào nói lời xin lỗi cha mẹ, mong họ đừng bỏ rơi vợ và mong chị Hiền tha lỗi. "Chúc em hạnh phúc" - bị cáo nhắn với vợ trong lời nói sau cùng. Bị tuyên mức án tử hình, Duy lặng người hồi lâu rồi bật khóc nức nở. Ở phía dưới, vợ Duy và người thân của anh ta cũng khóc òa. Phiên tòa đẫm nước mắt của những con người đau khổ. Lúc Duy được đưa ra xe để trở về trại tạm giam, mẹ anh ta lao đến ôm vội con trai vào lòng rồi ngất lịm dưới chân bị cáo. T.Nhung