- Không còn mặn nồng, người ta đã dành cho nhau những hành vi rợn người... Bắt vợ cũ, nghi can chủ mưu chém trọng thương BS Chiêm Quốc Thái Liên quan đến vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát tại phố đi bộ Nguyễn Huệ xảy ra vào 28/3, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM vừa bắt được nghi can chủ mưu. Đối tượng bị bắt là bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1978, có 2 quốc tịch Mỹ và Việt Nam), là vợ cũ của ông Thái. Theo CQĐT, giữa bà Ngọc và ông Thái có mâu thuẫn, tranh chấp tài sản sau ly hôn. Thông qua 1 người bạn, bà Ngọc tìm thuê 1 nhóm giang hồ tại Q.Bình Tân truy sát ông Thái. Xem tiếp tại đây. Chém chết vợ đẩy xuống sông, nửa đêm về thăm mộ Liên quan đến vụ ghen tuông dùng búa chém vợ nhiều nhát rồi đẩy xác xuống sông gây rúng động dư luận ở Cần Thơ, nghi phạm Huỳnh Kim Thiện (53 tuổi, ngụ ấp Đông Thạnh, xã Đông Thuận, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) đã có những lời khai rợn người. Theo khai nhận của Thiện, nghi vợ ngoại tình, anh ta dùng búa đánh khiến người vợ rơi xuống sông tử vong. Trước đó, người đàn ông này từng dùng xà beng đánh gãy tay và dùng dao cắt đứt tai phải của vợ. Anh ta bị công an bắt khi giữa đêm khuya về thăm mộ vợ. Xem tiếp tại đây. Xử BS Lương: Tranh luận nảy lửa Phiên xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình tiếp tục phần tranh tụng. LS Huế cho rằng, trong sự cố chạy thận khiến 9 bệnh nhân tử vong có lỗi rất lớn của ông Trương Quý Dương, cựu GĐ BV. Ông Dương là cán bộ công chức duy nhất tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình, trực tiếp do Chủ tịch UBND tỉnh bổ nhiệm. Xem tiếp tại đây Cơn thịnh nộ đẩy người đàn ông thành kẻ giết người Thấy mẹ và dì bị kẻ đòi nợ đến nhà đánh đập, trong lúc không làm chủ được cơn thịnh nộ, Bùi Đức Thắng (SN 1975, ở Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội) đã trút "mưa dao" vào 2 người khác. Sau khi bị cáo bị bắt theo lệnh truy nã, gia đình anh ta có đơn đề nghị giám định tâm thần vì cho rằng, năm 2012, Đức Thắng từng bị trầm cảm, phải điều trị tại khoa thần kinh, BV Bạch Mai. Xem tiếp tại đây. Kiếm trai ngoại cho mẹ, nam thanh niên bị lừa hơn 200 triệu Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM hiện đang điều tra vụ lừa đảo tinh vi. Nạn nhân L.T.H (SN 1994, ngụ Q.Thủ Đức) trình báo, do mẹ mình đơn thân nên muốn kiếm cho mẹ 1 người bạn Tây để tâm sự. Từ ý nghĩ này, H dùng nick facebook của mẹ mình để kết bạn, trò chuyện cùng người đàn ông tự giới thiệu tên là David Reeder, quốc tịch Mỹ để rồi sau đó bị dính bẫy lừa. Xem tiếp tại đây. Xử phúc thẩm Huyền Như Sáng 28/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” đối với bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên Phó phòng Quản lý rủi ro Vietinbank chi nhánh TP.HCM), Võ Anh Tuấn (nguyên cán bộ văn phòng Vietinbank chi nhánh TP.HCM). Đại diện VKS cho rằng, các nguyên đơn dân sự kháng cáo yêu cầu VietinBank bồi thường số tiền 1.085 tỷ đồng Huyền Như đã chiếm đoạt là không có cơ sở chấp nhận. Trong khi đó, luật sư đề nghị Tòa cấp phúc thẩm ghi nhận những sai sót của bản án sơ thẩm và tuyên hủy án sơ thẩm, yêu cầu điều tra lại. Xem tiếp tại đây. Bà nội hại chết cháu gái 23 ngày tuổi lĩnh án Sáng 29/5, TAND Thanh Hóa mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt Phạm Thị Xuân (SN 1952, trú tại thôn Thường Kiệt, xã Vũ Lăng, huyện Tiền Hải, Thái Bình) 13 năm tù về tội giết người. Bà Phạm Thị Xuân người gây ra cái chết cho cháu gái rồi giấu xác ở Thanh Hóa tháng 12/2017. Xem tiếp tại đây. T.Nhung