Bằng 26 năm kinh nghiệm trong nghề, KSV Trịnh Thế Minh đã góp phần buộc Huyên phải khai nhận hành vi phạm tội của mình và các đồng phạm trong vụ án phi tang xác trong khối bê tông ở Bình Dương, gây chấn động dư luận. Ngày 23/5, VKSND tỉnh Bình Dương đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Phạm Thị Thiên Hà (SN 1988), Trịnh Thị Hồng Hoa (SN 1953, cùng ngụ quận Tân Phú, TP.HCM); Lê Ngọc Phương Thảo (SN 1990, ngụ Tân Thới Đông, tỉnh Tiền Giang), Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (SN 1979, ngụ Gò Vấp, TP.HCM). VKSND tỉnh Bình Dương đã thực hiện công tác quyền công tố, kiểm sát việc Công an tỉnh Bình Dương tiến hành khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai vụ án phát hiện 2 thi thể trong khối bê tông ở ấp 5, xã Hưng Hoà, huyện Bàu Bàng. Theo đó, một tổ tham gia kiểm sát công tác khám nghiệm hiện trường (ở ấp 5, xã Hưng Hoà, huyện Bàu Bàng - nơi phát hiện 2 thi thể bị sát hại phi tang trong thùng phuy nhựa rồi đổ bê tông), một tổ tham gia khám nghiệm tử thi, 2 tổ tham gia kiểm sát công tác điều tra với cơ quan công an. Tổ còn lại cùng cơ quan công an khám nghiệm hiện trường ở thị trần Lai Uyên, huyện Bàu Bàng. Ban đầu, cả 4 đối tượng quanh co, không thừa nhận hành vi phạm tội, Huyên là đối tượng ngoan cố nhất. “Nếu không nghiên cứu ngay tại hiện trường thì không đấu tranh được”, một KSV tham gia kiểm sát hiện trường cho biết. Ngày 17/5, Thảo khai nhận hành vi giết người, sau đó đến lượt Hà và Hoa. Riêng Huyên chống đối bằng cách tuyệt thực, không uống, không khai nhân thân lai lịch. “Ngày 17, 18 và ngày 19 tổ kiểm sát lo vì Huyên không nhận tội phản ứng bằng cách tuyệt thực, đưa nước không uống, không cho chụp hình, không cho lăn tay. Huyên nói đụng vào người Huyên là bị quả báo…”, KSV Trịnh Thế Minh kể lại. Khi KSV nhẹ nhàng hỏi: “Theo em thì bất cứ đạo tu nào, hay như đạo em tu đây thì người ta có dạy em nói dối không?". Huyên khai: “Không! Cái gì cũng phải nói thật. Cái gì cũng phải trung thực”. “Nhưng nãy giờ anh thấy em nói không trung thực”, KSV vặn lại. Đến 7h ngày 19/5, Huyên mới khai nhận tội. “Mình ngồi tâm sự và thuyết phục, phân tích không ép, không dụ, chị thích ngồi bao nhiêu tôi ngồi với chị, đến khi nào chị khai tên tuổi của chị. Lúc này Huyên mới chịu khai”, KSV Trịnh Thế Minh chia sẻ về quá trình tham gia kiểm sát việc lấy lời khai của Huyên. Huyên khai, cả nhóm thống nhất việc sát hại Trần Trí Thành vì có biểu hiện dâm dục, hay nhìn lén Thảo và Huyên ngủ và tắm. Khi Thành vừa đưa tay ra thì Hà đưa dây thòng lọng vào siết chặt, Thảo dùng kích điện chích vào tay Thành, bị điện giật, Thành giãy giụa. Lúc này Hà tiếp tục xiết cổ Thành, Huyên phụ Hà siết dây dù cho đến khi Thành chết. Khi có bồn nhựa, Hà, Thảo và Huyên mang bồn nước vào phòng của Thành đẩy xác vào trong. Sau đó, Hà, Thảo thay phiên nhau đến cửa hàng mua vật liệu xây dựng, Huyên đổ hỗn hợp bê tông vào lấp xác Thành cho đến khi đầy bồn. Như đã đưa tin, khoảng 21h ngày 15/5, VKSND tỉnh Bình Dương nhận được tin báo của Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương (PC02) về vụ việc có dấu hiệu tội phạm giết người xảy ra tại địa điểm trên là nghiêm trọng. Lúc này, ông Nguyễn Ngọc Hoàng – Phó Viện trưởng cùng 3 kiểm sát viên trung cấp của VKSND tỉnh Bình Dương thực hiện nhiệm vụ kiểm sát việc Cơ quan CSĐT và Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Bình Dương phối hợp với Cảnh sát hình sự (C02) và Phân viện kỹ thuật hình sự (C09) Bộ Công an tại TP.HCM tiến hành khám nghiệm hiện trường và tử thi. Trước đó, khoảng 19h ngày 15/5, ông Nguyễn Thành Huấn, (SN 1990, trú tại ấp 3, xã Hưng Hòa, huyện Bàu Bàng) trình báo Cơ quan Công an huyện Bàu Bàng. Ông Huấn đến nhận căn nhà mới mua tại số 90, tổ 3, ấp 5, xã Hưng Hòa, do ông Nguyễn Minh Vương, (SN 1975, trú tại ấp 2, xã Hội Nghĩa, thị xã Tân Uyên) là chủ sở hữu thỏa thuận bán cho ông Huấn. Khi ông Huấn và ông Vương đến để giao, nhận nhà nhưng cửa nhà bị khóa ngoài; ông Vương liên lạc với người thuê nhà để có chìa khóa mở cửa nhưng không liên lạc được nên nhờ một người thợ cắt sắt đến cắt ổ khóa để vào nhà. Khi vào nhà, ông Vương chuyển tài sản, đồ vật bên trong nhà, gồm: Một xe mô tô, một tủ lạnh và một số vật dụng cá nhân khác mang ra để phía trước sân nhà. Đến khoảng 14h30 cùng ngày, sau khi đã di chuyển xong đồ vật, tài sản trong nhà ra thì ông Vương bàn giao nhà cho ông Huấn. Ông Huấn đi kiểm tra, xem xét hiện trạng bên trong căn nhà, thấy bên trong phòng ngủ gần phòng khách còn một bồn nhựa màu xanh kích thước 1,1x1,5 mét không có nắp đậy, bên trong chứa đầy bê tông chưa được mang ra ngoài. Do bồn nhựa quá nặng nên ông Huấn không thể tự mang ra được. Ông Huấn nhờ ông Nguyễn Thành Hưng (cha ruột của ông Huấn) thuê ông Nguyễn Hồng Tâm và ông Nguyễn Văn Tràng (người dân địa phương) đến đục bể bồn nhựa và khối bê tông bên trong ra thành nhiều miếng nhỏ để chuyển ra ngoài nhà. Khi ông Tâm và ông Tràng đục bể được một nửa khối bê tông thì có mùi hôi thối bốc ra nồng nặc, đồng thời phát hiện giữa khối bê tông có một xác người. Theo Bảo vệ pháp luật