- Dù cô dâu mới 15 tuổi nhưng gia đình hai bên vẫn tổ chức đám cưới rình rang. Sau tiệc vui, chú rể bị bắt giữ vì tội 'Giao cấu với trẻ em'. Tin pháp luật số 93: Cơn cuồng ghen và nỗi khổ của vợ chồng đại gia Tin pháp luật số 92: Phó phòng cảnh sát kinh tế dâm ô nữ sinh Đi tù vì cưới vợ trẻ Ngày 9/10, Công an huyện Trà Cú (tỉnh Trà Vinh) cho biết, vừa khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Thạch Sự (21 tuổi, ngụ huyện Trà Cú) về hành vi “Giao cấu với trẻ em” . Tháng 6/2018, Sự và Hằng (tên đã đổi, 15 tuổi, ngụ cùng huyện) có quan hệ tình cảm với nhau. Biết chuyện gia đình Hằng đã ra sức ngăn cấm nhưng cặp đôi vẫn qua lại, Sự còn đưa người yêu tới nhà trọ làm “chuyện người lớn”. Không ngăn được đôi trẻ, tháng 7/2018, gia đình đã tổ chức đám cưới cho họ. Sau lễ cưới, chú rể bị cảnh sát mời lên làm việc và đã khai nhận mọi sự việc. Xem tiếp tại đây Vì mấy trăm ngàn, đâm trọng thương bà lão 82 tuổi Ngày 9/10, Công an huyện Đông Giang (Quảng Nam) cho biết, đang tạm giữ hình Nguyễn Văn Hải (SN 2002, trú xã Ba, huyện Đông Giang) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Ngoài ra, nam thanh niên này còn có dấu hiệu phạm tội giết người. Do nhiều lần thấy bà Nguyễn Thị Quy (82 tuổi, trú xã Ba) cất tiền trong người nên Hải nảy sinh ý định cướp tiền của bà. Khi thấy con trai bà Quy đi vắng, Hải vào nhà giả vờ hỏi han rồi móc trộm tiền. Bị phát hiện, Hải rút dao đâm bà lão trọng thương. Xem tiếp tại đây Người đàn ông bị đâm chết tức tưởi vì chê vợ hàng xóm Công an tỉnh Tiền Giang vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Mạnh Cường (22 tuổi), Lê Hoàng Duy (16 tuổi), Nguyễn Trung Tín (16 tuổi), Tăng Ân Tỉ (19 tuổi, cùng ngụ tại TP Mỹ Tho, Tiền Giang) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, anh Nguyễn Trường Sơn và Cường cùng thuê trọ ở TP Mỹ Tho. Hàng ngày, Sơn thường chê vợ Cường “nhiều chuyện” nên khiến Cường tức giận và nảy sinh ý định trả thù. Sau đó, anh ta nhờ Duy, Tín, Tỉ và Nguyễn Thanh H.(13 tuổi) giúp đỡ. Khoảng 19h ngày 23/9, Cường nhắn tin cho Tín, Tỉ đến đánh anh Sơn. Khi đi, Tín, Tỉ rủ thêm Duy và H. đi cùng. Tới nơi, nhóm của Cường lao đến dùng ghế đánh và đâm anh Sơn đến tử vong. Xem tiếp tại đây Nam thanh niên bị chém cụt chân Công an thị xã Phú Thọ cho biết, đơn vị đang điều tra việc anh Vũ Mạnh Hùng (24 tuổi, ở Âu Cơ, thị xã Phú Thọ) bị nhóm côn đồ bịt mặt, đi ô tô, cầm dao chém trọng thương đêm 2/10. Theo trình bày của nạn nhân, trước đó vào ngày 27/9, anh nhận được tin nhắn trên facebook với nội dung “đêm nay 27/9 không được ra ngoài đường. Đừng hỏi tao là ai. Có gì thay đổi sáng mai tao sẽ nhắn tin…” và tới đêm ngày 2/10 thì anh bị nhóm người bịt mặt chặn đường, xông vào chém liên tiếp vào tay, chân, gây thương tích nặng nề. Xem tiếp tại đây Mất mạng vì chỗ để xe Công an TP.Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương cho biết vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Tấn Đạt (31 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người”. Trước đó, khoảng 12h ngày 8/10, Đạt đi xe máy đến nhà người thân trên đường Bùi Quốc Khánh (phường Chánh Nghĩa, TP.Thủ Dầu Một) chơi nhưng không dựng xe bên nhà người thân mà dựng xe trước tiệm sửa xe của anh Nguyễn Văn Cường. Sau đó, hai bên xảy ra cãi vã, đánh nhau, Đạt rút dao đâm chết anh Cường. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga