- Sau khi bị 3 thanh niên thay nhau hại đời, cô bé 15 tuổi bỏ nhà đi, khiến một phần vụ án vẫn chưa thể làm rõ. Ngày 19/6, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Trần Đình Tân (SN 1995), Nguyễn Hồng Hà (SN 1993) và Vương Tuấn Ninh (SN 1995, cùng ở Thường Tín, Hà Nội) ra xét xử về tội Hiếp dâm người dưới 16 tuổi. Các bị cáo phải đối mặt với mức án từ 20 năm tù, chung thân hoặc tử hình. Theo nội dung truy tố, ngày 2/9/2017, thông qua một người bạn, Nguyễn Hồng Hà làm quen và đi chơi với cháu N. (SN 8/7/2002). Chiều hôm sau, Hà đưa N. đi chơi và rủ cô bé mới quen vào nhà nghỉ, nhưng N. không chịu. Sau đó, Hà cùng N. về nhà ông Đàm Văn Thân (là cậu ruột của Hà). Tại đây, Hà đã thực hiện hành vi giao cấu với cô bé. Đến gần sáng 4/9, Hà đưa N. về. Khoảng 8h sáng hôm đó, Hà tiếp tục cùng Trần Đình Tân đến đón N. đi chơi. Cả ba cùng về nhà Tân làm lẩu ăn. Lúc này, Vương Tuấn Ninh mang bia đến cùng vui. Trong khi ăn lẩu, N. uống nhiều bia nên bị say và Hà đưa cô bé lên giường nằm. Lúc này, Tân nảy sinh ý định giao cấu với N. nên gọi Hà ra ban công nói: “Bây giờ như thế nào?”. Hiểu ý bạn, Hà đã đồng ý. Được sự đồng ý của Hà, Tân gọi Ninh ra ban công nói hãm hại N. và Ninh đồng tình. Cả ba ngồi quây cạnh N., người cởi đồ cô bé, kẻ giữ tay. Cả 3 đã quan hệ tình dục ngoài ý muốn của N. Bị ép quan hệ tình dục, N. khóc và gọi điện cho người quen nhờ đến chợ xã Quất Động đón. Tuy nhiên, sau đó N. không đến chợ Quất Động mà cùng 3 kẻ vừa xâm hại mình đi đến nhà người quen của Tân chơi. Sáng ngày 5/9, sau khi đưa N. về nhà nghỉ ngủ qua đêm, Hà chở N. về chợ xã Quất Động, điện thoại cho người quen của N. đến đón cô bé về. Về tới nhà, N. kể việc bị 3 thanh niên ép quan hệ tình dục cho bà nội biết. Ngay trong ngày, bà nội cô bé đã đưa N. đến Công an huyện Thường Tín để trình báo sự việc. Căn cứ lời khai của nạn nhân, CQĐT đã bắt khẩn cấp Hà và Ninh. Còn Tân sau khi bỏ trốn đã đến CQĐT đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. Đối với hành vi giao cấu với N. của Hà hôm 3/9/2017, quá trình điều tra chỉ có lời khai của Hà và lời khai ban đầu của N., không có nhân chứng hay tài liệu nào khác để chứng minh. Do hiện tại cô bé đã bỏ nhà đi khỏi địa phương, không xác định được nơi ở nên CQĐT không đủ căn cứ để xử lý Hà về hành vi giao cấu với người từ 13-16 tuổi xảy ra hôm đó. CQĐT đã quyết định tách rút tài liệu liên quan đến hành vi trên của Hà để tiếp tục điều tra, khi nào tìm được N. sẽ làm rõ, xử lý sau. Được bố của N. ủy quyền là người đại diện hợp pháp của bị hại, bà nội của cô bé yêu cầu các bị can bồi thường cho N., đồng thời xử lý các bị can theo quy định của pháp luật . Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Tân mức án 14 năm tù về tội “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Cùng tội danh trên, bị cáo Hà và Ninh cùng nhận 13 năm tù. T.Nhung