Do cương quyết không chịu tới tòa theo giấy triệu tập, HĐXX quyết định áp giải bị cáo nhiễm HIV dâm ô tới tòa bằng xe cứu thương. Hôm nay (27/6), TAND huyện Hoa Lư, Ninh Bình xử sơ thẩm vụ Vũ Văn Hùng (52 tuổi, ngụ xã Trường Yên) về tội dâm ô đối với trẻ em. Vụ án này gây phẫn nộ dư luận bởi nghi phạm mang trong mình căn bệnh HIV, trong khi bị hại thì có hoàn cảnh gia đình rất khó khăn. Do nhất định không chịu tới tòa theo giấy triệu tập, HĐXX quyết định áp giải bị cáo Hùng tới tòa. Hàng chục cảnh sát hỗ trợ tư pháp, nhân viên y tế cùng lực lượng công an địa phương đã có mặt tại nhà riêng của bị cáo này để thực hiện thủ tục áp giải. Dụ cho mì tôm để xâm hại Là một trong những hộ dân nghèo nhất xã Trường Yên, gia đình bà Nguyễn Thị Ngân (52 tuổi) được người dân trong vùng biết đến không chỉ bởi cái nghèo mà còn vì câu chuyện đau lòng về con gái bà. Gia đình có năm người. Chồng bà Ngân mắc chứng bệnh về thần kinh. Hai trong số ba con nhận thức chậm hơn so với bạn bè cùng trang lứa. Một mình bà tần tảo nuôi cả nhà bằng nghề chèo thuyền chở khách tại khu du lịch Tràng An. Sáng sớm bà ra khỏi nhà, đêm muộn mới trở về. Sự túng thiếu đeo bám gia đình đến mức không có nổi căn nhà riêng để ở. Cả năm nhân khẩu phải đi ở nhờ hàng xóm trong một căn nhà cấp bốn tồi tàn, chật chội. Tưởng bấy nhiêu là quá đủ nhưng bất hạnh vẫn ập đến với gia đình khi đứa con gái út là cháu NTHN (11 tuổi) bị gã hàng xóm nhiễm HIV xâm hại. Một ngày cuối tháng 4/2017, trong lúc bà Ngân đi làm, gã hàng xóm Vũ Văn Hùng gọi cháu N. qua nhà để lấy mì tôm mang về ăn. Cháu N. háo hức đi ngay. Khi cháu vừa bưng thùng mì tôm đi qua phòng ngủ, Hùng bảo cháu để thùng mì xuống giường, lấy tờ 10.000 đồng đưa cho cháu và nói: “Lần sau lại sang nữa nhé!”. Cùng lúc, Hùng đẩy cháu nằm xuống giường, tụt quần, nằm ép sát lên để thực hiện hành vi đồi bại. May mắn, do không thấy em về, chị cháu N. chạy sang tìm thì phát hiện sự việc liền gọi to tên em. Nghe tiếng gọi, Hùng vội đứng dậy kéo quần rồi đi xuống bếp. Đi làm về, biết chuyện, bằng bản năng, bà Ngân vội pha nước muối để tắm cho con vì sợ bị lây nhiễm. Tiếp đó, bà sang nhà Hùng để nói chuyện nhưng gã trốn tránh nên bà báo công an. Kết luận giám định pháp y về tình dục cho thấy màng trinh cháu N. chưa bị rách nhưng xung huyết gốc màng trinh… Điều rất may mắn là kết quả xét nghiệm cho thấy cháu chưa bị nhiễm HIV (âm tính). Hiếp dâm chứ không phải dâm ô? Tháng 10/2017, VKSND huyện Hoa Lư truy tố Hùng về tội dâm ô đối với trẻ em. Vụ việc trên gây phẫn nộ dư luận. Một số tổ chức xã hội đã tiếp cận để bảo vệ quyền lợi cho cháu N. Nhiều luật sư (LS) cũng nhận tham gia bảo vệ miễn phí cho cháu N. tại phiên tòa. Đáng chú ý, bên cạnh tính chất nghiêm trọng của vụ việc, nhiều LS cho rằng vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm vì hành vi của Hùng phải là hiếp dâm trẻ em. LS Nguyễn Văn Tú, Đoàn LS tỉnh Bắc Giang, là người có quan điểm như trên. Theo LS Tú, kết luận giám định cho thấy bị hại bị xung huyết gốc màng trinh và các vết phù nề ở xung quanh âm hộ, chứng tỏ bị vật tày cọ xát hoặc tì nén trong một thời gian nhất định. “Ở đây đã có sự xâm nhập của cơ quan sinh dục nam vào sinh dục nữ. Bị can đã tụt quần bị hại và tụt quần của mình rồi đè lên người cháu, vậy đây không phải là giao cấu thì là gì, không thể nói là dâm ô được” - LS Tú phân tích. Theo LS Tú, lời khai ban đầu của bị hại cũng như bản cáo trạng trước đó có khẳng định Hùng dùng cơ quan sinh dục nam ấn vào bên trong nhưng bản cáo trạng mới nhất không có chi tiết này. Lời khai của nhân chứng là chị cháu N., lời khai ban đầu của cháu hoàn toàn phù hợp với các tổn thương trong bản kết luận giám định pháp y, do đó có đủ căn cứ xác định đây là hành vi hiếp dâm. Hơn thế, nếu chị của cháu N. không phát hiện, gọi cháu kịp thời thì chắc chắn Hùng sẽ tiếp tục hành vi phạm tội. “Có một điều tôi không hiểu nữa là bị cáo đang được tại ngoại. Phải bắt tạm giam ông ta ngay vì hoàn cảnh gia đình nạn nhân rất khó khăn: Cha bị tâm thần, nhà ở cuối ngõ, ngay cạnh nhà bị cáo, mẹ thì đi làm tới đêm mới về…, không ai trông chừng cháu. Việc cách ly không chỉ an toàn cho chính cháu mà còn cho tất cả cháu khác trong khu vực” - LS Tú nêu quan điểm. LS Tú cũng cho rằng không thể bỏ qua việc Hùng đang mang căn bệnh HIV nhưng vẫn nhẫn tâm xâm hại bé gái, đây là tình tiết tăng nặng cần được xem xét. Theo Pháp luật TP. HCM