XEM CLIP: browser not support iframe. Nhiều người dân thôn Lương Bình 2 vẫn chưa hết bàng hoàng với vụ thảm án do nghi phạm Hoàng Văn Chín gây ra. Bóng đen đột ngột xuất hiện Chị Bàng Thị Bảy, nhân chứng may mắn thoát chết kể, vào khoảng 5h sáng qua, 2 mẹ con chị bị đánh thức bởi tiếng nói to từ ngoài đường vọng vào. Do trời còn chưa sáng nên chị Bảy vào gọi thêm con trai đang học lớp 12 ra xem. Chị Bảy để con trai đứng ở cổng nhà, còn mình chạy xuống nơi bà Hoàng Thị Tý (mẹ của nghi phạm Hoàng Văn Chín) đang kêu la. "Ra đến nơi, tôi thấy bà cụ đang kêu to tên cháu gái. Tôi hỏi thì bà kể lại việc vợ chồng Chín chém giết nhau ở nhà. Nghe thấy thế, tôi sợ quá, vội gọi vọng ông Tích - trưởng thôn lên. Sau đó tôi cùng chị Hường (sau này bị Chín chém chết - PV) ra hỏi thăm bà cụ xem tình hình thế nào. Lúc chúng tôi hỏi thì bà cụ kể lại sự việc Chín dùng dao chém chết vợ. Bà còn đưa bàn tay bị chảy máu do can 2 con xô xát cho chúng tôi xem. Khi ông trưởng thôn bảo bà cụ phải bó vết thương vào thì bất ngờ có bóng người đứng ngay phía sau chúng tôi, cách chừng 1,5m. Tôi thấy người này đang giơ tay cầm dao lên định chém về phía chúng tôi. Sợ quá, 3 chúng tôi vội chạy tán loạn còn bà cụ ngồi bệt xuống đường, khóc lóc ầm ĩ", chị Bảy kể lại. Cũng theo chị Bảy, khi chạy đến cổng nhà, chị bị vấp ngã nhưng may mắn đứng dậy được và chạy thoát. "Lúc tôi về đến sân nhà thì nghe thấy tiếng kêu lớn nhưng không rõ lúc đó, đối tượng Chín có hại ai không", chị Bảy nhớ lại. Nhân chứng cho biết thêm, chạy được vào trong nhà, chị vội bảo con đóng chặt cửa và lên trên sân thượng. "Lúc tôi nhìn sang nhà chú Luận (Hoàng Văn Luận, SN 1975 - PV) thì thấy có ánh đèn pin sáng. Chỉ vài phút sau đã thấy đối tượng Chín giơ dao chém. Lúc đó, bóng đèn điện sáng nên tôi nhìn thấy, ông Luận cố cúi xuống nhưng không kịp", chị Bảy kể thêm. Trưởng thôn Lương Bình 2 Lã Văn Tích cho biết, cách đây một thời gian, chị Ma Thị Hưởng (vợ Chín) kể, Chín xin tiền mua ma túy nhưng vợ không cho. Chín nói sẽ đi tự tử. Ông Tích và một số hàng xóm cũng cho biết, họ rất bất ngờ bởi từ trước tới nay đối tượng không gây gổ với ai bao giờ. Họ cũng không thấy vợ chồng Chín có mâu thuẫn, to tiếng với nhau. "Chúng tôi biết Chín nghiện từ lâu rồi. Cách đây 2 năm, Chín sống khá hòa đồng nhưng 2 năm gần đây sống khá tách biệt. Dẫu vậy, Chín không bất hoà với hành xóm láng giềng", một hàng xóm kể. Lao vào cứu cô, cháu bị chém chết Chị Hoàng Thị Tám (vợ của nạn nhân Bánh, chị gái nghi phạm Chín) đang lo liệu tang lễ cho chồng run rẩy kể: Sáng nay khi hai vợ chồng đang ở trong nhà thì nghe thấy tiếng gõ cửa. Chồng chị chạy ra mở cửa thì bị Chín chém nhiều nhát vào người. "Thấy chồng bị chém, tôi chạy từ trong nhà ra ôm Chín và kêu cứu. Ngay sau đó, cháu Nam ở ngay sát nhà chạy lên can ngăn cũng bị Chín chém tử vong", bà Tám kể. Theo bà Tám, Chín không nói gì mà chỉ im lặng chém. Gia đình chị và Chín cũng không xảy ra xích mích gì trước đó. Anh Nguyễn Văn O. (người thân của nạn nhân Nam) cho biết, anh và Nam đang ngủ trong nhà thì nghe thấy tiếng kêu cứu thất thanh của cô Tám (vợ chú Bánh) nên cả 2 chạy lên xem sự việc. Khi lên nhà chú Bánh, Nam chạy vào can ngăn thì bị Chín chém tử vong. Gây án xong, đối tượng chạy trốn trên đồi cách nhà khoảng 1km. "Nhà Nam cũng hoàn cảnh, có 4 anh chị em, bố mẹ mất sớm, Nam là con út trong gia đình", anh O. nói. Nhị Tiến