Ngày 5/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với Nguyễn Tấn Tài (tức Tài mụn, 25 tuổi, ngụ quận 12 TP.HCM) về tội Giết người. Tòa cũng bác kháng cáo của bị cáo Ngô Văn Hùng, tuyên y án 4 năm tù về tội "Che giấu tội phạm". Theo bản án sơ thẩm, Tài và Nguyễn Hoàng Châu Phú (24 tuổi; ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) thường xuyên rủ nhau đi trộm cắp xe máy. Chiều 13/5, do cần tiền tiêu xài, Tài gọi điện rủ Phú tiếp tục đi 'săn hàng'. Trước khi đi Phú lấy một số dụng cụ chuyên dùng trộm xe máy cùng một cây dao bỏ vào túi quần rồi chạy qua chở Tài. Khi 2 đối tượng này lượn lờ trên đường Cách Mạng Tháng 8 (quận 3, TP.HCM) thì các "hiệp sĩ đường phố" Trần Văn Hoàng, Nguyễn Văn Thôi, Nguyễn Hoàng Nam, Đinh Phú Quý, Nguyễn Đức Huy, Lê Văn Tuyên và Đinh Văn Tài phát hiện nên bám theo. Thấy chiếc xe SH không người trông coi dựng trước cửa hàng thời trang trên đường Cách Mạng Tháng 8, hai đối tượng này dừng xe tiếp cận. Khi Tài vừa mở khóa chiếc SH định rú ga tẩu thoát thì “hiệp sĩ” Trần Văn Hoàng chạy xe máy tông thẳng vào chiếc SH khiến Tài và xe ngã xuống đường. Các “hiệp sĩ” Hoàng, Thôi, Nam và Tuyên lao đến khống chế, bắt giữ Tài. Trong lúc vùng vẫy chống lại các “hiệp sĩ”, Tài bất ngờ dùng dao đâm nhiều nhát vào nhóm “hiệp sĩ” khiến anh Thôi và Nam chết tại chỗ còn anh Hoàng bị thương. Phú rú ga định tẩu thoát thì bị hai “hiệp sĩ” Quý và Huy kẹp cổ, nắm đuôi xe giữ lại. Để giải vây đồng bọn, Tài chạy đến dùng dao đâm anh Quý và anh Huy khiến cả hai trọng thương. Đến 20h ngày 14/5, Tài đang ẩn náu trong nhà Hùng thì lực lượng Công an bao vây bố ráp nên vội chui qua lỗ thông gió ra ngoài định tẩu thoát nhưng bị bắt giữ. Kết quả giám định pháp y kết luận anh Trần Văn Hoàng bị thương tật 68%, Đinh Phú Quý 45% và anh Nguyễn Đức Huy 2%. Phiên sơ thẩm, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Tài mức án tử hình tội “Giết người”, 6 năm tù về tội "Trộm cắp tài sản", 2 năm về tội "Cố ý gây thương tích". Tổng hình phạt là tử hình. Phú bị tuyên chung thân thân về tội "Giết người", 6 năm tù về tội "Trộm cắp tài sản", 2 năm tù về tội "Cố ý gây thương tích". Tổng hình phạt là tù chung thân. Hùng 4 năm tù giam, Như 1 năm tù nhưng cho hưởng án treo cùng về tội "Che giấu tội phạm". Sau phiên sơ thẩm, Tài và Phú làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Đoàn Nga