- Để Phạm Công Danh thâu tóm Đại Tín và sử dụng ngân hàng này như một phương tiện phạm tội, nguyên Phó thống đốc Đặng Thanh Bình đã phải ra hầu tòa để trả giá cho hành vi thiếu trách nhiệm của mình. Theo dự kiến, ngày mai (25/6) TAND TP.HCM sẽ đưa ông Đặng Thanh Bình (cựu Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước) và 4 người thuộc tổ giám sát của NHNN là Hà Tấn Phước (nguyên tổ trưởng Tổ giám sát NHNH, Phó giám đốc NHNN chi nhánh Long An), Phạm Thế Tuân (nguyên Phó giám đốc Vietcombank chi nhánh TP.HCM), Lê Văn Thanh (nguyên Chánh thanh tra NHNN tỉnh Long An), Ngô Văn Thanh (nguyên Phó phòng kiểm tra, giám sát tuân thủ Vietcombank Long An) ra xét xử về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra trong 5 ngày dưới sự điều hành của ông Vũ Thanh Lâm - Phó chánh tòa Hình sự. Tham gia bào chữa cho các bị cáo có 10 luật sư, riêng ông Đặng Thanh Bình thuê 5 luật sư bảo vệ. Ngoài ra, 2 bị án là Phạm Công Danh (cựu Chủ tịch HĐQT VNCB) và Phan Thành Mai (cựu Tổng giám đốc VNCB) cùng hơn 10 người thuộc tổ giám sát của NHNN đặt tại VNCB cũng bị triệu tập tới tòa với tư cách người làm chứng, người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Trong đó, có ông Đặng Văn Thảo – nguyên Phó chánh thanh tra Cơ quan thanh tra NHNN. Theo điều tra, ông Bình được NHNH giao phụ trách cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, Vụ Pháp chế. Ông có nhiệm vụ chính trong việc chỉ đạo tái cơ cấu những ngân hàng hoạt động yếu kém, trong đó có VNCB. Tháng 8/2012, ông ký tờ trình trình Chính phủ phương án tái cơ cấu VNCB và được chấp nhận chủ trương. Ông Bình đã ký quyết định thành lập tổ giám sát đối với những hoạt động tại VNCB và được bầu làm tổ trưởng. Sau khi ông Phạm Công Danh (nhóm cổ đông Thiên Thanh) nhận chuyển nhượng Trustbank từ nhóm Phú Mỹ do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện, VNCB được xếp vào 1 trong 6 ngân hàng hoạt động không hiệu quả. Tuy nhiên, ông Bình đã không thực hiện đúng phương án do chính NHNN đề xuất để kiểm tra năng lực tài chính của nhóm cổ đông Thiên Thanh, tạo điều kiện cho nhóm cổ đông này điều hành và nắm giữ ngân hàng, sử dụng ngân hàng như một phương tiện phạm tội. Kết quả điều tra cho thấy có đủ căn cứ kết luận ông Bình đã có hành vi không thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ, không thực hiện đúng phương án tái cơ cấu VNCB do NHNN đã trình Thủ tướng. Cụ thể, không thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng nhằm bảo đảm tính đúng đắn, chính xác với thực trạng năng lực tài chính của nhóm Phạm Công Danh, vẫn quyết định để Danh tham gia quản lý, nắm giữ cổ phần chi phối, điều hành VNCB để Danh sử dụng ngân hàng như một phương tiện để thực hiện các hành vi phạm tội. Cáo trạng kết luận, Phạm Công Danh và các đồng phạm đã thực hiện hành vi vi phạm pháp luật thông qua các giao dịch chuyển tiền gây thiệt hại cho VNCB, trong đó có trách nhiệm của thành viên Tổ giám sát. Thời điểm này, VNCB chịu sự giám sát đặc biệt của NHNN, mọi giao dịch từ 5 tỷ đồng trở lên đều phải có ý kiến của Tổ giám sát. Tuy nhiên, ông Bình không thực hiện nhiệm vụ được giao, tạo điều kiện cho nhóm Thiên Thanh đứng đầu là Phạm Công Danh gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, thiệt hại hơn 9.000 tỉ đồng. 4 bị can còn lại gồm các ông Hà Tấn Phước, Lê Văn Thanh, Phạm Thế Tuân và Ngô Văn Thanh thuộc tổ giám sát NHNN đặt tại VNCB được giao nhiệm vụ, quyền hạn và chủ động tiếp cận không hạn chế mọi tài liệu hồ sơ, thông tin, hệ thống phần mềm và yêu cầu ngân hàng này báo cáo, cung cấp tài liệu, làm việc với mọi cán bộ có thẩm quyền, đối chiếu trực tiếp với khách hàng, chủ nợ… Mọi giao dịch từ 5 tỉ đồng trở lên tại VNCB phải có ý kiến của tổ giám sát nhưng những người này không thực hiện nhiệm vụ, lơ là tạo điều kiện cho Phạm Công Danh cùng đồng phạm thực hiện hành vi phạm tội. Cáo trạng xác định, ông Phước có trách nhiệm với số tiền thiệt hại là 3.454 tỉ đồng, Lê Văn Thanh là 6.591 tỉ đồng, ông Phạm Thế Tuân là 3.454 tỉ và ông Ngô Văn Thanh có trách nhiệm với số tiền 10.046 tỉ đồng. Đối với 11 cá nhân khác được giao nhiệm vụ trong Tổ giám sát, cơ quan điều tra xác định chưa đủ căn cứ xử lý hình sự. Riêng, ông Đặng Văn Thảo đã có hành vi không chuyển hồ sơ kết luận thanh tra sang cơ quan điều tra và không kiến nghị đặt Đại Tín vào tình trạng kiểm soát đặc biệt. Nhưng do thời hạn điều tra bổ sung đã hết nên Bộ Công an đã tách sự việc ra xử lý sau. Đoàn Nga