Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh hôm nay đã khởi tố, bắt tạm đối với 3 bị can làm nghề môi giới nhà đất gồm: Trần Mười (43 tuổi), Huỳnh Công Chúc (50 tuổi) và Lê Hoàng Anh (28 tuổi, cùng ngụ TP Trà Vinh) để điều tra về hành vi "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Đây là các nghi phạm có liên quan vụ hàng loạt cán bộ ở Trà Vinh lợi dụng chế độ chính sách gây thất thoát ngân sách gần 120 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án này, hôm 25/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt giam ông Nguyễn Văn Chiến (56 tuổi, nguyên Trưởng phòng TN&MT TP Trà Vinh, thời điểm bị bắt là Bí thư Đảng uỷ phường 3), Lê Hữu Lễ (48 tuổi, nguyên Phó phòng, hiện là cán bộ Sở TN&MT tỉnh); Lý Kiến Trung (48 tuổi, nguyên Phó phòng), Nguyễn Trọng Nghĩa (40 tuổi, chuyên viên phòng) và Trần Thanh Sơn (45 tuổi, nguyên chuyên viên phòng). Theo cơ quan điều tra, các bị can này khi thẩm định hồ sơ miễn giảm, chuyển mục đích sử dụng đất đã cố ý không thực hiện việc kiểm soát, kiểm tra theo quy định để các đối tượng lợi dụng gia đình chính sách làm thủ tục miễn, giảm tiền sử dụng đất không đúng đối tượng, gây thiệt hại cho Nhà nước gần 120 tỷ đồng. Cụ thể, bị can Chiến, trong thời gian giữ chức vụ Trưởng phòng TN&MT TP Trà Vinh đã ký 241 hồ sơ, gây thiệt hại hơn 39 tỷ đồng; Bị can Lễ ký 57 hồ sơ, gây thiệt hại hơn 10 tỷ đồng. Trung đã ký 383 hồ sơ gây thiệt hại hơn 66,5 tỷ. Sơn đã thẩm định 175 hồ sơ, gây thiệt hại gần 29 tỷ. Người gây thiệt hại nhiều nhất với số tiền 74 tỷ đồng là bị can Nghĩa, người này đã thẩm định 440 hồ sơ. Trước đó, các cơ quan chức năng tiến hành kỷ luật hàng loạt lãnh đạo TP Trà Vinh. Cụ thể, ông Diệp Văn Thạnh, Chủ tịch UBND TP Trà Vinh và ông Trần Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND TP bị kỷ luật bằng hình thức cách chức. Ông Phạm Văn Tám, nguyên Phó bí thư Thành ủy, nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh bị kỷ luật cảnh cáo... Đáng nói, sau khi ông Tám bị kỷ luật, UBND tỉnh Trà Vinh có quyết định điều động ông này giữ chức Giám đốc Sở Công thương. Hoài Thanh