- Có nhiều đơn vị được hưởng lợi hàng ngàn tỷ từ số tiền do phạm tội mà có nên CQĐT đề nghị tịch thu. Kết luận điều tra vụ đánh bạc nghìn tỷ đồng qua Internet , xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành cho thấy, đủ căn cứ xác định, tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến đã chứng minh được là gần 10 ngàn tỷ đồng. Số tiền doanh thu đánh bạc trực tuyến được phân chia cho nhiều đơn vị mà các bị can bắt tay hợp tác. Cụ thể, các công ty phát hành thẻ được phân chia hơn 1.200 tỷ đồng gồm: Viettel nhận hơn 913 tỷ; Vinaphone hơn 147 tỷ; Mobifone hơn 171 tỷ... và 33 ngân hàng phát hành thẻ ATM là hơn 965 triệu đồng. Ngoài ra, các công ty trung gian thanh toán được phân chia hơn 252 tỷ đồng, trong đó HomeDirect gần 9 tỷ; công ty VNPT EPAY gần 54 tỷ; công ty Ngân lượng hơn 481 triệu đồng; Công ty GTS hơn 188 tỷ; công ty Napas hơn 1,5 tỷ đồng; ngân hàng Vietcombank: hơn 140 triệu đồng... Đối với các pháp nhân có liên quan đến vụ án, CQĐT cho rằng, tổng số tiền các nhà mạng được hưởng là hơn 1.000 tỷ đồng. Đây là số tiền được hưởng từ hoạt động phạm tội tổ chức đánh bạc thông qua các hợp đồng chấp nhận thanh toán cho game bài RikVip và Tip.Club, vi phạm nghị định của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của luật Viễn thông. Vì vậy, cơ quan An ninh điều tra đề nghị tịch thu số tiền hưởng lợi của các nhà mạng viễn thông sau khi trừ đi các khoản tiền đã nộp vào ngân sách nhà nước và tiền chi trả, chiết khấu cho đại lý phân phối thẻ. Đối với 33 ngân hàng phát hành thẻ: Tổng số tiền 33 ngân hàng này phát hành thẻ ATM được hưởng từ hoạt động cung cấp dịch vụ cho hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club là hơn 965 triệu đồng. Cơ quan An ninh điều tra để nghị tịch thu số tiền hưởng lợi của các ngân hàng phát hành thẻ sau khi trừ đi các khoản tiền đã nộp vào ngân sách Nhà nước. Riêng đối với NH Vietcombank đã hưởng từ hoạt động cung cấp dịch vụ cho hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến bằng hình thức game bài RikVip/Tip.Club là hơn 140 triệu đồng, Cơ quan An ninh điều tra cũng đề nghị tịch thu. Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương bị tịch thu hàng ngàn tỷ Kết luận điều tra cho thấy, sau khi trừ các loại chi phí và nộp thuế, các cá nhân được hưởng lợi hơn 4.713 tỷ đồng, trong đó Phan Sào Nam đươc hưởng hơn 1.475 tỷ đồng, Nguyễn Văn Dương – CNC được hưởng hơn 1.655 tỷ đồng. Về phía Phan Sào Nam , sau khi được hưởng lợi từ hoạt động tổ chức đánh bạc, anh ta chuyển tiền cho nhiều người nhờ gửi tiết kiệm, cất giữ hộ tiền và USD, đầu từ góp vốn vào nhiều công ty và nhờ người đứng tên mua hộ 15 căn hộ đắt tiền. Trong số 15 căn hộ đó, có 11 căn tại khu đô thị Vila Park, TP.HCM, trị giá hợp đồng là hơn 111 tỷ đồng. Nam còn đem tiền đi gửi tại Bank of Singapore 3,5 triệu USD. Trong số những người mà Nam khai anh ta nhờ cất giữ hộ tiền, vàng, có người còn đang bỏ trốn nên chưa xác minh làm rõ được. Quá trình điều tra, Phan Sào Nam đã thừa nhận hành vi Tổ chức đánh bạc và Rửa tiền, đồng thời tích cực cùng người thân nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính. Đến nay, CQĐT đang tạm giữ số tiền hơn 850 tỷ, phong tỏa 76 tỷ trong các tài khoản ngân hàng, kê biên 2 nhà trị giá theo hợp đồng 12,4 tỷ đồng; phong tỏa 13 hợp đồng mua nhà trị giá hơn 139 tỷ; tạm giữ 5 ô tô các loại. Đối với Nguyễn Văn Dương , CQĐT đã tạm giữ, kê biên 2 sổ tiết kiệm với số tiền 150 tỷ đồng; phong tỏa hơn 1.600 tỷ trong tài khoản ngân hàng, kê biên 2 tầng tòa nhà ICONN4 với diện tích kê biên là hơn 2.700m2, trị giá hợp đồng hơn 61 tỷ; tạm giữ 4 ô tô các loại. T.Nhung