Sáng nay, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, lực lượng công an đã bắt đối tượng Nguyễn Xuân Công (SN 1993, trú phường An Phú, TP Tam Kỳ), người trực tiếp dùng kiếm chém chết ông Phạm Hồng Văn (SN 1957, trú thôn Xuân Quý, xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và làm 2 người con ông Văn trọng thương. Theo đại tá Dũng, sau khi gây án đối tượng Công lẩn trốn nhiều nơi ở tỉnh Quảng Nam rồi đi ra khỏi địa bàn tỉnh. Sau đó, đối tượng này quay trở về TP Tam Kỳ thì bị Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Nam bám sát, bắt giữ lúc 2h sáng nay (16/6). Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết thêm, ngoài đối tượng Công, cơ quan chức năng cũng mời 4 đối tượng liên quan lên làm việc. Đây là những đối tượng kêu gọi người, chuẩn bị hung khí… “Các đối tượng chính trong vụ án đã được làm rõ. Hiện cơ quan điều tra đang kêu gọi các đối tượng liên quan nhanh chóng ra đầu thú để hưởng các chính sách khoan hồng của pháp luật và đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án “ giết người ”, đại tá Dũng nói. Theo Công an tỉnh Quảng Nam, nguyên nhân của vụ án này xuất phát từ chuyện mâu thuẫn tình làng nghĩa xóm. Cụ thể, giữa gia đình ông Văn và gia đình hàng xóm Nguyễn Văn Mười xảy ra bất đồng do gia đình ông Mười nuôi heo gây mùi hôi thối. Gia đình ông Văn nhiều lần góp ý nhưng gia đình ông Mười bỏ ngoài tai. Chiều 14/6, giữa gia đình ông Mười và gia đình ông Văn tiếp tục xảy ra cãi vã dẫn đến xô xát. Cháu ông Mười sau đó gọi nhóm thanh niên đến nhà truy sát 3 cha con ông Văn. Trước đó, khoảng 17h30 chiều 14/6, hàng xóm nghe tiếng la hét phát ra từ nhà của ông Phạm Hồng Văn. Khi đến hiện trường, mọi người phát hiện ông Văn cùng 2 con trai là Phạm Hồng Cấp (SN 1991) và Phạm Hồng Phát (SN 1993) nằm bất động trên vũng máu, ở khu vực đường đi gần nhà. Trên người 3 cha con có nhiều vết chém. Ngay sau đó, người dân địa phương đã đưa 3 cha con đến BV Đa khoa tỉnh Quảng Nam cấp cứu, nhưng ông Văn tử vong tại bệnh viện với vết thương sâu ở vùng bụng. Hai con trai đang được điều trị tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Lê Bằng