- Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định không khởi tố vụ án hình sự “vu khống” liên quan đến tố giác nhận tiền để giúp đỡ các bị can thông cung. Một nguồn thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, vừa có quyết định không khởi tố vụ án hình sự “vu khống” liên quan đến quá trình điều tra vụ án hoa hậu Phương Nga “lừa tiền” của đại gia Cao Toàn Mỹ. Viện KSND TP.HCM cũng có kết luận không khởi tố vụ án “vu khống” này. Tình tiết này được cho là xuất phát từ phiên xử sơ thẩm lần 2. Tòa cáo buộc 2 bị cáo gồm: Trương Hồ Phương Nga (SN 1987, là hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và người bạn là Nguyễn Đức Thùy Dung (SN 1988) đã lừa 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ trong việc mua – bán nhà. Được biết trong phiên xử này, bà N.M.P (là nhân vật bí ẩn và là nhân chứng trong vụ án) đã có tố giác về việc bà P.T.X (là cán bộ của Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an) đã nhận 50 triệu đồng để giúp cho Phương Nga và Thùy Dung thông cung ra bên ngoài, trong quá trình bị tạm giam tại trại tạm giam Chí Hòa. Từ thông tin tố giác tại tòa, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã mời bà N.M.P đến làm việc. Bà này có khai báo là đã cùng với bà H.M.P (mẹ của hoa hậu Phương Nga) gặp bà X tại 1 quán cà phê ở đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa, Q.3. Theo bà N.M.P khai, bà X có nhận 50 triệu đồng để hỗ trợ cho việc thông cung. Công an cũng mời làm việc đối với bà X. Bà này trong khai báo đã đề nghị khởi tố bà N.M.P về hành vi “vu khống” đối với bà. Tuy nhiên nguồn thông tin cho hay, bà X sau đó rút đơn yêu cầu khởi tố. Từ cơ sở đó, nay cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định không khởi tố vụ án hình sự “vu khống” theo dạng tin báo tố giác tội phạm. Liên quan vụ án hoa hậu Phương Nga – đại gia Cao Toàn Mỹ, sau gần 1 năm im ắng, mới đây cơ quan CSĐT Công an TP. HCM đã có quyết định phục hồi điều tra vụ án, điều tra bị can đối với Phương Nga và Thùy Dung về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Vụ án từng gây xôn xao dư luận, đến nay vẫn chưa có hồi kết. Bà N.M.P cho biết, vẫn bảo lưu nội dung tố giác đối với bà P.T.X về việc nhận 50 triệu đồng để sắp xếp việc thông cung. Theo như bà biết thì, bà X không có đơn tố cáo bà là “vu khống” mà chỉ là phần yêu cầu trong khi làm việc với cơ quan công an. Quá trình đó, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định cấm xuất cảnh trong vòng 1 năm đối với bà nhưng nay đã giải tỏa. Bà N.M.P thông tin thêm, hiện đang có khiếu nại đối với các quyết định cấm xuất cảnh đối với bà của Công an TP.HCM. Phước An