Xem Clip: browser not support iframe. Hôm nay, thông tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nghiêm Thị Nhi (50 tuổi, trú thôn 9, xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà) để điều tra về tội “ Giết người ”. Nguồn tin cũng cho biết, cơ quan chức năng sẽ tiến hành giám định tâm thần đối với nghi can Nhi để làm rõ thông tin cho rằng bà này có những biểu hiện bất thường trước khi gây án. Theo điều tra, trưa ngày 24/5, bà Hoàng Thị Vượng (71 tuổi, là hàng xóm với Nhi) dẫn 2 cháu nội là Đàm Đức Tiến (4 tuổi), Đàm Thị Nguyên Thảo (3 tuổi) đến nhà bà Nhi chơi, xin hái bơ. Do có xích mích từ trước, bà Nhi chửi mắng bà Vượng là “không biết dạy con” dẫn đến cãi vã, đánh nhau. Trong lúc cãi vã, bà Nhi dùng dao chém nhiều nhát vào người bà Vượng và hai cháu bé khiến cả ba tử vong. Sau khi gây án, bà Nhi kéo xác các nạn nhân ra rẫy cà phê gia đình, đào hố chôn xác phi tang rồi bỏ trốn. Nhận tin báo, Công an huyện Lâm Hà phối hợp với cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng khẩn trương vào cuộc điều tra. Nghi can Nhi bị bắt giữ ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra, nghi can Nhi khai một mình ra tay sát hại 3 bà cháu. Nguyên nhân do có mâu thuẫn từ trước với gia đình bà Vượng. Cơ quan điều tra đã triệu tập chồng và con trai của nghi can Nhi lên lấy lời khai. Ông L.T.B (chồng bà Nhi) khai, ngày xảy ra án mạng, ông đang cắt cỏ trên rẫy và không hay biết việc vợ sát hại 3 bà cháu hàng xóm. Còn L.V.C (con trai bà Nhi) cũng khai không biết sự việc vì thời điểm đó đang chơi game trong nhà. Do chưa có căn cứ chứng minh hai người này có liên quan đến vụ án nên công an đã cho về. Sợi tóc “chỉ điểm” hiện trường Vụ án mạng nghiêm trọng gây rúng động dư luận, có nhiều tình tiết phức tạp nên cơ quan điều tra đang điều tra một cách khẩn trương, thận trọng. Theo đó, tối ngày 24/5, Công an xã Tân Thanh nhận tin về sự mất tích của 3 bà cháu bà Vượng. Công an xã đã tổ chức lực lượng tìm kiếm, đồng thời báo cáo Công an huyện Lâm Hà. Nhận tin báo, Công an huyện đã chỉ đạo cử lực lượng phối hợp tìm kiếm thâu đêm. Lực lượng tìm kiếm soi đèn pin, tỏa ra nhiều nơi tìm tung tích 3 bà cháu bà Vượng. Khi tìm quanh nhà bà Nhi, công an bất ngờ phát hiện sợi tóc dài vướng trên chiếc lá cà phê mới bị rách sau vườn bà này. Mở rộng địa bàn, công an tiếp tục phát hiện nhiều vết máu vướng trên ống dẫn nước tưới cà phê, cạnh gốc cây bơ. Qua xác minh, bà Nhi đã rời khỏi địa phương. Nghi vấn đây là vụ án mạng nghiêm trọng, công an cắt cử lực lượng bảo vệ hiện trường, đồng thời tổ chức truy tìm bà Nhi. Đến rạng sáng ngày 25/5, lực lượng chức năng phát hiện nơi chôn giấu xác bà Vượng cùng hai cháu bé. Hố chôn cách vị trí phát hiện tóc và vết máu khoảng 50m. Nghi can Nhi lập tức bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà người quen ở huyện Đức Trọng. Tiết lộ từ hàng xóm và người thân nghi can Nhi, bà này từ Bắc Giang vào Lâm Hà lập nghiệp từ những năm 1996. Đến năm 2000 thì bà Nhi lập gia đình ra ở riêng. Theo hàng xóm, trước đây bà Nhi tâm tính bình thường. Từ khoảng vài năm trở lại đây thì có những biểu hiện lạ, hay bức xúc, nặng lời khi nói chuyện nên hàng xóm ngại tiếp xúc, qua lại. Cũng theo hàng xóm, khoảng năm 2018, bà Nhi có mâu thuẫn với anh Đàm Văn Quyết (35 tuổi, Bí thư Đoàn xã Tân Thanh, con trai bà Vượng, cha của 2 cháu Tiến, Thảo) liên quan đến việc làm giấy tờ vay ngân hàng. Từ đó, bà Nhi đi đâu cũng “lẩm bẩm” chuyện này và cho rằng anh Quyết làm sai. Ngoài ra, bà Nhi còn xảy ra xích mích với gia đình anh Quyết do nghi bà Nhi lấy trộm điện thoại. Người dân xã Tân Thanh cho biết, trước khi bị sát hại, bà Vượng đã dẫn hai cháu đến một quán tạp hóa trong thôn mua bánh kẹo, hình ảnh được camera an ninh ghi lại. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đang điều tra, làm rõ vụ án. Trùng Dương