- TAND cấp cao tại Hà Nội vừa tuyên y án tử hình đối với một đàn em của trùm ma túy Nguyễn Thanh Tuân. Ngày 6/7, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa bị cáo Bùi Văn Biên (SN 1987, ở Thạch Thất, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm về tội mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Trước đó, ngày 26/9/2017, TAND TP Hà Nội đã tuyên án tử hình đối với Biên. Sau đó, bị cáo làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt vì cho rằng, hành vi của mình chỉ phạm vào tội vận chuyển trái phép chất ma túy chứ không phải tội mua bán trái phép chất ma túy. Theo tài liệu điều tra, khoảng tháng 6/2015, Nguyễn Văn Tình (SN 1989, ở Quốc Oai, Hà Nội) giới thiệu Biên lên gặp "trùm" ma túy Nguyễn Thanh Tuân ở bản Lũng Xá, Lóng Luông, Vân Hồ, Sơn La. Sau đó Biên ở lại giúp việc cho Tuân và được "ông trùm" cử đi vận chuyển "hàng". Cơ quan điều tra xác định, tối 21/7/2015, Biên cùng Tuân cất giấu ma túy vào 1 bình gas công nghiệp. Chiều hôm sau, Tuân bảo Biên và một người khác dùng ô tô Fortuner vận chuyển 3 bình gas công nghiệp giấu ma túy bên trong đến Hoài Đức giao cho Nguyễn Quốc Hùng (33 tuổi, quê Thái Bình). Gặp Hùng, Biên giao ma túy, "khuyến mại" kèm 2 khẩu súng ngắn, 2 khẩu súng dài và 4 quả lựu đạn. Vào trưa 23/7/2015, tại khu vực cầu Phù Đổng (Gia Lâm, Hà Nội), lực lượng Công an phát hiện 3 xe ô tô đi nối tiếp nhau có biểu hiện nghi vấn nên lần lượt kiểm tra và phát hiện trên thùng ô tô tải BKS 29H-8682, do Nguyễn Văn Tuyến (SN 1971, trú ở Hưng Yên) điều khiển chở 1 bình gas công nghiệp có dấu hiệu bất thường. Tháo bỏ phần gia công thêm ở đáy bình gas, cơ quan chức năng lôi ra 170 bánh heroin. Căn cứ vào lời khai các đối tượng bị bắt, cơ quan công an khám xét khẩn cấp nơi ở của Nguyễn Quốc Hùng ở huyện Hoài Đức, Hà Nội. Tại đây, lực lượng công an thu giữ thêm hàng trăm bánh heroin và 2 khẩu súng quân dụng K59 cùng hàng chục viên đạn. Sau khi Hùng bị bắt, Nguyễn Văn Tình được Tuân "cắm chốt" thay vị trí đầu mối nhận hàng tại Hà Nội. Khoảng đầu tháng 11/2015, nhận lệnh từ Tuân, Biên đã nhét 80 bánh heroin vào lốp xe dự phòng của chiếc Fortuner rồi vận chuyển xuống Hà Nội. Sau khi Biên vận chuyển ma túy xuống Hà Nội giao cho Tình, cả hai dùng dao nhọn rạch lốp xe ô tô lấy ra 80 bánh heroin giấu lẫn vào các thùng bánh kẹo. Từ đây, Tình chuyển 80 bánh hêroin giao cho người của “nữ quái” Đặng Minh Châu (SN 1973, trú ở phường Tam Thanh, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn)- một đầu lậu ma túy sống bên Trung Quốc. Đến cuối tháng 11/2015, Tuân lại bảo Biên vận chuyển ma túy về Hà Nội giao cho Tình. Lần này Tuân giấu ma túy vào 2 túi du lịch để Biên vận chuyển về Thạch Thất, Hà Nội. Tới nơi, Biên gọi Tình ra đón, nhận hàng rồi giao cho người của Đặng Minh Châu. Châu khai, lần này số ma túy nhận từ Tuân là 100 bánh. Theo cáo trạng, tổng cộng, Biên đã 3 lần vận chuyển 670 bánh hêroin, trọng lượng hơn 230.000 gam và tàng trữ 2 khẩu súng K59 cùng 46 viên đạn. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo thể hiện rõ sự ăn năn hối hận và luôn khẳng định mình chỉ là người vận chuyển, không hề biết việc mua bán hay giao dịch ma túy và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, bản án sơ thẩm xử phạt bị cáo đúng người, đúng tội đúng pháp luật, không có căn cứ để chấp nhận kháng cáo của bị cáo nên đã quyết định bác kháng cáo của Biên, tuyên y án tử hình. T.Nhung