- Hung thủ từng gây ra vụ giết bạn, giấu xác trong tủ quần áo tại nhà được đưa đi chữa bệnh tâm thần bắt buộc. Điều tra tội giết người với ca sĩ Châu Việt Cường Ghẹo vợ bạn, anh em trung úy công an dính án giết người Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Liên quan đến vụ án giết bạn rồi giấu trong tủ quần áo xảy ra hơn 1 năm trước tại huyện Hóc Môn từng gây rúng động dư luận, mới đây nhất, Công an TP.HCM cho biết, đã đưa nghi can gây án là Lê Quốc Phương (tự Phương “đen”, SN 1987, ngụ huyện Hóc Môn) đi chữa bệnh tâm thần bắt buộc. Cơ quan tố tụng xác định, thời điểm gây án Phương bị rối loạn tâm thần vì sử dụng ma túy đá nên việc chữa bệnh này là đảm bảo theo các quy định pháp luật. Phương và nạn nhân Nguyễn Võ T (SN 1989, quê Vũng Tàu) là bạn bè thân thiết. Cả hai thường xuyên cùng sử dụng ma túy đá tại nhà của Phương. Giai đoạn giữa tháng 8/2017, vợ chồng Phương mâu thuẫn nhau quyết liệt và người vợ dẫn 2 con đi nơi khác sinh sống. Trong những lần phê ma túy, Phương tỏ ra ghen tuông, nghi ngờ anh T và vợ mình có tình ý với nhau. Do đó khi vợ vừa bỏ nhà đi, Phương hẹn anh T gặp nhau để giải quyết. Khi hai bên gặp nhau, lợi dụng lúc anh T. mất cảnh giác, Phương dùng hung khí đập liên tiếp vào đầu khiến người bạn gục xuống, tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Phương dùng áo mưa, quần áo để gói ghém thi thể anh T rồi giấu vào tủ quần áo ngay tại nhà mình. Không xâm phạm tài sản của anh T, Phương mang xe gắn máy trả tận nhà cho vợ của nạn nhân mà không nói gì thêm. Sau đó, hung thủ trở về nhà sinh sống như bình thường. Đến khi thi thể anh T phân hủy, bốc mùi hôi thối, Phương mới quyết định bỏ trốn. Vài ngày sau, vợ của Phương cùng vợ của nạn nhân T tìm về nhà để truy tìm anh T mất tích nhiều ngày. Khi kiểm tra trong nhà, cả hai tá hỏa phát hiện một thi thể người đang phân hủy trong tủ quần áo. Công an vào cuộc điều tra, tích cực truy lùng đã bắt được Phương chỉ vài ngày sau đó. Phương khai báo chi tiết hành vi phạm tội. Qua điều tra đến nay, công an xác định Phương gây án giết người trong lúc rối loạn tâm thần vì sử dụng ma túy đá nên áp dụng biện pháp chữa bệnh bắt buộc đối với nghi can này. Thùy Linh