- Dính đến vụ án sai phạm xảy ra tại PVTEX, "đàn em" Trịnh Xuân Thanh đã phải nhận cái kết đắng chát. Sau 4 ngày xét xử vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX), sáng nay, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Trần Trung Chí Hiếu (SN 1963, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX) 15 năm tù vì tội nhận hối lộ; 13 năm tội cố ý làm trái. Tổng hợp hình phạt bị cáo Hiếu phải nhận là 28 năm tù. Các bị cáo khác phải nhận án tù cho tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng như sau: Bị cáo Đỗ Văn Hồng (SN 1967, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Công ty cổ phần đầu tư và xây lắp Dầu khí Kinh Bắc - PVC.KBC) 13 năm; Đào Ngọ Hoàng (SN 1978, nguyên Trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX) 9 năm; Vũ Phương Nam (SN 1979, nguyên Kế toán trưởng PVTEX) 8 năm tù. Về dân sự, HĐXX tuyên buộc bị cáo Hồng phải trả cho PVTEX hơn 19 tỷ đồng. Theo nhận định của HĐXX, trong quá trình triển khai thực hiện Dự án nhà ở cho cán bộ công nhân viên PVTEX, Trần Trung Chí Hiếu và Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) đã quyết định lựa chọn, ký hợp đồng với nhà thầu không đủ năng lực, kinh nghiệm; tự ý thay đổi thiết kế và tổ chức thi công xây lắp trái với hồ sơ khi lập, phê duyệt, thiết kế cơ sở dự án và phê duyệt của UBND TP.Hải Phòng. Trong việc tạm ứng và sử dụng tiền tạm ứng, Trần Trung Chí Hiếu, Vũ Đình Duy, Đào Ngọ Hoàng, Vũ Phương Nam, Đỗ Văn Hồng đã có hành vi cố ý làm trái quy định của Chính phủ về hợp đồng xây dựng dẫn đến hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 19 tỷ đồng. Như vậy, các bị cáo biết rõ sai phạm nhưng vẫn thực hiện, nâng số tiền tạm ứng, vượt 80% giá trị hợp đồng; gây hậu quả vật chất và phi vật chất. Vì vậy, việc truy tố các bị cáo phạm tội Cố ý làm trái là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Liên quan tới tội danh “Nhận hối lộ”, HĐXX cho rằng, khi PVTEX liên kết góp vốn thành lập PVTEX Kinh Bắc, Vũ Đình Duy và Trần Trung Chí Hiếu còn có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn và sự lệ thuộc của Đỗ Văn Hồng buộc Hồng phải chi cho mỗi người 3 tỷ đồng. Sau khi hành vi phạm tội bị phát hiện, Vũ Đình Duy đã bỏ trốn, Cơ quan điều tra ra quyết định truy nã, khi nào bắt được sẽ điều tra, xử lý sau. HĐXX kiến nghị CQĐT khẩn trương truy bắt Duy để xử lý đúng pháp luật. Theo HĐXX, hành vi của các bị cáo là gây ảnh hưởng tới việc quản lý kinh tế, gây ảnh hưởng xấu tới nhân dân, mất niềm tin của nhân dân nên cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc. T.Nhung