- HĐXX cho cách ly bị cáo Trịnh Xuân Thanh để thẩm vấn vợ chồng bị cáo Đinh Mạnh Thắng và các bị cáo khác. Sáng nay, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên chủ tịch HĐQT PVC) và em trai ông Đinh La Thăng là Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà) cùng 6 bị cáo khác ra xét xử tội Tham ô tài sản. HĐXX cho cách ly bị cáo Trịnh Xuân Thanh để thẩm vấn vợ chồng bị cáo Đinh Mạnh Thắng và các bị cáo khác. Theo lời khai của bị cáo Đinh Mạnh Thắng, ông ta có đưa Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng giám đốc công ty cổ phần đầu tư Vietsan) đến gặp Trịnh Xuân Thanh tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Sau đó, Thắng được Hương chuyển cho 5 tỷ đồng. Khi chuyển tiền Hương có nói: "Cám ơn anh". Hương có nhờ bị cáo Thắng chuyển cho Trịnh Xuân Thanh 14 tỷ đồng. "Hương gọi điện nói nhờ tôi chuyển cho anh Thanh 14 tỷ. Lúc đó tôi nói không có nhà, nói cứ chuyển qua nhà, vợ anh nhận hộ", lời khai bị cáo Thắng. Vẫn theo lời khai của bị cáo Thắng, sau khi nhận tiền từ Hương, Thắng có gọi cho Thanh để báo. Lúc này Trịnh Xuân Thanh nói, cứ chuyển tiền cho Thanh qua lái xe. "Hôm sau, bị cáo mang tiền lên xe, đến cơ quan, bị cáo nói với lái xe của mình chuyển tiền cho lái xe của anh Thanh. Trước khi chuyển tiền cho lái xe của anh Thanh, bị cáo có gọi điện báo cho anh Thanh", bị cáo Thắng khai. Trả lời câu hỏi của HĐXX "Bị cáo nhận thức gì về hành vi của mình?", Thắng đáp: "Tôi nghĩ tôi chỉ vô tình giúp Hương gặp anh Thanh. Việc kết luận điều tra và cáo trạng kết luận đồng phạm như thế nào, tôi không biết. Tôi không tham gia việc chuyển nhượng cổ phần". Tiếp tục trả lời thẩm vấn của HĐXX, bị cáo Thắng khai: Sau khi nhận được tiền từ Hương, thời điểm sau khi CQĐT khởi tố vụ án Lê Hòa Bình cùng đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Hương có yêu cầu Thắng trả lại tiền. Hương nói: "Việc không xong, đề nghị các anh trả lại tiền". Ông Thắng truyền đạt lại cho Trịnh Xuân Thanh về việc này và Thanh cũng đã chuyển trả lại tiền. Trước câu hỏi của HĐXX: "Tại CQĐT, bị cáo từng khai có bàn bạc với Hương và Thanh về việc chỉ khai báo nguồn tiền mới đi đến chỗ Hương, chưa đến chỗ Thanh và Thắng?", bị cáo Thắng phủ nhận lời khai này. HĐXX đã phải công bố lời khai của Đinh Mạnh Thắng tại CQĐT về việc trên. Những lần nhận tiền tỷ Trả lời thẩm vấn tại tòa, bà Nguyễn Thị Thanh Vân (vợ bị cáo Đinh Mạnh Thắng) trình bày: Bà có nhận túi đồ từ một người đàn ông. Vì trước đó chồng có gọi điện bảo nhận hộ đồ từ một người đàn ông nên bà Vân đã làm theo. Bà Vân cho hay, sau đó đã giao lại túi cho chồng. Bà không mở ra nên không biết trong đó có gì. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) khai có nhận được 10 tỷ đồng vì đã giúp đỡ trong việc ký văn bản bán cổ phần. Duy khai, sau khi nhận được 10 tỷ đồng, bị cáo có chuyển cho bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng giám đốc PVP Land) 2 tỷ đồng. Tại tòa, bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do) và bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh xác nhận lời khai này của nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land. Theo lời khai của bị cáo Sinh, ông ta biết rõ 2 tỷ đồng đó được lấy từ tiền chênh lệch giá. T.Nhung