Phiên tòa xét xử 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an, Vũ "nhôm" và đồng phạm sáng nay tiếp tục với phần tranh luận. Chiều qua, bào chữa cho cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành, luật sư Phan Trung Hoài cho hay, ông Thành đã nhìn nhận tội mà ông bị cáo buộc là có cơ sở, chỉ mong được xem xét thêm một số tình tiết. Ghi nhận việc đại diện VKS đã đánh giá, xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ tội cho ông Thành, luật sư không nêu quan điểm mang tính phản biện, chỉ xin bổ sung thêm một số ý kiến. Ông Thành đã thành tâm, nghiêm túc nhìn nhận trách nhiệm của mình nhưng luật sư vẫn băn khoăn về việc xác định thiệt hại trong vụ án và cho rằng, việc ông Thành phải đứng trước tòa ngày hôm nay đã là bản án nghiêm khắc đối với bị cáo, không cần thiết phải cách ly ông Thành ra khỏi xã hội cũng đã đủ răn đe. Bào chữa cho thân chủ, luật sư Phan Thị Kim Tiến đề nghị tuyên cựu Thứ trưởng Bộ Công an Trần Việt Tân không phạm tội. Đồng bào chữa cho bị cáo Tân, luật sư Trần Văn Tạo bày tỏ sự đau xót khi ông Tân ra hầu tòa không phải vì tội phản quốc, tham ô mà bị truy tố vì thiếu trách nhiệm. Theo luật sư, cáo buộc ông Tân thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là không có căn cứ. Luật sư Nguyễn Huy Thiệp bào chữa cho bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an) đưa ra quan điểm: Việc cáo trạng kết luận ông Tuấn giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ thực hiện các hành vi phạm tội là có sự cắt ghép sự kiện. Ông Tuấn chỉ tạo điều kiện, giúp Vũ tạo được vỏ bọc vững chắc thông qua sự lớn mạnh, phát triển của công ty bình phong nhằm phục vụ nhu cầu nghiệp vụ của ngành, đúng với chủ trương khi tuyển chọn Vũ và xây dựng 2 công ty của Vũ thành công ty bình phong. Ông hoàn toàn không giúp cho Phan Văn Anh Vũ thực hiện hành vi phạm tội như quy kết. Đại diện VKS đối đáp Đối đáp lại những lập luận của các luật sư, đại diện VKS cho rằng, luật sư đặt vấn đề có hay không vai trò đồng phạm của bị cáo Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an) và Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an). Nhưng ở đây, bị cáo Tuấn là cổ đông tham gia công ty CP Bắc Nam 79, mọi việc của công ty hai bị cáo buộc phải biết. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ cũng khẳng định, mọi việc đầu tư đều có báo cáo trực tiếp bị cáo Tuấn và Bách nên không thể nói các bị cáo không biết, không nắm được. Mỗi khi Vũ đề nghị, yêu cầu, các bị cáo đều sốt sắng soạn thảo các văn bản không phù hợp với pháp luật, ký nháy tham mưu cho Bộ Công an. Việc hỗ trợ này là vô điều kiện, bất chấp cả vi phạm quy định pháp luật. Công ty bình phong được hưởng các đặc ân trái quy định pháp luật khiến hậu quả thiệt hại cho Nhà nước đã xảy ra. Việc truy tố xác định vai trò đồng phạm của 2 bị cáo Bách và Tuấn với vai trò giúp sức tích cực là có cơ sở, đáp ứng cả thực tiễn và lý luận. Bị cáo Tuấn nói muốn phát triển công ty bình phong này ra năm châu. Đại diện VKS cho rằng phát triển thế nào được khi mà những bí mật bị phơi bày. Cách làm như thế này thì mục tiêu cho ngành Công an không thể đạt được. Về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả mà bị cáo Tân bị truy tố, đại diện VKS cho rằng, hành vi sai phạm của bị cáo đã được chỉ ra, phân tích kỹ trong cáo trạng, kết luận điều tra, cũng như lời luận tội của đại diện VKS. Bản thân bị cáo có thừa nhận trách nhiệm của người đứng đầu, do tin tưởng cấp dưới đã thiếu kiểm tra, chỉ đạo. Ở đây chỉ nhấn mạnh thêm việc bị cáo ký và gửi các văn bản có tính chất tác động đến địa phương để doanh nghiệp của Vũ được hưởng ưu đãi ở vị trí đất vàng. Dù với mục đích gì thì cũng là không tuân thủ đúng quy định pháp luật. Anh tạo lợi thế cho doanh nghiệp này là làm mất đi cơ hội cho doanh nghiệp khác, làm hỏng môi trường cạnh tranh công bằng, lành mạnh. Sau khi ký các văn bản, bị cáo Tân đã không kiểm tra, đôn đốc. Trên thực tế điều đó đã gây hậu quả, gây mất uy tín, lòng tin và nhiều hệ lụy khác. Việc truy tố bị cáo tội thiếu trách nhiệm là hoàn toàn có cơ sở. Luật sư yêu cầu tòa tuyên vô tội đối với bị cáo Tân chính là sự vô cảm, gây mất lòng tin của người dân. Ở đây đã có sự cân nhắc, xem xét đến tính chất, vai trò, nhân thân, quá trình cống hiến của các bị cáo và đưa ra mức án có lợi cho bị cáo. Theo đại diện VKS, một vấn đề có nhiều cách tiếp cận, nhận thức khác nhau, đó là điều bình thường. Các luật sư đã thể hiện được tính xây dựng, đây cũng là đóng góp để phiên tòa diễn ra một cách trang nghiêm, dân chủ, công khai và đều mang tính xây dựng. T.Nhung