Thực hiện tổng kiểm soát xe ô tô từ 8 chỗ ngồi trở lên kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô vận tải hàng hóa trên các tuyến cao tốc; ngày 8/11, Đội TTKSGT đường bộ cao tốc số 2, Phòng Hướng dẫn TTKS đường bộ, Cục CSGT (Đội 2) đã phát hiện, bắt giữ vụ vận chuyển, mua bán ma túy trái phép trên tuyến với số lượng lớn. Hồi 19h45 ngày 8/11, tổ công tác của Đội 2 gồm: Đại úy Trần Việt Phương - Tổ trưởng, Thượng úy Hà Hải Sơn, Trung úy Uông Văn Điệp và Trung úy Tiêu Hà Tiến, thực hiện nhiệm vụ TTKS, XLVP trên tuyến cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Khi đến gần hầm chui dân sinh - tổ 17, phường Tân Long, TP Thái Nguyên, tổ công tác phát hiện xe ô tô Mazda 3 màu đỏ, biển số 30E-932.35 đang dừng đỗ trên làn khẩn cấp. Trong quá trình kiểm tra, lực lượng CSGT phát hiện trên xe có 1 đối tượng nữ ngồi ghế lái, 2 đối tượng (1 nam, 1 nữ) ngồi ghế sau đang giao những cọc nghi là tiền và một số bánh hình chữ nhật màu trắng, có nhiều biểu hiện nghi vấn mua, bán trái phép chất ma túy. Cùng lúc đó, đối tượng nữ ngồi ghế sau bất ngờ mở cửa xe ô tô bỏ chạy được khoảng 5 mét, thì bị tổ công tác giữ lại; 2 người còn lại trong xe cũng bị tạm giữ. Tổ công tác đã đưa các đối tượng, tang vật và phương tiện về Công an phường Tân Long, TP Thái Nguyên, Thái Nguyên để làm rõ. Tại đây, các đối tượng khai nhận người phụ nữ bỏ chạy là: Nguyễn Thúy Hằng (SN 1968; trú tại tổ 17, phường Tân Long, TP Thái Nguyên). Người phụ nữ ngồi ghế lái là Lò Thị Thanh Tâm (SN 1979, trú tại bản Cốc Lắc, xã Tú Nang, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La), giáo viên trường tiểu học Chiềng Hắc. Đối tượng nam giới là Hoàng Văn Hồng (SN 1978, trú tại bản Cốc Lắc, xã Tú Nang, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La), cán bộ quản lý thiết bị trường tiểu học Chiềng Hắc. Tiếp tục kiểm tra xe ô tô, tổ công tác thu giữ 5 bánh heroin và khoảng 960 triệu đồng. Các đối tượng đã đề nghị hối lộ tổ công tác tất cả số tiền trên để được bỏ qua nhưng tổ công tác đã cương quyết bắt giữ. Hiện, vụ việc đang được Đội 2 phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Thái Nguyên điều tra xử lý theo quy định. Theo CAND