Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo và gia đình bị hại. Trong đơn kháng cáo, Châu Việt Cường cho rằng, bản án sơ thẩm tuyên phạt anh ta 13 năm tù là quá nặng. Bị cáo mong được tòa án cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. Gia đình cô gái tử vong do bị Cường nhét 33 nhánh tỏi vào miệng cũng xin giảm án cho Châu Việt Cường. Động thái này được đưa ra sau khi gia đình nạn nhân nhận được 200 triệu đồng tiền bồi thường. Trước đó, đưa Châu Việt Cường ra xét xử, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, đủ căn cứ xác định: Châu Việt Cường sau khi sử dụng ma túy đã dùng lượng lớn tỏi nhét vào miệng chị H., làm nạn nhân tử vong. Khi sử dụng hành vi Cường bị ảo giác do sử dụng ma túy. Bị cáo phải chịu trách nhiệm với hậu quả gây ra. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm, đã phạm vào tội Giết người. Theo HĐXX, không đủ dấu hiệu xác định bị cáo tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Với nhận định trên, tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Châu Việt Cường mức án 13 năm tù. Tại phiên tòa phúc thẩm, Châu Việt Cường trình bày: Thâm tâm bị cáo không muốn sát hại nạn nhân. Bị cáo nghĩ, chị H. bị ma ám, vì lúc đó chị ấy xưng là bà cô tổ... Trả lời thẩm vấn của HĐXX: "Trước đó, bị cáo chưa biết chị H., vậy tại sao mới quen lại nảy sinh quan hệ tình dục, Châu Việt Cường đáp: "Bị cáo sai rồi ạ". Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo và gia đình bị hại, tuyên phạt Châu Việt Cường 11 năm tù. Người mẹ bất hạnh của Châu Việt Cường đã không thể có mặt tại phiên xử con trai lần này. Trưa 28/6 tại Thanh Hóa, mẹ của Cường là bà Nguyễn Thị Huệ (sinh năm 1958) được xác nhận đã qua đời. Trên đường đi mua rau, bà thấy có ít vỏ nhựa, lon nước ngọt vứt trên đường tàu nên dừng xe xuống lấy thì bị tàu hỏa tông phải, chết tại chỗ. Gia đình Châu Việt Cường chỉ có hai mẹ con. Năm 1999, Cường theo đoàn xiếc đi ca hát rồi thành ca sĩ. Một mình bà Huệ sống trong ngôi nhà nhỏ ngoài đồng, mỗi ngày đi bán rau kiếm sống qua ngày. browser not support iframe. T.Nhung