- Nhận chuyển gói ma túy khủng, chủ một doanh nghiệp ở Sài Gòn tìm cách trả lại nhưng không được nên mang vứt. Sau đó thì nhóm buôn ma túy tiến hành bắt cóc ông để đòi tiền. Tin pháp luật số 44: Đòn ghen kinh hoàng và chuyện vợ đại gia bị bắt cóc Bắt cóc bé trai cùng xóm rồi gửi ảnh dao kề cổ đòi 50 triệu Thực hư thông tin vợ đại gia ở Quảng Bình bị bắt cóc đòi 10 tỷ Bí ẩn trong 'gói hàng lạ' nhờ chuyển đi Hà Nội Công an Q.Tân Bình vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nhóm 5 đối tượng gồm: Hoàng Văn Đãng (32 tuổi); Phạm Mạnh Linh (33 tuổi), Nguyễn Anh Tuấn (31 tuổi), Nguyễn Tài (26 tuổi) và Nghiêm Xuân Hoàng (30 tuổi). Nhóm này bị khởi tố, điều tra về các hành vi: Buôn bán trái phép chất ma túy, Cướp tài sản, Cưỡng đoạt tài sản, Bắt giữ người trái pháp luật… Bước đầu, các đối tượng đã thừa nhận hành vi trên. Trước đó, cuối tháng 11/2017, Hoàng Văn Đãng nhờ 1 phụ nữ tên Hương (chưa rõ lai lịch) đến công ty TNHH dịch vụ vận chuyển M.S.G (đường Ba Vì, P.4, Q.Tân Bình) chuyển 1 kiện quần áo, khoảng 7kg, từ Sài Gòn đi Hà Nội bằng đường máy bay. Anh Q (34 tuổi, Giám đốc công ty vận chuyển) và vợ tiếp nhận chuyển gói hàng này. Sau đó, vợ chồng anh Q chuyển tiếp sang 1 công ty vận chuyển khác để gửi hàng đi. Song ngay hôm sau, công ty đó giao trả gói hàng lại cho vợ chồng anh Q vì nghi ngờ có chứa hàng cấm. Vợ chồng anh Q liên tục liên lạc với người phụ nữ tên Hương mời đến nhận lại hàng, nhưng không được. Khi kiểm tra, cả hai phát hiện kiện hàng có một gói chất bột màu trắng, cất giấu tinh vi trong quần áo cũ. Nghi ngờ là ma túy, lo ngại dính dáng đến pháp luật nên vợ chồng anh Q đã vứt bỏ gói hàng. Đến giữa tháng 12/2017, nhiều đối tượng lạ liên lạc với vợ chồng anh Q, xưng là người của bà Hương và xin nhận lại gói hàng đã ký gửi. Vợ chồng anh Q thông báo, trong quá trình vận chuyển, công an phát hiện, nghi ngờ gói hàng có hàng cấm nên đã thu giữ. Lúc này nhóm đối tượng lạ tìm đến tận công ty để yêu cầu phải bồi thường 1,3 tỷ đồng cho gói hàng, nếu không sẽ không được yên ổn làm ăn. Liên tục bị uy hiếp trong thời gian dài, vợ chồng anh Q phải lánh mặt, thậm chí chuyển trụ sở công ty để tiếp tục làm ăn sinh sống. Tuy nhiên, vụ việc vẫn chưa dừng lại ở đó. Giải cứu doanh nhân bị bắt cóc Một thời gian sau, nhóm đối tượng lại liên tục truy lùng vợ chồng anh Q. Cuối tháng 9/2018, nhóm đối tượng đã phát hiện ra địa điểm kinh doanh mới của vợ chồng anh Q nên tiếp tục tìm đến. Cụ thể vào ngày 25/9, nhóm đối tượng lạ xông vào trụ sở công ty của anh Q, gây náo loạn, đuổi nhân viên ra ngoài rồi khống chế vợ chồng anh, yêu cầu phải bồi thường 1,3 tỷ đồng cho gói hàng, nếu không sẽ bị giết. Tại đây chúng đã uy hiếp, mở két sắt của gia đình anh Q lấy 5 chỉ vàng, một số nữ trang và 50 triệu đồng tiền mặt. Chúng tiếp tục khống chế, bắt cóc anh Q rồi chở đi nơi khác. Bọn chúng đưa anh Q đến nhà của nghi can Đãng tại khu đô thị Sala, Q.2, sau đó đưa đến giam lỏng ở nhiều khách sạn tại Q.Phú Nhuận, Q.12. Trong quá trình này, chúng liên tục hành hạ, dùng dao gây thương tích cho anh Q. Đồng thời, chúng còn gây sức ép cho gia đình, đòi 1,3 tỷ đồng. Vợ anh Q. lo sợ cho chồng nên không dám trình báo công an. Tuy nhiên qua nhiều nguồn điều tra, Công an Q.Tân Bình nắm được thông tin nên phối hợp cùng đội Phòng chống tội phạm có tổ chức (đội 2) thuộc phòng Cảnh sát hình sự để lên kế hoạch phá án, giải cứu con tin. Đến ngày 26/9, lực lượng các đơn vị phối hợp nói trên ập vào một địa điểm ở Q.12 giải cứu an toàn cho anh Q, bắt giữ nhóm đối tượng. Khám xét nhà của các đối tượng, lực lượng công an thu giữ lượng lớn tang vật ma túy, gồm: 25 bịch chứa 15.723 viên nén là ma túy tổng hợp, trọng lượng 5.872,56 gram, 7 viên nén màu xanh và màu cam có khắc chữ VL, 9 túi nylon chứa ma túy tổng hợp Ketamin và MDMA… Công an còn thu giữ một số vật chứng quan trọng khác là 1 hộp nhựa đựng súng hơi bắn đạn chì bên trong có 1 hộp đạn chì, 1 ô tô BMW 4 chỗ và 1 mô tô. Hiện Công an Q.Tân Bình tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Linh An