Ngày 28/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thị Tân (ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Theo cáo trạng truy tố, từ tháng 8/2010 đến tháng 12/2015, Tân làm nhân viên bảo vệ, tạp vụ tại Cơ quan đại diện phía Nam của Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) Tối cao. Thời gian làm việc tại đây, chị ta lợi dụng danh nghĩa làm việc tại VKS đã có hành vi lừa đảo bằng thủ đoạn xin việc làm và mua xe hóa giá để chiếm đoạt tiền của nhiều người. Một trong những nạn nhân của Tân là bà Hoàng Thị Tươi (ngụ quận Tân Bình, TP.HCM). Bà Tươi có người con trai đi nghĩa vụ công an vừa xuất ngũ về địa phương. Khoảng tháng 10/2014, thông qua một người bạn, bà Tươi biết được Tân là nhân viên hành chính tại VKSND Tối cao nên nhờ Tân xin việc cho con trai. Tân đồng ý và hứa sẽ xin cho con trai bà Tươi vào công tác tại Công an quận Gò Vấp hoặc cơ quan thuế quận Tân Bình với giá 150 triệu đồng. Sau đó, bà Tươi đã hai lần đưa tiền cho Tân để “lo việc”. Nhận tiền xong, Tân hứa tới 6/2015, con bà Tươi sẽ được đi làm. Tuy nhiên, tới hẹn không thấy con trai được gọi đi làm nên bà Tươi liên lạc với Tân thì được chị ta hứa tới tháng 7/2015 sẽ có quyết định. Để tạo lòng tin, Tân còn viết bản cam kết, nếu con bà Tươi không được đi làm sẽ hoàn trả lại 150 triệu và bồi thường thêm 50 triệu đồng. Thế nhưng, tới tháng 7/2015, con trai vẫn chưa được gọi đi làm nên bà Tươi đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo tới cơ quan công an. Cũng bằng thủ đoạn xin việc, chuyển công tác, Tân còn lừa của nhiều nạn nhân khác, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Ngoài ra, Tân còn khoe mình có khả năng mua xe ô tô thanh lý của VKSND Tối cao. Tưởng thật, anh Phạm Văn Cường (ở TP Biên Hòa, Đồng Nai) đã giao cho Tân 260 triệu đồng để mua thanh lý chiếc ô tô Toyota Camry. Đến hẹn không nhận được xe như Tân hứa, anh Cường mới hay mình bị lừa và làm đơn tố cáo hành vi của “nữ quái” này tới các cơ quan chức năng. Ngoài ra, cũng bằng thủ đoạn mua dùm xe thanh lý, Tân đã chiếm đoạt của ông Nguyễn Hoàng Tưởng (ở quận 6, TP.HCM) hơn 200 triệu đồng. Sau khi bị tố cáo, Tân đã mang trả lại toàn bộ tiền cho các nạn nhân. Sau đó, các nạn nhân đều có đơn xin bãi nại cho Tân. Tại phiên tòa, Tân nức nở khai mình không có ý định lừa đảo bà Tươi mà quá tin tưởng vào bà Nguyễn Thị Bích Thủy (do sếp của Tân giới thiệu), người này nói có khả năng xin được việc cho con trai bà Tươi nên bị cáo mới nhận lời giúp và toàn bộ số tiền Tân nhận của bà Tươi đều giao hết cho bà Thủy. Tuy nhiên, Tân thừa nhận không yêu cầu bà Thủy viết giấy biên nhận tiền. Tại CQĐT, bà Thủy khai nhận có quen biết Tân nhưng không thừa nhận việc nhận tiền, hứa xin việc như lời tố cáo của bị cáo. Xét thấy, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới quyền sở hữu tài sản của người khác, cần phải xử lý nghiêm nhằm răn đe, phòng ngừa chung. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Tân 7 năm tù. browser not support iframe. Thanh Phương