Theo quan điểm luận tội của đại diện VKS: Có một bộ phận là cán bộ, công chức trong bộ máy các cơ quan, đơn vị của Nhà nước đã lợi dụng vị trí công tác, chức vụ được phân công, có những hành vi trái pháp luật trong thực thi công vụ, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng về tài sản của Nhà nước. Hành vi của những người này còn phá hoại chính sách xây dựng kinh tế, gây bức xúc dư luận xã hội và làm giảm uy tín các cơ quan nhà nước. Vụ án Trần Văn Minh, Phan Văn Anh Vũ cùng các đồng phạm bị truy tố về các tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” xảy ra tại TP Đà Nẵng là một trong số đó. Trong vụ án này, 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng các thời kỳ (từ năm 2006 đến năm 2014) là những người đứng đầu, giữ vị trí lãnh đạo chủ chốt của TP, được Đảng, Nhà nước giao thực hiện nhiệm vụ quản lý nhà nước và bộ máy hành chính của TP; chịu trách nhiệm trong việc quản lý, sử dụng tài sản nhà nước, quản lý đất đai trên địa bàn TP. Tuy nhiên, các bị cáo này đã cố ý làm trái các quy định pháp luật, chỉ đạo cấp dưới thực hiện các thủ tục để làm quy trình bán nhà công sản, giao đất trái pháp luật. Các hành vi này được thực hiện nhiều lần, liên tục, diễn ra trong thời gian dài, thể hiện có sự câu kết giữa các bị cáo là cán bộ, lãnh đạo của UBND TP Đà nẵng với bị cáo Phan Văn Anh Vũ. Để từ đó, Phan Văn Anh Vũ thâu tóm nhiều nhà, đất công sản, dự án đất có vị trí đắc địa tại trung tâm hoặc có giá trị sinh lời cao tại TP Đà Nẵng nhưng không qua đấu giá. Vũ được mua nhà, đất công sản rẻ hơn nhiều lần so với giá trị thực của tài sản, gây nên hậu quả thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho Nhà nước số tiền hơn 22.047 tỷ đồng. Hậu quả trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng này không chỉ hàng chục ha đất đai và hàng chục nhà công sản ở các vị trí đắc địa của TP Đà Nẵng rơi vào tay Phan Văn Anh Vũ, gây thiệt hại với số tiền nêu trên, mà đau xót hơn còn kéo theo 14 cán bộ trung, cao cấp của TP, trong đó có 2 người từng ở vị trí Chủ tịch UBND TP rơi vào vòng lao lý. Đây cũng là bài học đáng nhớ khi những người được Đảng, Nhà nước trao cho trọng trách nhưng không những không giữ mình mà đã thoái hóa, biến chất, bảo kê, tiếp tay cho tội phạm thì tất yếu sẽ bị pháp luật trừng trị. Qua vụ án này cũng như các vụ án đã xét xử liên quan đến Phan Văn Anh Vũ, có thể thấy, đang tồn tại lỗ hổng trong việc thanh kiểm tra, giám sát quyền lực, quyền lực càng cao càng phải được giám sát chặt chẽ. T.Nhung