Ngày 22/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cao, tuyên y án 17 năm tù đối với bị cáo Huỳnh Văn Hải (50 tuổi, ngụ xã Minh Hòa, huyện Dầu Tiếng) về các tội “Hiếp dâm trẻ em” và “Dâm ô trẻ em”. Theo bản án sơ thẩm, Hải và chị H. (ngụ huyện Dầu Tiếng) chung sống với nhau như vợ chồng. Quá trình sống chung với Hải, chị H. đưa con gái riêng là cháu N. về sống chung. Từ năm 2012 (lúc đó cháu N. mới 8 tuổi) Hải đã bắt đầu thực hiện hành vi đồi bại với con riêng của vợ. Sự việc kéo dài 4 năm trời, đến tận năm 2016, bà nội cháu bé mới phát hiện vụ việc và làm đơn tố cáo tới Công an huyện Dầu Tiếng (Bình Dương). Tại CQĐT, Hải khai nhận ngoài dâm ô, bị cáo đã ba lần quan hệ tình dục với con riêng của vợ từ khi cháu bé học lớp 3. Còn cháu N. thì khai, những lần cha dượng thực hiện hành vi đồi bại đều đe dọa cháu. Sau đó, Hải bị truy tố về ội “Dâm ô trẻ em”. Ngày 11/8/2016, TAND huyện Dầu Tiếng tuyên phạt Hải 3 năm 6 tháng tù về tội danh này. Không đồng tình với tội danh của Hải, gia đình nạn nhân đã làm đơn kháng cáo. Ngày 30/9/2016, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên xét xử phúc thẩm. Xét thấy, lời khai trong hồ sơ vụ án, bị cáo đều khai nhiều lần thực hiện quan hệ tình dục với cháu N. Vì vậy, cấp sơ thẩm truy tố bị cáo Hải về tội “Dâm ô trẻ em” là chưa đúng tội danh nên HĐXX quyết định tuyên hủy bản án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại. Trong quá trình điều tra lại lần hai, VKSND huyện Dầu Tiếng nhận thấy bị cáo Hải có hành vi hiếp dâm nên yêu cầu chuyển hồ sơ cơ quan CSĐT công an tỉnh Bình Dương điều tra theo thẩm quyền. Trong quá trình điều tra, Hải đã khai nhận nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm và dâm ô con gái riêng của vợ. Vì vậy. VKSND tỉnh Bình Dương đã ra quyết định truy tố Hải với hai tội “Hiếp dâm trẻ em” và “Dâm ô trẻ em”. Ngày 19/3, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên bị cáo Hải 13 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em” và 4 năm tù về tội “Dâm ô trẻ em”. Tổng hợp hình phạt chung cả hai tội mà bị cáo Hải phải chịu là 17 năm tù. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo đã làm đơn kháng cáo kêu oan, cho rằng mình không hiếp dâm bé N. Căn cứ vào hồ sơ vụ án, lời khai của bị hại và chính lời khai của bị cáo có đủ cơ sở kết luận bị cáo đã phạm tội “Hiếp dâm trẻ em” và “Dâm ô trẻ em”. Bản án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật nên HĐXX đã quyết định bác kháng cáo kêu oan của bị cáo. browser not support iframe. Đoàn Nga