- Xuất phát từ mâu thuẫn với một cô gái, nhóm thanh niên tìm đến nhà đâm chết cha ruột của người này. Công an Q.9, TP.HCM, hiện đang tạm giữ hình sự nghi can Lý Thương (tự Phi Long, SN 1993, quê Sóc Trăng, tạm trú Đồng Nai) để làm rõ, xử lý về hành vi “ giết người ”. Ngoài ra, công an cũng đang tạm giữ đối tượng Danh Của (SN 2002, quê Kiên Giang) và tiếp tục truy bắt các đối tượng có liên quan. Theo thông tin ban đầu, chiều tối 29/4, bà Kim Liên (SN 1960, ngụ Q.9) đến công an địa phương trình báo về việc, chiều cùng ngày, chồng bà là ông Hồ Hữu Hạnh (SN 1953) đang ở nhà cùng cháu ngoại 2 tuổi thì bị 1 nhóm thanh niên tìm đến, tấn công. Ông Hạnh bị đâm gục tại nhà bằng dao nhọn... Bà Liên phát hiện cùng người dân xung quanh đưa đi cấp cứu nhưng ông Hạnh đã tử vong. Ngay sau khi nhận tin báo về vụ án mạng, Công an Q.9 đã phối hợp cùng các đơn vị khác vào cuộc điều tra. Qua trích xuất từ camera an ninh, công an xác định nhóm nghi can gây án và tiến hành truy bắt. Đến sáng 1/5, nghi can Lý Thương đến cơ quan công an đầu thú. Chiều cùng ngày, nghi can Của cũng có mặt, khai báo hành vi liên quan. Kết quả điều tra của công an xác định, chiều 29/4, Thương cùng bạn bè đi nhậu tại nhà một người bạn ở P.Long Bình, Q.9. Cùng thời điểm, chị Nguyễn Hồng Linh (SN 1994, là con gái của nạn nhân Hạnh) đến tiệm tóc gần đó. Tại đây, chị Linh gặp Huỳnh Thành Huệ (SN 1994, quê Cần Thơ); do có mâu thuẫn từ trước nên 2 bên cự cãi gay gắt. Hậu (là bạn trai của chị Linh) đứng ra can ngăn. Lúc này, Huệ cũng gọi điện cho bạn trai, là nghi can Lý Thương, đến giải quyết. Thương cùng 1 người bạn chạy từ cuộc nhậu đến tiệm tóc hành hung Hậu nhưng được người dân can ngăn. Nhóm của Lý Thương hậm hực bỏ về tiệm game gần đó. Do còn bực tức Thương đã đưa 50 ngàn đồng cho Của, yêu cầu ra chợ mua 3 con dao về 'xử' anh Hậu – chị Linh. Sau đó nhóm của Thương di chuyển trên 3 xe gắn máy tìm đến nhà chị Linh. Thấy nhà khóa cửa bên trong, nhóm này đứng ngoài ném đá vào. Lúc này ông Hạnh từ trong nhà chạy ra tìm hiểu, đứng cạnh hàng rào nói chuyện với nhóm của Thương. Bất ngờ, Thương dùng dao đâm qua khe song sắt tấn công khiến ông Hạnh gục tại chỗ. Nhóm thanh niên nhanh chóng tẩu thoát khỏi hiện trường. Khi biết ông Hạnh đã tử vong và bị công an truy lùng gắt gao, nghi can gây án chính, là Thương đã ra đầu thú, khai báo sự việc. Hiện công an đang mở rộng điều tra vụ án. Phước An