Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố Phạm Phong Phú (48 tuổi, quận Tân Phú, TP.HCM), Khương Đình Đồng (29 tuổi, quê Thanh Hóa), Lê Văn Công (28 tuổi, ngụ quận Tân Bình) Phạm Thành Đô (42 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) và Nguyễn Xuân Tùng (29 tuổi, quê Hải Phòng) cùng về tội "Cưỡng đoạt tài sản" . Những đối tượng này đã tạt mắm tôm, chất bẩn vào quán phở Hòa trên đường Pasteur, quận 3, TP.HCM. Đặc biệt, Trần Anh Tuấn (con rể chủ quán phở Hòa) cũng bị đề nghị truy tố về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức". Theo điều tra, trong quá trình làm ăn, Tuấn vay nợ của Phú và Đồng, tổng số tiền 3,5 tỉ đồng với lãi xuất từ 12-15%/tháng. Do Phú mở phòng trà trên đường Phạm Văn Hai, phường 3, quận Tân Bình nên Tuấn thường xuyên tới đây chơi, vì vậy mới quen biết với Đồng (Đồng làm nhân viên giữ xe cho một nhà hàng tại đây). Đầu tháng 7/2019, Tuấn nhờ Đồng đứng ra bảo lãnh vay của một phụ nữ tên Trinh (không rõ lai lịch) số tiền 200 triệu đồng với lãi suất 4%/ngày. Tuy nhiên, Tuấn chỉ trả được lãi vẻn vẹn 10 ngày rồi lẩn trốn khiến Đồng phải trả nợ thay. Ngày 19/7/2019, Đồng tới quán phở Hòa gặp anh rể Tuấn là ông Phạm Thành Tân, yêu cầu gia đình trả nợ cho Tuấn nhưng bị từ chối. Đồng đem chuyện Tuấn thiếu nợ mình kể với Phú thì lúc này mới hay Tuấn cũng đang nợ của Phú 5 tỉ đồng. Đồng nói sẽ cho đàn em tạt sơn pha mắm tôm vào quán phở Hòa gây áp lực buộc Tuấn phải ra gặp mặt trả nợ hoặc buộc gia đình vợ Tuấn phải trả nợ thay cho Tuấn, Phú cũng đồng ý với kế hoạch này. Sau đó, Đồng đã nhờ Nam "bò" (hiện chưa rõ lai lịch) thuê Nguyễn Xuân Tùng và Phạm Thành Đô tạt mắm tôm và hứa sẽ trả công mỗi người 10 triệu đồng. Sau đó, Đồng lệnh cho đàn em là Lê Văn Công mua sơn, mắm tôm mang về pha trộn thành 4 bịch để thực hiện kế hoạch. Khoảng 2 giờ ngày 23/7, Đô chở Tùng ném 4 bịch mắm tôm vào quán phở Hòa. Chưa dùng lại, tối ngày 29/7, Đồng tiếp tục nhờ Nam “bò” gọi thêm 20 đàn em, trong đó có Tùng và Đô đến quán phở Hòa để gây áp lực. Tại đây, Đồng gặp nhóm của Nguyễn Đình Đức (đàn em của Phú) cũng đang ở đây để gây áp lực để đòi nợ. Hai nhóm này ngồi dàn trải tất cả các bàn trong quán Phở Hòa, mỗi khi có khách vào ăn thì chúng đuổi ra để buộc gia đình vợ Tuấn phải trả nợ thay. Chưa hết, trong lúc “cố thủ” tại đây, Nguyễn Đình Đức kêu phở ra ăn rồi lén bỏ một con gián vào tô phở rồi la lớn rằng quán phở không đảm bảo an toàn vệ sinh. Sau đó, Công an phường 8 (quận 3) đến giải quyết thì cả bọn ra về. Vụ việc sau đó được chủ quán phở Hòa làm đơn trình báo lên cơ quan công an. Quá trình điều tra tới ngày 4/8/2019, toàn bộ 2 nhóm giang hồ của Đồng và Phú đã bị bắt giữ. Cơ quan công an cũng làm rõ 3 chiếc ô tô Mercedes S350, Lexus RX350, Audi Q7 mà Trần Anh Tuấn đem nhờ Phú thế chấp đi vay tiền là xe không rõ nguồn gốc hoặc có nguồn gốc bất hợp pháp, đã thế chấp cho ngân hàng. Thanh Phương