- Sau khi đột nhập nhà hàng xóm tấn công khiến 3 người tử vong, 3 người bị thương đối tượng đã bỏ về nhà mình cố thủ. Công an sau đó có mặt khống chế bắt giữ đối tượng. Bắt nghi phạm giết người rồi bỏ trơ xương trong phòng kín Nghi phạm giết người lái xe ôm tốt nghiệp CĐ Sư phạm Liên quan đến vụ án mạng đau lòng khiến 3 người tử vong ở xóm Phú Mỹ, xã Lương Phú, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên, theo kết quả điều tra bước đầu của cơ quan công an: Khoảng 1h sáng ngày 25/9, tại xóm Phú Mỹ, xã Lương Phú (Phú Bình) đã xảy ra vụ đâm, chém khiến 3 người tử vong tại chỗ và nhiều người khác bị thương. 3 nạn nhân bị tử vong gồm: Anh Nguyễn Văn Hoạt (SN 1976), con trai anh là cháu Nguyễn Văn Hinh (sinh năm 2005) và chị Trần Thị Hằng (sinh năm 1969), cư trú tại xóm Phú Mỹ. 3 người bị thương nặng đã được đưa đi cấp cứu là anh Vũ Xuân Nguyên, chị Nguyễn Thị Ngọt và cháu Vũ Đức Nhân cùng ở xóm Phú Mỹ. Đối tượng gây ra vụ việc trên là Nguyễn Văn Tiến (SN 1962), cư trú cùng xóm Phú Mỹ với các nạn nhân. Theo lời kể của các nhân chứng, người nhà nạn nhân, vào khoảng thời gian trên, đối tượng Nguyễn Xuân Tiến sang nhà anh Nguyễn Văn Bích (sinh năm 1967) gọi cửa (cả nhà đã đóng cửa đi ngủ). Ngay sau khi anh Bích mở cửa, đối tượng Tiến đã dùng dao đâm, chém anh Bích, rất may, anh Bích kháng cự được. Trong lúc giằng co với đối tượng Tiến, anh Bích đã hô hoán để mọi người trong gia đình biết, vợ anh Bích là chị Trần Thị Hằng thức dậy chạy ra hô hoán và kêu cứu thì bị Tiến dùng dao đâm tử vong tại chỗ. Tiếp đó, Tiến chạy sang nhà anh Nguyễn Văn Hoạt (em trai của anh Bích) ở gần đó. Nghe thấy tiếng động, anh Hoạt dậy mở cửa đúng lúc gặp đối tượng Tiến ở hiên nhà. Đối tượng Tiến dùng dao đâm anh Hoạt khiến anh tử vong tại chỗ. Lúc này, con anh Hoạt là cháu Nguyễn Văn Hinh chạy ra khỏi nhà và trốn vào nhà anh Bích thì bị Tiến đuổi theo, đâm chết tại trước cửa phòng ngủ của anh Bích. Tiếp đó, đối tượng Tiến vượt rào và chạy sang nhà anh Vũ Xuân Nguyên (cách nhà anh Hoạt khoảng 200m), đâm chém các thành viên trong gia đình anh Nguyên, khiến vợ chồng anh và con trai bị thương nặng. Khi đâm chém tại nhà anh Nguyên, đối tượng Tiến bị người dân xung quanh và em trai Tiến là Nguyễn Văn Hòa khống chế, tước được dao thì Tiến mới dừng việc gây án, sau đó Tiến về nhà mình đóng cổng cố thủ. Nhận được tin báo, Công an huyện Phú Bình đã triển khai lực lượng đến bảo vệ hiện trường, khống chế bắt giữ hung thủ, thu giữ vật chứng đồng thời báo cáo Công an tỉnh và các cơ quan chức năng phối hợp điều tra. Nguyên nhân vụ án đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thái Nguyên và Công an huyện Phú Bình xác minh, làm rõ. Nhị Tiến