Ngày 25/2, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với Trương Huy Định (23 tuổi, ngụ ở Tiền Giang) về tội “ Trộm cắp tài sản” . Theo cáo trạng truy tố, do đã từng đi lao động tại Nhật Bản nên Định khá thành thạo tiếng Nhật. Ngày 5/1/2019, khi gặp ông Matsubara Masakazu (quốc tịch Nhật Bản) tại một quán Nhật ở khu Phú Mỹ Hưng (quận 7, TP.HCM), Định lân ra làm quen, nói chuyện. Một lát sau, ông Masakazu lên xe ô tô đi về, Định vội vã bám theo và biết nơi ở của ông Masakazu ở chung cư Riverside Residence. Hai ngày sau, Định bắt taxi tìm đến căn hộ của ông Masakazu rồi leo qua cửa sổ phòng tắm vào nhà. Sau khi cuỗm két sắt, 2 máy ảnh cùng một số tài sản khác, anh ta lấy quần áo của nạn nhân mặc vô rồi điềm nhiên dời khỏi căn hộ bằng cửa chính. Trộm được khối tài sản, Định đi thẳng ra sân bay, đóng gói toàn bộ hành lý với ý định xuất cảnh ra nước ngoài theo visa được cấp trước đó. Tuy nhiên, khi vào khu vực ga quốc tế cân hành lý, chiếc két sắt vượt quá trọng lượng quy định nên Định đón xe quay về quận Tân Bình thuê khách sạn nghỉ. Đến ngày 8/1/2019, Định mang số tài sản cướp được về quê ở Tiền Giang, thuê phòng trọ rồi dùng máy mài phá két sắt. Sau khi phá két, Định thấy bên trong có hơn 7 ngàn USD, 52 ngàn Yên Nhật và một số tài sản khác. Sau khi mang 200 USD đổi ra tiền Việt, tiêu xài cá nhân thì đột nhiên anh ta thấy hối hận, muốn trả lại tài sản cho bị hại. Định mua thùng xốp, bỏ số tài sản trộm được vào trong rồi đóng kín lại, mang lên bỏ vào thùng xe ô tô của Công an phường Phú Mỹ (quận 7) kèm theo mảnh giấy ghi nội dung nhờ Công an trả lại tài sản cho ông Masakazu. Vẫn chưa hết hối hận với việc mình làm, tối ngày 9/1/2019, anh ta đã tới cơ quan công an đầu thú. Tuy nhiên, khi CQĐT khởi tố vụ án, khởi tố bị can, Định bất ngờ có thái độ không hợp tác, không khai báo. CQĐT đã đưa bị cáo đi giám định tâm thần, kết luận pháp y tâm thần kết luận: “Trước và sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị can có tình trạng tâm thần bình thường'. Sau khi bị bắt, bị cáo mắc bệnh teo cơ khiến chân bị liệt nên ngày ra tòa, Định phải ngồi xe lăn. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo tỏ ra thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận với hành vi phạm tội của mình. Trong khi chờ HĐXX nghị án, luật sư bảo vệ cho Định hỏi sao lại ra đầu thú, bị cáo gãi đầu nói “Con thấy lương tâm mình không cho phép”. Xét thấy, hành vi của bị cáo đã gây mất trật tự xã hội, làm mất hình ảnh của người Việt Nam trong mắt người nước ngoài, nhưng xét thấy bị cáo đã hối cải, ra đầu thú nên sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo 3 năm tù. Nghe mức án, Định cúi gập người cám ơn HĐXX, cám ơn các luật sư đã bào chữa cho mình. Dưới khán phòng, cha mẹ Định bật khóc, dặn dò con trai cố gắng cải tạo, sớm trở về với gia đình. Thanh Phương