- 1 thanh niên bị nhóm đối tượng đánh đập, đâm chết tức tưởi. Còn 1 nam thanh niên khác cũng bị hành hung đến tử vong. Truy sát ở Bạc Liêu, 1 người chết, 10 người bị thương Thông tin bất ngờ vụ truy sát, chém chết người ở Sóc Sơn Truy sát kinh hoàng ở miền Tây, 3 thanh niên tử vong Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra làm rõ vụ anh Nguyễn Trường Sơn (35 tuổi, ngụ xã Hòa Hưng, huyện Cái Bè, Tiền Giang) bị đánh đập và đâm chết. Theo thông tin ban đầu, anh Sơn và Nguyễn Mạnh Cường (22 tuổi) cùng thuê trọ ở TP Mỹ Tho (Tiền Giang). Song, họ đã xảy ra mâu thuẫn. Tối 23/9, Cường đi nhậu về đến dãy nhà trọ thì tiếp tục xảy ra cự cãi với anh Sơn. Lúc này, Cường nhắn tin cho Nguyễn Trung T. (16 tuổi), Nguyễn Thanh H. (13 tuổi), Lê Hoàng D. (16 tuổi) và Tăng Ân Tỷ (19 tuổi, cùng ngụ TP Mỹ Tho) đến phòng trọ của Cường gấp vì y đang “gặp chuyện”. Khi thấy nhóm bạn trên vừa đến, Cường xông vào dùng ghế đánh vào vùng đầu anh Sơn gây thương tích. Lúc này, nhóm bạn của Cường cũng xông vào đánh đập, dùng dao đâm anh Sơn gục tại chỗ. Gây án xong, cả nhóm bỏ trốn. Anh Sơn được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Cơ quan CSĐT khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và bắt giữ 5 nghi phạm nói trên. Đáng nói, trong số 5 nghi phạm thì có tới 4 người dương tính với ma túy. Một vụ khác, tối 22/9, Quang Văn Thiện (24 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu) đi trên vỉa hè khi đến trước cổng trường THCS Võ Nguyên Giáp (TP Bạc Liêu) thì thấy Sơn Bình Thôi (34 tuổi, ngụ cùng thành phố) đang nhậu với nhóm bạn. Lúc này, giữa Thiện và Thôi xảy ra cự cãi dẫn đến đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn. Cả hai bỏ về, tuy nhiên sau đó Thiện cầm cây dao và cục đá đến nhà Thôi để “nói chuyện”. Thôi cũng chạy vào nhà lấy cây dao phay ra giải quyết mâu thuẫn. Sau đó, cả hai thỏa thuận không dùng dao rồi lao vào đánh nhau. Thấy vậy, người dân xung quanh đến can ngăn thì phát hiện Thiện bị thương nặng nên đưa vào bệnh viện cấp cứu. Đến trưa 23/9, Thiện tử vong tại Bệnh viện đa khoa Trung ương Cần Thơ. Công an đang làm rõ vụ việc. T.Chí