Chánh án TAND TP.HCM vừa ra quyết định giải quyết khiếu nại của ông Đặng Lê Nguyên Vũ đối với quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời mà toà án đã áp dụng trong vụ kiện tranh chấp công ty với người quản lý của Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên (trụ sở tại 31 Tú Xương, phường 7, quận 3, TP.HCM). Trước đó, Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên (được nhân danh bởi bà Lê Hoàng Diệp Thảo, cổ đông sở hữu 30% cổ phần phổ thông tại công ty từ năm 2009 đến nay) khởi kiện ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Sau khi thụ lý, TAND TP.HCM ra quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời đối với các hoạt động của ông Vũ tại công ty. Theo quyết định của Tòa, ông Đặng Lê Nguyên Vũ không được tiếp tục nhân danh Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên khởi kiện các cá nhân, pháp nhân đang phân phối, mua bán sản phẩm cà phê hòa tan mang nhãn hiệu “Coffee G7 cà phê hòa tan”, “Coffee G7 Instant coffee”, “The No.1 coffee G7 cà phê thứ thiệt” do Công ty CP Cà phê hòa tan Trung Nguyên - chi nhánh Bắc Giang sản xuất. Làm thủ tục đình chỉ đối với các vụ kiện nhà sản xuất phân phối Sky - Blue đang do tòa án Đài Loan giải quyết và vụ kiện các nhà phân phối Blake Trading, CNL Global Co.Ltd, NJ.CO.LTD đang do tòa án Hàn Quốc giải quyết Không được tiếp tục nhân danh Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên gửi thư cảnh báo, tố cáo đến các cá nhân, pháp nhân đang phân phối, mua bán sản phẩm cà phê hòa tan mang nhãn hiệu “Coffee G7 cà phê hòa tan”, “Coffee G7 Instant coffee”, “The No.1 coffee G7 cà phê thứ thiệt” do Công ty CP Cà phê hòa tan Trung Nguyên Chi nhánh Bắc Giang sản xuất. Không đồng tình với quyết định của Tòa, ông Vũ đã khiếu nại yêu cầu tòa án hủy bỏ quyết định trên. Ông Vũ cho rằng ông là người đại diện theo pháp luật của Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên. Theo Luật doanh nghiệp, ông có quyền đại diện công ty thực hiện các quyền của doanh nghiệp, như: khởi kiện, khiếu nại, tố cáo để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công ty. Chính vì vậy, quyết định áp dụng biện pháp khẩn cấp tạm thời vi phạm nghiêm trọng đến quyền và nghĩa vụ của người quản lý công ty; xâm phạm nghiêm trọng đến quyền được bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của Công ty CP Đầu tư Trung Nguyên. Sau khi xem xét hồ sơ, TAND TP.HCM chấp nhận đơn khiếu nại của bị đơn trong vụ kiện. Thẩm phán có trách nhiệm giải quyết vụ án đã ra quyết định hủy bỏ biện pháp khẩn cấp tạm thời ban hành trước đó. Đoàn Nga