- Mang nhà cửa đi cầm cố để vay tiền làm ăn, bị chủ tiệm cầm đồ “lật kèo”, vợ chồng ông Hậu bỗng nhiên thành kẻ không nhà không cửa. Bi hài lão bà trộm xế hộp của con gái mang đi cầm đồ Kẻ thua bạc hung hãn giết vợ chồng chủ tiệm cầm đồ Chỉ vì tin người mà gần nửa năm qua vợ chồng ông Lê Xuân Hậu và bà Trương Thị Vang (ngụ xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) phải ôm 4 đứa con nhỏ đi thuê nhà để ở. Không có tiền, vợ chồng ông Hậu phải thuê căn nhà nhỏ xung quanh quây bằng tôn, lúc nào cũng nóng hầm hập như rang để sống qua ngày. Trước đây, gia đình ông Hậu cũng có nhà cửa đàng hoàng và kinh doanh buôn bán nhỏ, tuy không giàu có nhưng cuộc sống ổn định. Từ hàng chục năm nay, do cần vốn nên vợ chồng ông bà thường xuyên vay mượn tiền của bà Nguyễn Thị Thanh - Chủ tiệm cầm đồ Quang Thanh, ở phường Thống Nhất, TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai. Mỗi lần cần vay tiền, bà Thanh yêu cầu vợ chồng ông Hậu phải cầm cố giấy tờ đất bằng cách làm hợp đồng chuyển nhượng nhưng không sang tên. Theo ông Hậu, việc chuyển nhượng hai bên thống nhất là giả cách, chỉ thực hiện để đảm bảo cho việc vay tiền, giao dịch chính là việc vay tiền, mức lãi suất dao động từ 3% - 5%. Đến khi vợ chồng ông Hậu trả đủ gốc và lãi thì hai bên lại cùng nhau đi hủy hợp đồng chuyển nhượng đã ký. Việc vay mượn này diễn ra thường xuyên nên vợ chồng ông Hậu hoàn toàn yên tâm và tin tưởng vào bà Thanh và không lo bị bà này “lật kèo”. Ngày 19/ 9/2014, do lại cần tiền làm ăn, vợ chồng ông Hậu tới vay của bà Thanh số tiền 1 tỉ 100 triệu đồng với điều kiện phải trả lãi trước 33 triệu đồng và 6 tháng sau ông Hậu phải trả cả lãi và gốc là 1 tỉ 400 triệu đồng. Thỏa thuận xong, cả hai bên ra ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất đối với thửa đất và căn nhà trên đất của gia đình ông Hậu ở xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu. Đến ngày 17/10/2017, vợ chồng ông Hậu lại tiếp tục mang thửa đất ở xã Bình Hòa, huyện Vĩnh Cửu thế chấp cho bà Thanh vay 400 triệu đồng cũng bằng hình thức làm hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất và bà Thanh cũng thu luôn 45 triệu đồng tiền lãi. Do là hợp đồng giả cách nên sau khi ký hợp đồng chuyển nhượng, gia đình ông Hậu vẫn quản lý và sử dụng hai thửa đất trên. Trong thời gian vay tiền trên, phát sinh việc ông Nguyễn Tiến Hoành (ngụ TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) khởi kiện việc vợ chồng ông Hậu vay mượn tiền. Căn cứ vào bản án đã có hiệu lực, Chi cục Thi hành án dân sự huyện Vĩnh Cửu đã ra quyết định kê biên 2 thửa đất trên. Từ đó, phát sinh tranh chấp 3 bên giữa là vợ chồng ông Hậu với bà Thanh và ông Hoành. Sau đó, bà Thanh khởi kiện ra tòa và tại phiên tòa sơ thẩm TAND huyện Vĩnh Cửu tuyên bà Thanh thắng kiện. Sau bản án sơ thẩm, vợ chồng ông Hậu kháng cáo toàn bộ bản án.Tại phiên xét xử phúc thẩm, TAND tỉnh Đồng Nai đã tuyên hủy một phần bản án sơ thẩm nhưng vẫn công nhận hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất thửa đất ở xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu giữa bà Thanh với vợ chồng ông Hậu. Tuy nhiên, điều bất thường là việc thẩm định giá hai thửa đất thấp hơn rất nhiều so với giá thì trường và khi bị đơn không đồng ý với kết quả thẩm định giá lần 1 thì TAND huyện Vĩnh Cửu tiếp tục tổ chức thẩm định giá lần 2 và có sự chênh lệch lớn so với lần 1. Theo đó, lần thứ nhất thẩm định giá thửa đất ở ở xã Thạnh Phú huyện Vĩnh Cửu được định giá là gần 1 tỉ 200 triệu đồng, nhưng lần thẩm định thứ hai số tiền lại tăng lên hơn 1 tỉ 600 triệu đồng. Trên thực tế tính theo giá thị trường thửa đất này có giá trị cao hơn rất nhiều. Tương tự, tại thửa đất ở xã Bình Hòa, huyện Vĩnh Cửu lần đầu được thẩm định có giá trị là hơn 630 triệu và trong lần thẩm định thứ 2 tăng lên hơn 720 triệu đồng. Với kết quả thẩm định này, trị giá 2 thửa đất của vợ chồng ông Hậu bằng đúng số tiền gốc và lãi phải trả cho bà Thanh nên sau đó 2 thửa đất này đã nhanh chóng bị cưỡng chế để thi hành án. Đến thời điểm này, phía bị đơn đã có đơn đề nghị giám đốc thẩm đối với bản án phúc thẩm đã tuyên của TAND tỉnh Đồng Nai. Với giọng buồn bã, ông Hậu cho hay: “Đành rằng vẫn biết nợ là phải trả nhưng giá như TAND huyện Vĩnh Cửu, TAND tỉnh Đồng Nai không bỏ qua nhiều chứng cứ quan trọng, và để đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của chúng tôi hoặc thẩm định giá đúng giá trị thật hai thửa đất thì chúng tôi không phải rơi vào cảnh không nhà không cửa như thế này. Mong các cấp có thẩm quyền sớm xem xét giúp chúng tôi lấy lại công bằng ”. Đoàn Nga .