- Các bị hại mong HĐXX cấp phúc thẩm có ý kiến với UBND TP Hà Nội để Dự án B5 Cầu Diễn tiếp tục được thực hiện. Chiều 11/4, phiên tòa phúc thẩm xét xử cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga và đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản tiếp tục với phần thẩm vấn. Tại tòa, nhiều bị hại tha thiết mong HĐXX cấp phúc thẩm có kiến nghị với các cơ quan chức năng cho dự án B5 Cầu Diễn được tiếp tục để quyền lợi của họ được đảm bảo. Nhiều bị hại kháng cáo cho biết, vì tin tưởng bà Nga là ĐBQH nên đã nộp tiền để mua nhà. Tuy nhiên, họ ký hợp đồng với công ty Housing Group nên yêu cầu công ty này phải có trách nhiệm với họ chứ không phải bà Châu Thị Thu Nga. Các bị hại cũng mong HĐXX cấp phúc thẩm có ý kiến với UBND TP Hà Nội để dự án này tiếp tục được thực hiện. Trong trường hợp Housing Group không đủ điều kiện để thực hiện dự án thì cũng kiến nghị để đơn vị nào đó đủ điều kiện tiếp tục thực hiện dự án, nhằm đảm bảo quyền lợi cho khách hàng. Một bị hại cho biết, bà nộp hơn 200 triệu đồng để mua nhà, nhưng đã phải nộp tới hơn 500 triệu đồng tiền chênh. Khi nộp tiền, người môi giới nói tiền chênh được nộp về Housing Group. Người này đề nghị làm rõ việc này. Trước đề nghị của các bị hại, HĐXX cấp phúc thẩm cho biết, việc dự án có được tiếp tục thực hiện hay không là do phía công ty Housing Group, không thuộc thẩm quyền của Tòa. Theo HĐXX: Dự án được duyệt hay không là ở UBND TP Hà Nội. Nếu Housing Group không có đủ năng lực thực hiện dự án thì sao? Đó là trách nhiệm của UBND TP Hà Nội khi để Housing Group hay đơn vị nào đó tiếp tục thực hiện dự án. Ông Lê Sáu (TGĐ Housing Group) cho biết: Giữa công ty và nhiều bị hại đã có cam kết tiếp tục cùng chung sức để thực hiện dự án. Theo ông Sáu, công ty đã liên hệ và tìm kiếm được các nhà đầu tư là các tổ chức, cá nhân có đủ năng lực, sẵn sàng đầu tư, hợp tác để tiếp tục thực hiện dự án. Công ty cũng đã có đơn kiến nghị gửi UBND TP Hà Nội đề nghị cho công ty được tiếp tục thực hiện dự án và xin gỡ lệnh kê biên. UBND TP Hà Nội cũng đã giao cho Sở KH-ĐT tổ chức cuộc họp với Housing Group, đề nghị chờ sau khi phiên tòa phúc thẩm kết thúc sẽ có cuộc làm việc chính thức khác với Housing Group để giải quyết vấn đề. T.Nhung