TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) sáng nay, đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hôn nhân về việc tranh chấp thay đổi người nuôi con sau ly hôn giữa bà Đỗ Thị Kim Huê (36 tuổi, ca sĩ, diễn viên Nhật Kim Anh) và chồng cũ là Ngô Nguyễn Phúc Bửu Lộc (33 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều). Tại phiên toà, Nhật Kim Anh yêu cầu phiên toà được tiếp tục xét xử. Còn ông Bửu Lộc, yêu cầu được thay đổi nữ thẩm phán, chủ toạ phiên toà là bà Đỗ Thị Diễm Trang. Chồng cũ của Nhật Kim Anh trình bày, trước đó ông đã có đơn gửi Chánh án TAND TP Cần Thơ yêu cầu thay đổi phẩm phán phiên xét xử. Sau khi nghe ông Lộc trình bày, HĐXX đã hội ý và quyết định: “xét thấy, bị đơn có yêu cầu thay đổi thẩm phán, chủ toạ phiên toà gửi cho Chánh án TAND TP Cần Thơ nên để chờ kết quả trả lời của Chánh án về yêu cầu xin thay đổi thẩm phán của bị đơn. HĐXX quyết định hoãn phiên xét xử”. Trong đơn gửi Chánh án TAND TP Cần Thơ, ông Bửu Lộc trình bày, ngày 12/12/2019, ông đã gửi đơn lên Chánh án TAND quận Ninh Kiều, xin tạm hoãn phiên toà và đề nghị thay đổi thẩm phán lần 1, để xin thay đổi thẩm phán trực tiếp là bà Đỗ Thị Diễm Trang, vì nhận thấy dấu hiệu bất bình thường nghiêng về phía đơn. Sau đó, Chánh án TAND quận Ninh Kiều có quyết định không chấp nhận yêu cầu thay đổi thẩm phán và thẩm phán Trang vẫn tiếp tục thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định pháp luật. Vẫn theo chồng cũ của Nhật Kim Anh, ngày 3/1, ông có đơn gửi Chánh án TAND TP Cần Thơ để khiếu nại thẩm phán Đỗ Thị Diễm Trang, do nhận thấy thêm một số dấu hiệu bất bình thường trong phiên kiểm tra giao nộp chứng cứ sau đó vào ngày 31/12/2019. “Cụ thể, thẩm phán Trang thu nhập những chứng cứ liên quan đến những hồ sơ tranh chấp liên quan đến ba, mẹ của tôi và công ty do ba tôi là đại diện theo pháp luật. Điều này, không đúng theo tinh thần của Bộ Luật tố tụng dân sự, cũng như những điều khoản của Luật hôn nhân gia đình. Việc này ảnh hưởng đến quyền lợi của các tổ chức, cá nhân khác không liên quan đến vụ việc đã được Hiến pháp bảo vệ”, ông Lộc trình bày trong đơn gửi Chánh án TAND TP Cần Thơ và đề nghị được chấp nhận thay đổi thẩm phán khác để xử lý vụ việc “tranh chấp quyền nuôi con sau ly hôn" mà ông là bị đơn, một cách khách quan, công tâm, theo đúng tinh thần thượng tôn pháp luật… Theo nội dung vụ việc, năm 2014, Nhật Kim Anh kết hôn với ông Bửu Lộc. Sau vài năm chung sống, nữ diễn viên đệ đơn ly hôn và nhường quyền nuôi con trai cho ông Lộc. Hồi tháng 7/2019, Nhật Kim Anh khởi kiện giành quyền nuôi con. Nữ diễn viên này cho rằng, trước đây cô đã nhường cho chồng trực tiếp nuôi dưỡng và chăm sóc con trai; tuy nhiên, thời gian sau, cô bị gia đình chồng cấm cản gặp con. Nhật Kim Anh đề nghị TAND quận Ninh Kiều giải quyết yêu cầu thay đổi quyền nuôi con từ chồng cũ sang cho cô vì hiện tại con trai ở mốc 4 tuổi, còn rất nhỏ và cần sự chăm sóc, dạy dỗ của người mẹ. Còn phía ông Bửu Lộc cho rằng ngay cả khi Nhật Kim Anh đã nộp đơn lên tòa thì gia đình vẫn luôn tạo điều kiện tốt nhất để cô tới thăm và dẫn con trai đi chơi. Phía bị đơn cũng bác bỏ việc ghen tuông, đánh đập Nhật Kim Anh như tố cáo... T.Chí