XEM Clip cảnh sát khống chế đối tượng ngáo đá: browser not support iframe. Vụ việc xảy ra vào trưa 23/2, khi chị T.H (SN 1972, trú tại Hà Nội) đến nhà chị gái ở tầng 3 nhà BT2, khu đô thị Văn Khê (quận Hà Đông). Vừa vào nhà, chị H. bất ngờ thấy đối tượng Đào Mạnh Thắng (SN 1988, trú tại phường Tiền Phong, TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình) đứng ở cửa, không mặc quần áo. Thắng là đối tượng tạm trú tại tầng 2 của khu nhà này. Lúc giáp mặt chị H., Thắng đòi "yêu" người phụ nữ không quen biết và hơn y tới 16 tuổi. Bức xúc và sợ hãi, chị H. lấy chai nước trong túi để đẩy Thắng ra, đồng thời đóng vội cửa nhà và cố thủ. Bị từ chối, đối tượng tỏ ra hung hãn, chạy về nhà và lấy con dao mèo mang lên, rồi liên tục đứng ở cửa chửi bới, đe dọa sẽ giết chị H. Lúc này, do điện thoại hết tiền nên chị H. không thể liên lạc với người thân, và chỉ còn biết kêu cứu từ trong nhà, song không ai nghe tiếng. Rất may là một lúc sau, người thân của chị gọi điện, và biết sự việc, nên đã cấp báo tới số máy 113 của cảnh sát. Lập tức, Phòng Cảnh sát Hình sự (CATP Hà Nội) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của CAQ Hà Đông đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Lãnh đạo CATP Hà Nội, Phòng CSHS và CAQ Hà Đông trực tiếp tới hiện trường để theo dõi chỉ đạo xử lý vụ việc. Cảnh sát xác định Đào Mạnh Thắng có những biểu hiện bất thường nói trên là do đối tượng vừa sử dụng ma túy đá. Lúc bị cảnh sát bao vây, Thắng đã chạy xuống nhà, chốt cửa và cầm dao cố thủ bên trong. Nhằm kiểm soát tình hình, đồng thời đảm bảo an toàn tính mạng cho chính đối tượng, lực lượng cảnh sát đã phải phá cửa, rồi dùng hơi cay để khống chế kẻ ngáo đá. Tại nhà đối tượng, cơ quan công an đã thu giữ được bộ dụng cụ để "chơi" ma túy đá. Khi cảnh sát dẫn giải Đào Mạnh Thắng về trụ sở, đối tượng này vẫn còn bị ảo giác, liên tục hò hét, không kiểm soát được hành vi. Sau đó, đối tượng đã bị xử phạt hành chính. Hiện Thắng đã được lập hồ sơ, đưa đi cai nghiện bắt buộc. Vụ việc trên tiếp tục là lời cảnh báo nghiêm khắc đối với những kẻ tự phá hoại cơ thể bằng việc dùng các chất kích thích bị cấm như ma túy đá, cần sa, heroin... (Theo An ninh thủ đô)