- Trộm điện thoại của cha mang cầm đồ xong Phương bắn tin yêu cầu cha đưa tiền chuộc nếu không sẽ tung hình ảnh "nóng" lên mạng xã hội. Còn tại Trà Vinh, sau 1 tháng truy tìm, cảnh sát đã bắt được kẻ giết người chột mắt. Kẻ sát nhân chột mắt sa lưới Ngày 24/4, Công an tỉnh Trà Vinh cho hay, đã bắt được nghi phạm giết bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh) là Kim Thành Hưng (43 tuổi, ngụ tại TX Duyên Hải) Trước đó, 7h sáng 23/3, bà Đào được phát hiện tử vong tại nhà riêng, ngay khu vực bếp của gia đình. Chiếc xe SH nạn nhân thường sử dụng không được tìm thấy tại hiện trường, một số nữ trang nghi bị cướp đi. Tại cơ quan điều tra, Hưng khai do bà Đào thường gửi heo tại lò mổ nơi mình làm việc nên biết rõ quy luật hoạt động của nạn nhân. Sau khi sát hại nạn nhân, gã này lấy được hơn 5 lượng vàng, mang đi bán được khoảng 200 triệu đồng. Số tiền này, Hưng tiêu xài cá nhân và đánh bạc thua hết. Xem tiếp tại đây Giết chết bà nội rồi bế xác ra ngoài thông báo Ngày 24/4, Công an tỉnh Cà Mau đang điều tra làm rõ vụ án Trần Hoài Hiếu (39 tuổi ngụ xã Biển Bạch, huyện Thới Bình, Cà Mau) giết bà Quang Thị Năm (93 tuổi, bà nội của Hiếu). Theo thông tin ban đầu, chiều 23/4, Hiếu bất ngờ đuổi đánh người thân và hàng xóm khiến mọi người bỏ chạy tán loạn. Không đuổi được ai, Hiếu quay vào nhà đánh chết bà nội rồi bế xác nạn nhân ra trước cửa nhà, thông báo rằng mình đã giết người. Xem tiếp tại đây Vợ bị tai nạn, chồng xách dao dọa bác sỹ Ngày 24/4, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, vừa bắt giữ Phan Văn Thành (SN 1997, chồng của Tr.) và Dương Đình Cường (SN 1997, trú phường Trần Phú) để làm rõ việc 2 đối tượng này xách dao vào BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh, gây áp lực cho các bác sỹ. Trước đó, vào khoảng 11h trưa 23/4, chị Hồ Ngọc Tú Tr. (vợ Thành) mang thai tuần thứ 32, bị tai nạn chấn thương hàm mặt được đưa vào BV đa khoa tỉnh Hà Tĩnh cấp cứu. Nghe tin, Thành rủ Cường vào bệnh viện tìm người gây tai nạn để "xử". Trước khi đi Cường thủ sẵn 2 con dao và cùng Thành đi khắp bệnh viện để tìm người gây tai nạn khiến cán bộ, nhân viên hoảng sợ. Xem tiếp tại đây Nghi án bé gái bị ông lão 70 hại đời Ngày 24/4, chính quyền xã Hà Hải (huyện Hà Trung, tỉnh Thanh Hóa) cho biết, vừa nhận được đơn tố cáo của chị T. về việc con gái chị là cháu H. (sinh năm 2007) bị ông Nguyễn Minh C. (70 tuổi, ở cùng xã) hiếp dâm nhiều lần. Trước đó, trưa ngày 13/4, sau giờ tan học, H. cùng mấy bạn đi về ngang qua nhà ông C. thì bị ông này lôi vào nhà chốt cửa lại. Thấy vậy, các bạn của H. chạy về báo tin cho gia đình bé biết. Sau đó, chị T. gặng hỏi con gái và được bé cho biết đã bị ông C. giở trò nhiều lần như vậy khi đi học về. Ông này còn cho khuyên tai, tiền, bánh kẹo, hoa quả... và dặn không được nói cho ai biết. Xem tiếp tại đây Bị từ chối nối lại tình cảm, đâm người yêu hơn 20 nhát Ngày 24/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với Phạm Ngọc Sơn (25 tuổi, quê ở Đắk Lắk). Theo điều tra, do thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên Sơn bị bạn gái là chị Nguyễn Thị Thùy Dương nói lời chia tay rồi bỏ quê vào TP.HCM làm công nhân. Sau nhiều lần tìm người yêu xin nối lại tình cảm không thành, sáng 27/3/2017, anh ta vẫn mượn xe máy chạy xuống phòng trọ của chị Dương ở quận Bình Tân. Gặp nhau, cả hai tiếp tục xảy ra cự cãi, Sơn bỏ đi mua dao rồi chiều cùng ngày quay lại phòng trọ tìm người yêu. Tiếp tục bị chị Dương từ chối tình cảm, gã rút dao đâm người yêu hơn 20 nhát khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Xem tiếp tại đây Con trai dùng hình “nóng” tống tiền cha Ngày 24/4, Công an huyện Châu Thành (tỉnh An Giang) cho biết, đã bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Thanh Phương (24 tuổi, ngụ xã Cần Đăng, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo điều tra, do cần tiền tiêu xài, Phương đột nhập vào nhà cha ruột là ông T. lấy trộm một chiếc điện thoại mang đi cầm đồ. Hôm sau, anh ta nhờ người quen báo cho ông T. biết trong điện thoại của cha có lưu trữ những hình ảnh riêng tư giữa ông T. và bạn gái. Buộc ông T. phải đưa cho Phương 5 triệu đồng, nếu không sẽ phát tán những ảnh này ra xã hội cho mọi người biết. Sau khi giao tiền cho con trai, người cha này đã tới cơ quan công an trình báo sự việc. Xem tiếp tại đây Bị giữ xe, thẳng tay đánh đấm cảnh sát Công an Q.1, TP.HCM đang làm rõ hành vi “chống người thi hành công vụ” đối với Nguyễn Văn Thơ (37 tuổi) và Phạm Văn Hậu (33 tuổi, cùng quê Đồng Tháp). Trước đó, 22h tối 20/4, tổ công tác của phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67) phối hợp cùng Trung đoàn CSCĐ (PK20) – Công an TP.HCM, làm nhiệm tại giao lộ đường Nguyễn Văn Cừ, P. Cầu Kho, Q.1 thì phát hiện Thơ đi xe máy chở Hậu có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu dừng xe. Thơ không chấp hành hiệu lệnh mà điều khiển xe tiếp tục tháo chạy. Hạ sĩ Nguyễn Đức Quốc Bảo thuộc Trung đoàn CSCĐ đã giữ xe của Thơ khiến xe ngã xuống đường. Thơ và Hậu đã xông vào tấn công, dùng tay chân đấm, đá túi bụi khiến hạ sĩ Bảo ngã, chấn thương... Xem tiếp tại đây Đoàn Nga