Ông Nguyễn Hữu Linh bị truy tố tội dâm ô VKSND quận 4, TP.HCM cho biết, đã hoàn tất cáo trạng vụ ông Nguyễn Hữu Linh sàm sỡ bé gái trong thang máy Galaxy 9 và chuyển hồ sơ sang Toà án quận 4. Ông Linh bị truy tố theo khoản 1, điều 146 BLHS 2015 về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4, Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có 1 bé gái đang sinh sống tại chung cư cũng đi vào thang máy để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Xem tiếp tại đây Lộ danh tính nghi can vụ giết 2 người ở Bình Dương Ngày 22/5, Cơ quan công an đang tạm giữ hình sự 4 nghi can là Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi), Trịnh Thị Hồng Hoa (mẹ Hà, 66 tuổi, cùng ngụ quận Tân Phú, TP.HCM), Lê Ngọc Phương Thảo (thường gọi là Thanh, 29 tuổi, quê Tiền Giang) và Nguyễn Ngọc Tâm Huyên (40 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM). Do yêu cầu điều tra ban đầu, Công an Bình Dương đã cung cấp thông tin đối tượng Lê Phú Hạnh (54 tuổi, ngụ TP Thủ Dầu Một, Bình Dương), nay mới thông tin danh tính thật của nghi can thứ 4 là Nguyễn Ngọc Tâm Huyên. Nghi can Phạm Thị Thiên Hà được xác định là trưởng nhóm, dùng ô tô chở cả nhóm đi tu luyện nhiều nơi, chi tiền nuôi thành viên và được cả nhóm tôn sùng. Theo khai nhận, nghi can Hà có liên quan trực tiếp trong quá trình giết các nạn nhân và phi tang xác trong các thùng nhựa trộn bê tông. Xem tiếp tại đây Hạ độc em dâu vì mâu thuẫn Ngày 23/5, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo của bị cáo Trương Thị Thu (48 tuổi, ngụ TP.HCM), y án 10 năm tù về tội “Giết người”. Theo điều tra, do bị em dâu là chị Lâm Thị Ngoãn kể lại một số việc sai trái với gia đình nên Thu nuôi kế hoạch trả thù. Chiều ngày 10/1/2017, lợi dụng nhà em dâu không có ai ở nhà, Thu đã lén đổ thuốc chuột vào nồi cơm và thức ăn của chị Ngoãn. Phát hiện đồ ăn có màu và mùi lạ gia đình chị Ngoãn không dám ăn nên may mắn thoát chết. Xem tiếp tại đây Phá ổ bạc khủng ở Hải Dương Công an tỉnh Hải Dương vừa triệt phá đường dây đánh bạc qua mạng với tổng số tiền giao dịch lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Theo tài liệu điều tra, các đối tượng trong đường dây đánh bạc qua mạng này đã xây dựng trang web manxxx.club và sử dụng phần mềm Manxxx có thể cài đặt trên điện thoại thông minh để tổ chức cho nhiều người chơi đánh bạc trực tuyến bằng một trong các trò chơi: tài sửu, sâm lốc, 3 cây, liêng... Các con bạc dùng tiền mua điểm để chơi các trò chơi và có thể đổi điểm thành tiền. Quá trình điều tra công an xác định, tại tỉnh Hải Dương, một nhóm đối tượng ở huyện Thanh Hà làm đại lý cấp 1 của hệ thống trên và đã mua, bán điểm cho các con bạc với số tiền nhiều tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Truy tìm tên cướp manh động Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra, truy xét kẻ cướp đâm chủ tiệm sửa xe trọng thương. Theo điều tra, chiều ngày 21/5, anh Phan Văn Trung (44 tuổi, ngụ phường 8, TP Mỹ Tho) đang ngồi coi cửa tiệm thì 1 thanh niên đi vào hỏi anh có mua điện thoại không. Lúc này, anh Trung chỉ thanh niên sang tiệm điện thoại để bán. Nghe vậy, gã thanh niên giả vờ đi ra phía trước gọi điện thoại rồi bất ngờ quay trở vào leo lên xe máy của anh Trung, rút dao ra đe dọa. Anh Trung dùng gậy tự vệ, chống trả. Trong lúc giằng co, anh bị kẻ cướp dùng dao đâm 1 nhát vào ngực, cướp xe máy của anh rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga