Bắt ông chủ vũ trường nổi tiếng nhất Sài Gòn Ngày 6/8, Công an TP.HCM cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam Lê Văn Tiến (54 tuổi, Việt kiều Mỹ, là chủ vũ trường) để điều tra về hành vi “Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy”. Theo điều tra, ông Tiến kinh doanh vũ trường 030X8, để thu hút khách đến tụ điểm của mình, đã chỉ đạo quản lý, nhân viên tạo điều kiện cho khách sử dụng ma tuý, thậm chí chỉ cách thức để đối phó, tránh bị cơ quan công an phát hiện. Qua đấu tranh đến nay chủ vũ trường 030X8 đã thừa nhận hành vi. Thậm chí khi khám xét nơi ở của ông Tiến sau khi đột kích vũ trường, công an còn thu giữ 1 lượng ma tuý. Xem tiếp tại đây Ghen tuông, đâm chết cha và anh trai vợ Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Văn Sắt (46 tuổi, trú phường Thanh Sơn, TP Uông Bí) nghi can giết bố vợ và anh vợ . Theo điều tra, Sắt và chị H. sống với nhau như vợ chồng. Do Sắt ham chơi nên chị H. đã ly thân với Sắt hơn một năm nay. Nghĩ chị H. có người mới nên anh ta thường xuyên sang nhà cha chị H. là ông S. gây chuyện. Chiều ngày 4/8, chị H. cùng người đàn ông khác về thăm nhà thì bị Sắt nhìn thấy rồi gây gổ, chửi bới. Sau đó, anh ta về nhà lấy dao, quay lại nhà bố vợ cự cãi rồi dùng dao đâm ông S. Thấy vậy, anh T. con trai ông S. chạy tới can ngăn cũng bị Sắt đâm. Cả hai nạn nhân tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Nam thanh niên bị người yêu sát hại trên xe hơi Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đang điều tra, làm rõ vụ án mạng khiến một người chết. Theo đó, khoảng 21h ngày 4/8, do xảy ra mâu thuẫn, Đỗ Thu Hà (SN 1986, trú tại phường Đông Hương, TP Thanh Hóa) đã dùng dao đâm chết anh anh V. (SN 1990, trú tại đường Nguyễn Trinh Tiếp, phường Ba Đình). Hai người có quan hệ yêu đương. Vào thời điểm trên, cả hai đi xe ô tô đến địa phận đường Lê Vãn thì xảy ra mâu thuẫn, Hà dùng dao đâm chết anh V. rồi đến công an đầu thú. Xem tiếp tại đây Phóng viên tống tiền CSGT Công an TP.Hà Nội cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Vũ Ngọc Ba (ngụ TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên). Trước đó, ngày 25/7, Công an TP Hà Nội đã tiếp nhận đơn trình báo của chỉ huy Đội CSGT số 10 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội). Theo đơn trình bày, sau khi Ba đăng bài khẳng định CSGT không làm nhiệm vụ đúng quy định, Chỉ huy Đội CSGT số 10 gặp phóng viên Ba để trao đổi, khẳng định CSGT làm nhiệm vụ đúng quy định, đồng thời đề nghị phóng viên gỡ bài viết xuống và không đăng tiếp nhưng Ba yêu cầu phải đưa số tiền là 40 triệu đồng. Ba uy hiếp tinh thần và đe doạ chỉ huy Đội CSGT số 10 nếu không đưa đủ tiền, Ba sẽ tiếp tục đăng bài trên lên mạng. Xem tiếp tại đây Bị hiếp dâm sau cuộc nhậu Công an Phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) xác nhận đơn vị đang điều tra vụ người phụ nữ trình báo bị hiếp dâm sau cuộc nhậu với bạn. Theo trình báo của chị Nguyễn Thị T., (SN 1987, quê ở tỉnh Quảng Bình), khoảng 10h30 ngày 4/8, chị T. được người bạn cùng phòng tên H. rủ đi nhậu và đến 12h cùng ngày, cả nhóm rủ nhau đi hát karaoke. Chị T. lên xe máy của một bạn nhậu tên là Đ. (xưng cùng quê Quảng Bình) để đến quán hát. Tuy nhiên, Đ. đã chở thẳng chị T. đến một nhà nghỉ ở địa bàn phường Hòa Minh, sau đó khống chế, thực hiện hành vi đồi bại. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga