Bùi Văn Công là đối tượng thứ ba tham gia quá trình thực nghiệm sau hai đối tượng Lường Văn Hùng (SN 1991, trú tại bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên) và Lường Văn Lả (SN 1991, trú tại bản Mển, xã Thanh Nưa) diễn ra trước đó trong ngày 16/7. Tại hiện trường, Bùi Văn Công đã diễn lại toàn bộ hành vi phạm tội. Một số tình tiết được cơ quan chức năng yêu cầu bị can này thực nghiệm lại để làm rõ từng hành vi. Theo cán bộ điều tra Công an tỉnh, mặc dù đã thụ lý rất nhiều vụ án, trực tiếp hỏi cung nhiều tên sát nhân nhưng trước hành vi thú tính và man rợ của Bùi Văn Công cùng nhóm đối tượng này đôi lúc cũng khiến anh “sởn da gà”. Với tiền án, tiền sự đầy mình, sau khi thực hiện các hành vi bắt cóc, hiếp dâm, Bùi Văn Công và các đối tượng bạn nghiện ma túy đã nhẫn tâm ra tay tàn độc với nạn nhân và cùng nhau bàn bạc nhằm xóa dấu vết, dựng hiện trường giả, tung tin giả để đối phó với lực lượng Công an. Theo tài liệu cơ quan điều tra, từ ngày phát hiện xác nạn nhân Cao Mỹ Duyên , suốt quá trình các đối tượng bị bắt giữ để điều tra, qua các hiện trường lời khai ban đầu như nhà hoang gần bờ mương, thùng xe, nghĩa trang, phải sau hơn 40 ngày quanh co khai báo nhỏ giọt, giả dối, các đối tượng mới khai hiện trường chính nơi giam giữ Cao Mỹ Duyên là tại nhà Bùi Văn Công. Tại đây, các đối tượng nhiều lần giở trò đồi bại với nạn nhân sau khi sử dụng chung ma túy và tiến hành sát hại. Nhằm xóa dấu vết, tránh sự điều tra của lực lượng chức năng, các đối tượng đã cùng nhau lau rửa cơ thể cho nạn nhân trước khi đưa tới hiện trường ngôi nhà bỏ hoang của em gái Bùi Văn Công. Sở dĩ Bùi Văn Công và các đối tượng lựa chọn địa điểm giấu xác trên cũng với mục đích nhằm qua mặt cơ quan điều tra vì cho rằng sẽ chẳng ai nghĩ tới hắn là người mang xác nạn nhân để vào nhà của chính em gái mình. Giấu xác nạn nhân xong, các đối tượng về nhà Công tính toán kỹ lưỡng, bên cạnh việc thống nhất không khai báo với cơ quan Công an, trường hợp ai “non gan”, trót khai báo thì tự chịu trách nhiệm, nhất quyết không được khai ra đồng bọn… Trước đó, khi chuyên án được xác lập, đúng như nhận định của lãnh đạo Công an tỉnh Điện Biên, đây là một vụ án rất phức tạp, bởi ngoài thực hiện hành vi phạm tội, các dấu vết ít ỏi thu thập được cho thấy đối tượng đã tính toán, xóa các dấu vết, dựng hiện trường giả để đối phó với lực lượng Công an… Theo CAND