- Dù tài xế xe ôm đã bỏ chạy nhưng Vũ vẫn truy sát đến chết rồi cùng Cường cướp xe của nạn nhân. Tin pháp luật số 96: Đề nghị truy tố ca sĩ ‘ngáo đá’ tội giết người Điều tra tội giết người với ca sĩ Châu Việt Cường Hôm nay, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc bị cáo Lê Hoàng Anh Vũ (21 tuổi, quê tỉnh Thừa Thiên Huế) và Nguyễn Văn Cường (21 tuổi, quê tỉnh Bến Tre) cùng về tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Trước đó, Vũ và Cường bị TAND TP.HCM tuyên phạt 18 năm tù về hai tội danh trên. Xét phần dân sự, 2 bị cáo phải bồi thường gần 68 triệu đồng, chia theo từng tháng. Sau phiên sơ thẩm, đại diện hợp pháp phía bị hại đã kháng cáo yêu cầu bồi thường 1 lần. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX quyết định không chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, giữ nguyên bản án sơ thẩm. Theo nội dung vụ án, để có tiền tiêu xài Vũ rủ và bàn bạc với Cường mang theo dao trong người, giả vờ thuê xe ôm để “điều” nạn nhân đến chỗ vắng, dùng dao đâm để nhằm cướp tài sản. Đồng ý với kế hoạch của Vũ, đêm 30/7/2015, hai bị cáo này thuê ông Hứa Văn S. (ngụ quận 6) chở đi. Khi đến đoạn đường ở phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, nơi vắng người qua lại, 2 đối tượng đã dùng dao đâm ông S. để cướp xe. Ông S. bỏ chạy và tri hô người dân ra cứu, nên chúng hoảng hốt bỏ chạy. Dù bị bắt hụt nhưng cả hai vẫn chưa chịu từ bỏ. Rạng sáng ngày 11/1/2016, Vũ, Cường tiếp tục mang theo dao đi kiếm “con mồi”. Khi đến khu vực cầu Tân Tạo, quận Bình Tân (TP HCM), chúng thuê anh Trần Đình C. với giá 100 nghìn đồng để đi Bình Chánh. Khi đi đến cổng 4 thuộc ấp 3, xã Lê Minh Xuân, huyện Bình Chánh, Vũ dùng dao xếp thủ sẵn tấn công anh C. Bị đâm bất ngờ, anh C. hốt hoảng bỏ chạy tri hô thì Vũ đuổi theo đâm nhiều nhát vào vùng cổ và lưng khiến nạn nhân tử vong ngay sau đó. Gây án xong, cả hai vứt dao ở hiện trường rồi lấy xe của nạn nhân tẩu thoát. Hơn 2 tháng sau, cả hai tên cướp lần lượt bị bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng thừa nhận hành vi phạm tội. Chúng còn khai nhận đã cùng một số đối tượng liên quan thực hiện thêm 3 hành vi cướp xe Future Neo, 1 xe máy Future và móc túi 6 triệu đồng. Đoàn Nga