- Chiều 27/8, Cơ quan CSĐT Công an TP.Long Xuyên (An Giang) đã bắt tạm giam Trần Thị Bảo Trân (21 tuổi, ngụ phường Bình Khánh, TP.Long Xuyên) về hành vi hành hạ người khác. Mới đây, UBND TP.Long Xuyên đã có báo cáo chính thức gửi Tỉnh ủy, UBND tỉnh An Giang về vụ việc. Theo báo cáo, vào ngày 24/8 vừa qua, trên mạng xã hội lan truyền các đoạn clip ghi lại cảnh một bảo mẫu ở nhóm trẻ “Sắc màu tuổi thơ” thuộc phường Bình Khánh, TP.Long Xuyên) có hành động nhiều lần dùng tay đánh các bé trong lúc cho ăn. Khoảng 20 giờ cùng ngày, Công an phường Bình Khánh có tiếp nhận tin báo của bà Nguyễn Thị Huyền Trang - chủ cơ sở của nhóm trẻ nêu trên. Theo trình báo của bà Trang, người có hành vi đánh trẻ là bảo mẫu Trân. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, UBND TP.Long Xuyên đã chỉ đạo lực lượng chức năng lập hồ sơ vụ việc ban đầu để chuyển đến Cơ quan CSĐT Công an TP.Long Xuyên điều tra, xử lý theo đúng quy định pháp luật. Cơ sở giữ trẻ do bà Trang làm chủ hoạt động đến nay đã được gần 3 năm. Bảo mẫu Trân vào làm từ tháng 10/2017 đến nay. Lớp giữ trẻ có khoảng 30 em (khoảng 3 tuổi) do bảo mẫu Trân và một cô giáo nữa phụ trách. Nói về người quay các đoạn clip bà Trang cho rằng mình không rõ. Tuy nhiên, trước khi sự việc xảy ra vài tháng, bản thân bà bị bệnh nên không trực tiếp quản lý cũng như chăm sóc cho các cháu nhỏ nên có thuê cô N. đến cơ sở làm tạp vụ, giúp bảo mẫu Trân và một giáo viên khác dọn dẹp vệ sinh. Cách đây khoảng 2 tháng, cô T. xin nghỉ việc và xuất hiện những clip trên. Trước đó, vào tối ngày 24/8, tài khoản Facebook có tên Long Phương đăng tải clip, hình ảnh ghi lại cảnh một bảo mẫu dùng tay tát mạnh vào vùng mặt, đầu một bé gái khoảng 3 tuổi. Ngoài ra, bảo mẫu này còn dùng lược chải tóc và một vật dụng có màu xanh đánh vào một bé gái mặc áo màu vàng. Đồng thời, một đoạn clip khác còn ghi lại cảnh bảo mẫu dùng tay đánh vào đầu một bé trai nhiều lần, kèm theo đó là những lời đe dọa khiến các bé vô cùng hoảng sợ, khóc lóc. Sau 1 ngày đăng tải, đoạn clip đã thu hút gần gần 10.000 lượt like và bình luận, 100.000 lượt chia sẻ. Do lượt bình luận và chia sẻ với tốc độ chóng mặt, tối ngày 25/8, tác giả đăng tải đã tự khóa tài khoản. Khi clip được phát tán rộng nên ngày từ sáng ngày 25/8, đã có hàng trăm người tìm đến cơ sở giữ trẻ tìm hiểu và bày tỏ thái độ bất bình trước hành động đáng lên án của bảo mẫu. Cơ quan công an phải đến can thiệp tình hình căng thẳng mới được vãn hồi. Hoài Thanh