TAND TP Hà Nội hôm qua đưa bị cáo Nguyễn Đăng Mạnh (SN 1991, ở thị xã Sơn Tây) ra xét xử phúc thẩm tội Cướp tài sản. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo kêu oan của bị cáo. Bị hại trong vụ án là bà Phạm Thị H. (SN 1971, ở Nam Từ Liêm, Hà Nội). Trước đó, khoảng từ cuối tháng 5 đến tháng 6/2018, bà H. vay của Nguyễn Đức Phụng (SN 1993), Nguyễn Đăng Mạnh và một người tên Hoàn (chưa rõ lai lịch) mỗi người vài chục triệu đồng. Các bên thỏa thuận, mỗi ngày bà H. sẽ phải trả cho các chủ nợ từ 400.000- 800.000 đồng, trong thời hạn 50 ngày. Nhưng bà H. chỉ duy trì được cam kết trong ít ngày rồi lâm vào tình trạng mất khả năng thanh toán. 22h ngày 28/6/2018, Phụng rủ Phạm Văn Thành (SN 1997) đến nhà bà H. ở khu biệt thự liền kề tại quận Nam Từ Liêm đòi nợ. Đến nơi, Phụng thấy có khoảng chục thanh niên khác, trong đó có Mạnh và Hoàn cũng đang chờ ngoài cửa để đòi nợ. Khi bà H. và người bạn tên G. (SN 1959, ở Hà Đông) vừa về tới nhà, nhóm thanh niên đến đòi nợ yêu cầu bà này mở cửa cho bọn họ vào nhà nói chuyện. Mạnh và nhóm thanh niên đã đánh đập bà H., ép phải trả tiền. Nhóm của Mạnh và Phụng cùng bàn bạc, ép "con nợ" viết giấy sang nhượng tài sản trong nhà nhưng người phụ nữ này không đồng ý. Đến khoảng 0h ngày hôm sau, do nhà bà H. mất điện, nhóm thanh niên 9X lôi "con nợ" ra bãi đất trống trước nhà đánh đập, gây sức ép buộc phải gán nợ bằng tài sản. Người phụ nữ nhất quyết không chịu. Lúc này, Mạnh cùng nhóm thanh niên quay sang ép ông G. viết giấy chuyển nhượng một số tài sản thay cho bà H. Các tài sản gồm: 1 bộ bàn ghế gỗ 9 món, 1 tivi 55 inch, 1 kệ tủ gỗ, 1 đồng hồ thời trang. Số tài sản có tổng trị giá 50 triệu đồng. Nhóm thanh niên thuê xe tải chở tài sản của gia đình bà H. đem đến nhà một số người quen cất giữ. Sau khi bị nhóm thanh niên 9X đánh đập, chiếm đoạt tài sản, bị hại đã trình báo sự việc tới cơ quan công an. Chiều 29/6/2018, Mạnh bị bắt, các đối tượng liên quan cũng lần lượt bị khởi tố, điều tra và xử lý. Bị TAND quận Nam Từ Liêm tuyên phạt 7 năm tù về tội Cướp tài sản, Mạnh có đơn kháng cáo. HĐXX phúc thẩm xác định Mạnh không bị oan. Việc tòa án cấp sơ thẩm xử lý bị cáo về tội “Cướp tài sản” là đúng người, đúng tội và đúng pháp luật. Tuy nhiên, mức án mà cấp sơ thẩm tuyên có phần nghiêm khắc, cần giảm một phần hình phạt cho bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm quyết định sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Đăng Mạnh 6 năm tù. T.Nhung