Cục Cảnh sát hình sự, Bộ Công an ngày 5/9 cho biết, đơn vị vừa phối hợp với các lực lượng Công an Hà Nội điều tra, xử lý ổ nhóm cưỡng đoạt tài sản, đòi nợ thuê trên địa bàn Hà Nội, do đối tượng Phạm Tuấn Tám (SN 1978), trú tại phường Văn Chương, quận Đống Đa (Hà Nội) cầm đầu. Theo điều tra, khoảng tháng 3/2018, anh Đặng (SN 1987, trú tại quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) lấy 1 tài khoản cá độ bóng đá qua mạng của 1 người tên là Hoàng (hiện chưa xác định được nhân thân, lai lịch), rồi chuyển cho Chiến (cũng chưa xác định nhân thân, lai lịch) để chơi cá độ. Sau đó, Chiến thua với tổng số tiền hơn 3,1 tỷ đồng nhưng không thanh toán số tiền này cho Đặng để trả cho Hoàng. Nhiều lần Hoàng đòi nhưng anh Đặng không có tiền để trả. Khoảng đầu tháng 1/2019, anh Đặng nhận được cuộc gọi từ một người tự xưng tên là Tám hẹn gặp để nói chuyện về số tiền nợ Hoàng nhưng anh Đặng không đồng ý gặp. Sáng 2/8/2019, khi đang chăm sóc vợ tại bệnh viện, có 2 người đàn ông được bảo vệ bệnh viện đưa vào gặp, yêu cầu anh Đặng đi xuống quán nước dưới cổng để nói chuyện với Tám. Vừa xuống cổng, Đặng đã bị các đối tượng đánh, đe dọa, bắt ép phải trả tiền cho Hoàng thông qua Tám. Sau đó, Tám yêu cầu Đặng phải viết 1 giấy biên nhận tiền mua xe ô tô Mercedes S450, nội dung Đặng nhận của Tám số tiền hơn 3,1 tỷ đồng và 1 giấy xác nhận Đặng nợ Tám số tiền trên. Trong giấy xác nhận nợ ghi rõ, ngày 2/8, Đặng phải trả số tiền 200 triệu đồng. Đến ngày 2/9, phải trả tiếp 500 triệu đồng rồi sẽ thỏa thuận tiếp. Do sợ bị đánh nên Đặng đã xin Tám trả trước 100 triệu đồng. Sau đó, Đặng đã chuyển trước 80 triệu đồng qua tài khoản cho 1 người trong nhóm Tám, còn 1 đàn em của Tám đến nhà bạn của Đặng ở quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) để lấy 20 triệu đồng còn lại. Số tiền có được Tám chuyển trả cho Hoàng 60 triệu đồng, còn lại chia cho các đồng phạm. Chiều 4/8, anh Đặng lại phải “tiếp” 1 đàn em của Tám đến đòi tiếp 100 triệu đồng. Không có tiền, Đặng buộc phải gọi điện cho Tám để xin khất 2 hôm sau sẽ trả. Tuy nhiên ngay hôm sau, đàn em của Tám đã xuất hiện, đe dọa, yêu cầu Đặng đưa tiền. Do lo sợ nên Đặng đã phải sang ở nhờ nhà người thân, song vẫn liên tục nhận được nhiều cuộc gọi, tin nhắn đe dọa từ Tám và đồng bọn. Chiều 18/8, vì bị đe dọa nhiều lần, sợ ảnh hưởng đến người thân, Đặng đã đi cùng bạn là chị Phạm đến quán cà phê trên phố Vạn Phúc, quận Ba Đình để gặp Tám trả tiền và xin khất nợ. Tại đây, Đặng xin trả trước 50 mươi triệu đồng nhưng Tám không đồng ý và gọi điện thoại bảo đồng bọn kéo đến. Sợ quá, Đặng đã phải đưa 150 triệu đồng đưa cho Tám. Tuy nhiên, toàn bộ hành vi phạm tội của Phạm Tuấn Tám cùng đồng bọn đã bị lực lượng công an nắm bắt từ trước đó. Đúng thời điểm đối tượng Tám nhận tiền, tổ công tác của Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với các lực lượng Công an Hà Nội đã ập bắt quả tang. Qua đấu tranh với Tám, cơ quan công an làm rõ và triệu tập 3 đồng phạm của Tám là Nguyễn Trường Sơn, Từ Mạnh Hiệp và Hoàng Ngọc Hảo (ở cùng với Tám tại phường Văn Chương, Đống Đa, Hà Nội) về trụ sở để làm việc. Khám xét khẩn cấp chỗ ở của Tám, cơ quan công an thu giữ các tài liệu liên quan đến vụ việc. Căn cứ tài liệu thu thập, CQĐT đã thực hiện biện pháp tố tụng đối với Phạm Tuấn Tám, Nguyễn Trường Sơn, Từ Mạnh Hiệp, Hoàng Ngọc Hảo về hành vi cưỡng đoạt tài sản; tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Theo Dân Việt