Các bị can bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, công ty CP chứng khoán SMES ở Hà Nội, đăng ký các ngành kinh doanh: Lưu ký chứng khoán, tư vấn tài chính; đầu tư chứng khoán, bảo lãnh phát hành chứng khoán, tự doanh chứng khoán và môi giới chứng khoán. Vốn điều lệ của công ty là 255 tỷ đồng, do bị can Phan Huy Chí (SN 1975) làm Chủ tịch HĐQT, người đại diện theo pháp luật; Phạm Minh Tuấn (SN 1974) làm TGĐ. Từ tháng 4/2010-3/2011, do cần tiền để sử dụng cá nhân và thanh toán các khoản nợ cũ, ông Chí và ông Tuấn cùng các đồng phạm đã tạo dựng khách hàng, xác nhận, phong tỏa khống số dư chứng khoán có tính thanh khoản cao trong tài khoản giao dịch chứng khoán của các khách hàng. Việc này nhằm tạo niềm tin và chiếm đoạt của Tổng công ty cổ phần bảo hiểm dầu khí VN (PVI), công ty cổ phần đầu tư tài chính công đoàn dầu khí VN (PVFI), NH Habubank Hà Nội gần 300 tỷ đồng. Cụ thể, thông qua các hợp đồng hợp tác đầu tư chứng khoán niêm yết, bị can Chí và Tuấn chiếm đoạt của PVI hơn 107 tỷ đồng. Trong đó, số tiền ông Tuấn bị cáo buộc chiếm đoạt là hơn 36 tỷ đồng; bị can Chí chiếm đoạt hơn 44 tỷ đồng. Số tiền còn lại, hai bị can nói trên cùng các cá nhân liên quan tại SMES đều khai được chuyển khoản nội bộ tại SMES để sử dụng chung cho công ty. Ông Chí với tư cách là Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ nên xác định phải chịu trách nhiệm cá nhân về số tiền được sử dụng chung này. Ông Chí và ông Tuấn cùng đồng phạm bị xác định đã dùng thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt của PVFI hơn 111 tỷ đồng; chiếm đoạt của Habubank 70 tỷ đồng. Để các bị can trên thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của PVFI, có sự tiếp tay, thực hiện không đúng, không đầy đủ trách nhiệm của các bị can Chu Xuân Lai (cựu TGĐ PVFI), Lê Xuân Tân (cựu Phó TGĐ PVFI), Vũ Xuân Công (cựu Phó ban dịch vụ tài chính) và Vũ Thị Hồng Lan (cựu Trưởng ban dịch vụ tài chính PVFI). Những người này bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. 4 bị can này đều là những người có chức trách, nhiệm vụ bảo toàn và phát triển vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp, song đã không thực hiện đầy đủ trách nhiệm được giao. Khi ký kết các hợp đồng về việc niêm yết chứng khoán không có mặt các bên cùng tham gia; Không thực hiện đúng với nội dung hợp đồng... Việc này đã tạo điều kiện để bị can Chí cùng đồng phạm lợi dụng chiếm đoạt tài sản, dẫn đến gây hậu quả thiệt hại cho PVFI. T.Nhung