Mặc dù đã có gia đình, nhưng với lý do bù đắp tuổi thanh xuân (?), Minh nhiều lần đe dọa, buộc người tình phải nộp tiền, bằng không sẽ đưa những đoạn clip nóng , ghi lại cảnh ân ái giữa hai người lên mạng xã hội. Khi bạn tình chủ động muốn chấm dứt mối quan hệ bất chính, Nguyễn Đình Minh (38 tuổi, trú tại xã Bạch Đằng, huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) đã nảy sinh ý định phạm tội... Nghĩ là làm, với lý do bù đắp tuổi thanh xuân, đối tượng đã nhiều lần đe dọa, buộc nạn nhân phải nộp tiền , bằng không sẽ đẩy những đoạn clip nóng, ghi lại cảnh ân ái giữa hai người lên mạng xã hội. Sau nhiều lần thương lượng không thành, nạn nhân L.T.T. (trú tại Phú Thọ) đã làm đơn trình báo sự việc đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ. Từ đơn tố cáo của người bị hại, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ Minh. Hồ sơ vụ đến ngày 10/3 đã được chuyển đến Công an TP Việt Trì, tỉnh Phú Thọ khởi tố, điều tra theo thẩm quyền. Nhớ lại những chuỗi ngày đã qua, chị L.T.T., nạn nhân của vụ tống tiền vẫn cảm thấy rùng mình sợ hãi. Chị không ngờ rằng, cuộc phiêu lưu tình ái ấy để lại cho chị hậu quả nặng nề như ngày hôm nay. Ngoài sự tổn thương về tinh thần, người đàn bà đó còn phải đối mặt với mặc cảm tội lỗi và canh cánh nỗi lo sự việc sẽ có lúc bị bại lộ. Chị hối hận kể lại: Chồng chị là người đàn ông rất tâm lý nên L.T.T. vì thế có thời gian chăm sóc đến bản thân. Bởi thế mà dù đã hai con nhưng nhan sắc của chị vẫn còn khá mặn mà. Khoảng 5 năm trước, trong một lần lang thang trên mạng Internet, chị quen một người đàn ông quê ở Hải Dương. Tất cả những điều chị biết về người đàn ông này đều qua sự giới thiệu của anh ta. Người đàn ông giới thiệu tên là Minh, quê ở Kinh Môn. Anh ta kể với chị rằng, hoàn cảnh gia đình mình rất eo le. Minh bị bố mẹ hắt hủi nên rất thiếu thốn tình cảm. Minh đồng thời cũng giới thiệu rằng anh ta chưa có gia đình riêng... Từ buổi gặp gỡ ban đầu, L.T.T. đã bị cuốn vào mối quan hệ bất chính với người đàn ông quen biết trên mạng Internet. Trong thời gian từ tháng 12/2013 đến tháng 11/2017, Minh và L.T.T. thường xuyên gặp gỡ và quan hệ tình cảm với nhau tại các nhà nghỉ của tỉnh Phú Thọ. Mối quan hệ bất chính này chồng của L.T.T. không biết vì L.T.T. vẫn làm tròn thiên chức của một người vợ và một người mẹ. Khi yêu người ta thường mù quáng và có lẽ L.T.T. cũng vậy. Những lần quan hệ tình cảm với nhau, Minh thường chủ động ghi lại cảnh ân ái giữa hai người. Chẳng hiểu vì sao, lúc đó L.T.T. lại đồng ý. Không những vậy, có những lúc nhớ nhung, cô còn chủ động quay clip, ghi lại hình ảnh nhạy cảm của mình để chuyển cho người tình. Trong những lúc L.T.T. ngập tràn men tình, cô không biết rằng Minh đã lén giữ lại những đoạn clip nhạy cảm trên. Cuối năm 2017, do lo sợ sự việc bị chồng phát hiện, L.T.T. đã chủ động đề nghị Minh chấm dứt mối quan hệ bất chính này nhưng Minh không đồng ý. Với lý do L.T.T. là người đã đánh mất tuổi thanh xuân của anh ta, Minh đề nghị người tình phải chuyển tiền, bằng không sẽ đưa những hình ảnh và clip ghi lại cảnh quan hệ tình cảm của hai người lên mạng xã hội. Ban đầu, L.T.T. còn cho rằng Minh bị sốc nên mới có hành động như vậy... Nhưng về sau những hành động của anh ta đã khiến L.T.T. bắt đầu lo sợ. Mặc cho nạn nhân dùng những lời lẽ ngon ngọt giải thích, anh ta vẫn không đồng thuận, Minh liên tục gây sức ép. Đối tượng đã gọi điện thoại cho mẹ đẻ rồi cậu ruột của L.T.T. yêu cầu gia đình phải đưa tiền bồi thường tuổi thanh xuân... Chị L.T.T. ban đầu còn nhẹ nhàng nói chuyện với người tình nhưng sau đó thì cũng xử rắn với đối tượng này. L.T.T. đe dọa sẽ trình báo sự việc đến cơ quan Công an. C ó lần, nạn nhân còn nhờ một người quen tự xưng là Công an để nói chuyện với Minh nhưng anh ta chẳng những không tỏ ra lo sợ mà còn tiếp tục đe dọa, chửi bới chị L.T.T.. Minh yêu cầu vào 17h ngày 11/1, nếu L.T.T. không chuyển tiền, anh ta sẽ đăng ảnh khỏa thân và các video clip có cảnh quan hệ tình cảm trên mạng. Sau nhiều đêm suy nghĩ, chị L.T.T. quyết định trình báo sự việc đến cơ quan Công an. Bởi theo suy nghĩ của chị, Minh đòi được lần này thì tiếp tục sẽ có lần khác. Chị đã sai một lần thì không thể tiếp tục sai thêm một lần nữa, thỏa hiệp với đối tượng phạm tội. Sau khi tiếp nhận tin trình báo của người bị hại, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã tổ chức lực lượng vào cuộc. Ngày 11/1, tại khu vực bến xe khách TP Việt Trì, khi Minh đến nhận tiền của chị L.T.T. đã bị bắt quả tang. Sau khi ra quyết định tạm giữ hình sự Minh về hành vi cưỡng đoạt tài sản, Phòng Cảnh sát hình sự đã chuyển hồ sơ vụ án đến cơ quan CSĐT Công an TP Việt Trì, tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Chỉ đến lúc này, khi sự việc được cơ quan Công an làm sáng tỏ, chị L.T.T. mới biết được chân tướng của bạn tình. Trên thực tế, Minh đã có vợ con đuề huề. Anh ta chỉ coi L.T.T. là một cuộc chơi..., Nhưng với bản tính của một kẻ tham lam, Minh luôn muốn thêm chứ không phải bớt đi. Vì thế, khi L.T.T. chủ động muốn chấm dứt quan hệ tình cảm, anh ta cay cú đã thực hiện hành vi phạm tội trên. Theo Công an nhân dân