Vụ án mạng khiến 2 người chết xảy ra ở xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc, Long An mới đây gây xôn xao dư luận khi trộm đột nhập sát hại chồng và bị vợ chém chết. Cụ thể, khoảng 0h30 ngày 11/3, đối tượng Nguyễn Thành Trung (31 tuổi, ngụ ấp Thuận Bắc) đột nhập vào nhà anh Võ Tấn Hội (38 tuổi), sát hại anh Hội, đồng thời khống chế chị Nguyễn Thúy Hằng (31 tuổi, vợ anh Hội) để cướp tài sản. Chị Hằng vùng chạy thoát. Đối tượng Trung dùng hung khí truy đuổi. Trong lúc hoảng loạn, chị Hằng chụp được con dao quơ lại phía sau trúng vào vùng đầu đối tượng khiến Trung gục tại chỗ và chết sau đó. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra và việc phòng vệ của chị Hằng có được công nhận chính đáng, vô tội hay không sẽ được làm rõ. Trước đó, dư luận từng bàng hoàng khi tên trộm đột nhập vào nhà sát hại 2 vợ chồng ở Hưng Yên rạng sáng 17/8/2018. Khi đó, đối tượng đột nhập vào nhà anh Đặng Văn Tr. (41 tuổi, ở phường Hồng Châu, TP Hưng Yên) trộm cắp. Bị gia chủ phát hiện, đối tượng dùng dao bầu mang theo đâm liên tiếp, sát hại vợ chồng anh Tr. Nghi phạm là Đinh Công Tráng (41 tuổi, ở TP Hưng Yên) . Tráng có tiền án về tội Hiếp dâm, tiền sự về hành vi Gây rối trật tự công cộng. Bản thân anh ta nghiện ma túy, thường lang thang ban đêm để trộm cắp. Ngày 3/9, sau gần 3 tuần xảy ra vụ án, Tráng thú nhận đã sát hại vợ chồng anh Tr do bị gia chủ phát hiện khi vào nhà trộm cắp. Mới đây nhất, cuối tháng 1, tên trộm đột nhập vào nhà một người dân ở phường Trưng Trắc, TP Phúc Yên, Vĩnh Phúc, bị chủ nhà phát hiện, hô hoán. Tên trộm dùng dao đâm chết chủ nhà. Nghi phạm sau đó được xác định là Nguyễn Văn Khang (SN 1998, trú cùng phường). Khang khai, 7h sáng ngày 29/1, hắn chạy xe máy đến phường Trưng Trắc để trộm cắp tài sản. Khi đến nhà số 11, ngõ 7 nơi anh Bùi Lê L. (34 tuổi, trú tại huyện Thanh Ba, Phú Thọ) thuê trọ, thấy không có người, Khang trèo tường vào sân thì bị anh L. phát hiện hô hoán. Khang đã dùng dao nhọn mang theo đâm nhiều nhát vào người anh L., sau đó dùng dây siết cổ cho đến khi nạn nhân bất tỉnh. Một trường hợp khác, khi cậu bé 15 tuổi đột nhập trộm mấy chục nghìn đã bị chủ nhà chém trọng thương và chủ nhà phải nhận kết cục đắng chát. Ngày 1/11/2018, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Minh Phương (SN 1967, ở quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Theo cáo buộc, ngày 22/11/2017, Nguyễn Đăng T. (SN 2002) bị bỏ đói, trèo qua lỗ thoáng gió trên cửa xếp sắt tại cửa hàng tạp hóa của gia đình bị cáo Phương để ăn trộm. T. lục lọi tủ bán hàng, lấy trộm khoảng 20.000-30.000 đồng, cất vào túi quần rồi mò lấy bánh mì để ăn và gây tiếng động. T. bị Phương vung kiếm chém 2 nhát trúng đầu và tay, tổn hại 92% sức khỏe. Bị cáo Phương nhận án 9 năm tù. Trường hợp bị chặn đường cướp xe cũng không hiếm gặp. Đầu tháng 3/2018, chị Tr. đi xe Liberty màu trắng từ cầu Chương Dương về Bát Tràng, Hà Nội thì bị nhóm cướp chặn xe. Chị rút chìa khóa xe và cầm túi xách bỏ chạy. Nhóm này đã đuổi theo, giằng chìa khóa và chém 2 nhát dao vào đầu khiến chị Tr bị thương nặng. Đảm bảo tính mạng trước Theo các chuyên gia, nếu gặp tình huống cướp hay trộm vào nhà khi mình đang ngủ, thì cần giữ bình tĩnh và đầu tiên phải nhớ đến việc giữ gìn mạng sống. Thiếu tá Bùi Mạnh Cường, Đội phó Đội CSHS Công an quận Ba Đình, Hà Nội lưu ý, việc hô hoán hay chống cự khi tên cướp đang uy hiếp chỉ khiến cho tình hình thêm nguy cấp. "Về mặt tâm lý tội phạm, bọn cướp có mục đích rõ ràng là cướp tài sản. Chúng chỉ gây nên thảm sát nếu gia chủ giằng co lại tài sản hoặc hô hoán khiến chúng manh động", Thiếu tá Cường nói trên báo An ninh Thủ đô. Chỉ khi được an toàn thì hãy tri hô, nhờ người can thiệp, đừng tự đuổi theo vì cách này nguy hiểm cho bạn, thậm chí cả những người xung quanh. Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nội cũng gợi ý, trường hợp phát hiện nơi ở có dấu hiệu bị lục lọi, nghi vấn đột nhập, đừng chạy đi tìm, lùng sục bắt trộm. Hãy bình tĩnh, báo cho người nhà để cùng trốn vào một phòng, khóa chặt cửa rồi gọi báo công an, người thân, hàng xóm hỗ trợ. Khi bị trộm khống chế, cần làm theo yêu cầu của chúng, bình tĩnh, cố gắng nhớ nét mặt, nghe giọng nói, đặc điểm riêng để phục vụ điều tra. Đối với trường hợp gặp cướp dọc đường, hãy cố tỏ ra bình tĩnh, đừng để chúng thấy là mình đang sợ hãi. Hỏi một vài câu không liên quan để chúng phân tâm. Nếu thấy có xe đang chạy tới hoặc có nhà đang sáng gần nơi gặp cướp, cần tìm cách đánh lạc hướng tên cướp rồi chạy nhanh về phía đó nhờ sự trợ giúp. Đ.Bảo (tổng hợp)