Làm rõ cái chết người phụ nữ trong phòng trọ Ngày 18/7, Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vụ án mạng xảy ra tại một dãy trọ thuộc khu phố Bình Đáng, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An, Bình Dương. Theo đó, khoảng 7h sáng cùng ngày, không thấy mẹ vợ dậy đi làm nên anh Hiếu con rể bà Lưu Thị Thu (SN 1966) đã đến phòng trọ kiểm tra. Khi đến nơi, anh Hiếu thấy cửa khóa ngoài bất thường nên nghi ngờ có chuyện, nhìn qua khe cửa thì thấy bà Thu đang nằm phía trong. Ngay lập tức người này tri hô người dân xung quanh phá khóa thì phát hiện nạn nhân đã chết với vết thương ở vùng cổ, có nhiều vết máu dính trên nền nhà, đồ đạc trong nhà bị xáo trộn. Xem tiếp tại đây Hàng loạt thanh niên mắc bẫy “phục vụ quý bà” Ngày 18/7, Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) cho biết, vừa khởi tố vụ án, bắt giam Nguyễn Xuân Lộc (24 tuổi, ngụ quận 8, TP. HCM) về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, Lộc dùng tài khoản Zalo tên và hình ảnh của người khác để làm quen với nhiều thanh niên trên phòng chát với nội dung "tuyển người phục vụ tình dục cho những người phụ nữ lớn tuổi", mỗi "show" sẽ được trả từ 1,5 -2 triệu đồng. Nhiều thanh niên tưởng thật nên đã nhận lời và tới những khách sạn do Lộc đặt trước. Khi lừa được “con mồi” vào khách sạn, gã buộc các thanh niên phải giao tài sản như: tiền, trang sức, điện thoại di động cho gã quản lý và cho biết khi xong việc sẽ xuống quầy lễ tân nhận lại. Tưởng thật, các bị hại đưa tài sản cho Lộc và bị gã chiếm đoạt, tẩu thoát. Xem tiếp tại đây Nổi máu Hoạn thư, đâm chết người Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết, đang làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn huyện Khai Sơn. Theo đó, Lê Thanh Thúy (SN 1996, trú xã Kim Phú, huyện Yên Sơn) phát hiện chị Phạm Thị Thanh T. (SN 1996 ở thị trấn Tân Yên, huyện Hàm Yên) chụp ảnh đang ở tại khu trọ thuộc thôn Trè Đen 1, xã Hoàng Khai, đăng lên mạng xã hội. Đây là khu trọ có người yêu của Thúy là Đ. đang ở nên Thúy nổi máu ghen nên chị ta tìm đến khu trọ, dùng dao đâm chị T. tử vong. Xem tiếp tại đây Anh em song sinh rủ nhau đi cướp Ngày 17/7, Công an huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh đang tạm giữ Nguyễn Văn Vĩ và Nguyễn Quang Đại (là anh em sinh đôi, cùng SN 2001, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Tây Ninh) để điều tra về hành vi "cướp tài sản". Theo điều tra, trưa ngày 15/7, anh em Vĩ thuê anh Trương Trịnh Hoàng Xuân (SN 1968, ngụ Tây Ninh) chạy taxi chở tới xã Tân Lập, huyện Tân Biên. Khi đến đoạn đường vắng, anh Xuân yêu cầu khách gọi người nhà ra đón thì hai đối tượng mượn điện thoại của tài xế để gọi người thân. Lợi dụng sơ hở, Vĩ lấy một sợi dây siết cổ tài xế Xuân từ phía sau. Đại dùng cây sắt đánh vào đầu khiến tài xế bất tỉnh. Nghĩ tài xế đã chết, hai đối tượng cướp điện thoại và 900.000 đồng rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Can vợ chồng đánh nhau, nam thanh niên bị đâm chết Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Văn Quý (29 tuổi, quê Cà Mau) để điều tra về hành vi "Giết người". Theo điều tra, tối 13/7, sau chầu nhậu Quý về phòng trọ. Khi đến trước cơ sở sản xuất của ông V.V.T tại ấp Hưng Bình, xã Hưng Thịnh, Quý thấy vợ mình là chị Điểu Thị Ngọc Trang (26 tuổi, quê Đồng Nai) đang ngồi nhậu với một nhóm thanh niên nên yêu cầu vợ đi về. Tuy nhiên, chị Trang không chịu về nên 2 vợ chồng xảy ra cãi vã và Quý xông vào đánh vợ. Thấy vậy, anh Lâm Văn Triệu (20 tuổi, quê Kiên Giang) đến can ngăn thì bị Quý dùng kéo đâm vào vùng lưng, gục xuống đất. Anh Triệu tử vong tại bệnh viện. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga