- Bóng hồng 9X có vai trò giúp sức cho người tình chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng trong tài khoản ngân hàng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bạc Liêu vừa chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố các bị can Phan Văn Minh (24 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau), nguyên là chuyên viên tư vấn tài chính của một ngân hàng; Trần Thị Loan (24 tuổi, ngụ tỉnh Nam Định), nhân viên của một công ty tài chính. Trần Văn Ngọc (23 tuổi, quê quán Nam Định, tạm trú tại Đồng Nai) và Nguyễn Văn Phúc (30 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau, cộng tác viên một công ty tài chính), về hành vi “Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản ”. Theo cơ quan điều tra, Minh là đối tượng cầm đầu tổ chức, cùng người tình tên Loan và Ngọc, Phúc, thực hiện 13 vụ chiếm đoạt tiền trong tài khoản của khách vay vốn tại ngân hàng, với số tiền hơn 600 triệu đồng. Cụ thể, Minh và Phúc là cộng tác viên của một ngân hàng và công ty tài chính. Cả hai được cung cấp mật khẩu đăng nhập vào hệ thống quản lý khách hàng vay vốn (hệ thống Finnone và Los). Tháng 9/2017, Công an tỉnh Bạc Liêu tiếp nhận trình báo của bà Tính (47 tuổi) về việc bị người khác chiếm đoạt hơn 46 triệu đồng trong tài khoản. Bà Tính cho biết đã mở tài khoản tại ngân hàng và làm hồ sơ vay vốn 200 triệu đồng. Sau đó, ngân hàng tiếp tục làm hồ sơ cho bà vay thêm hơn 48 triệu đồng. Khi giải ngân, ngân hàng thông qua tổng đài gửi tin nhắn có mã OTP đến số điện thoại bà Tính. Khoảng 5 phút sau, một phụ nữ gọi cho bà Tính xưng là nhân viên ngân hàng đề nghị xin lại 2 mã OTP kích hoạt mà tổng đài vừa nhắn. Tin tưởng, bà Tính gửi mã OTP cho nữ nhân viên nói trên. Hôm sau, bà Tính đến ngân hàng rút tiền thì nhận được thông báo, tiền đã giải ngân vào tài khoản của một người có tên Lâm Bình Hón (24 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu). Khi cơ quan điều tra mời làm việc, Hón khai đã bán thẻ ATM này cho người khác và nhận số tiền 2 triệu đồng. Công an tỉnh Bạc Liêu vào cuộc điều tra và xác định Minh, Loan và Ngọc là đối tượng thực hiện vụ án trên. Trong quá trình làm việc, Minh phát hiện thông tin của khách hàng vay vốn được giải ngân trên hệ thống quản lý và có thể chuyển sang tài khoản khác để chiếm đoạt. Ngoài ra, Minh và Phúc cũng am hiểu về dịch vụ chuyển tiền qua mạng (internet Banking) và các thao tác đăng ký dịch vụ chuyển tiền qua mạng cho tài khoản ngân hàng. Minh và Phúc bàn nhau chiếm đoạt tiền từ tài khoản của khách vay vốn tại ngân hàng. Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai để tránh bị phát hiện, Minh trực tiếp xâm nhập vào hệ thống của ngân hàng để đăng ký dịch vụ cho khách hàng. Loan và Ngọc có vai trò giúp sức cho Minh, như giả làm nhân viên tổng đài, thực hiện việc rút tiền từ các trụ ATM. Tổng cộng, Minh chiếm đoạt của các bị hại là 613 triệu đồng. Loan và Ngọc cùng chịu trách nhiệm liên đới đối với số tiền, mỗi người là 323 triệu đồng, Phúc chịu trách nhiệm liên đới 175 triệu đồng. Hoài Thanh