Ngày 19/6, Cơ quan CSĐT Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) đã khởi tố bị can đối với Trần Minh Vương (24 tuổi), Nguyễn Văn Thiên (21 tuổi, ngụ huyện Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp) và Lê Văn Chương (22 tuổi, ngụ huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam) để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Theo điều tra, 19h15 ngày 11/6, Tổ tuần tra kiểm soát thuộc đội CSGT-TT (Công an quận Thốt Nốt) gồm: Đại úy Huỳnh Thanh Phong, Phó Đội trưởng, Đại úy Đoàn Bảo Thanh, Thượng úy Phan Thanh Nhẹ và Trung úy Lê Nhất Thanh làm nhiệm vụ trên quốc lộ 91. Tổ tuần tra phát hiện nhóm thanh niên nói trên đi xe máy, trong đó 1 phương tiện gắn biển “xe xin số”, chạy tốc độ nhanh, có biểu hiện nghi vấn nên bí mật bám theo. Khi đến đoạn qua bến đò Trung Kiên, tổ tuần tra yêu cầu dừng lại kiểm tra. Nhóm thanh niên không chấp hành, có lời lẽ thô tục, nhục mạ, thách thức, chống đối, không cho CSGT kiểm tra phương tiện, giấy tờ. Đặc biệt, Minh Vương xưng “Tao là cảnh sát hình sự bên Cao Lãnh” và cùng Trần Hồng Cao (24 tuổi) đòi kiểm tra giấy tờ của lực lượng CSGT. Hai đối tượng này dùng lời lẽ thô tục chửi bới, rủ lực lượng làm nhiệm vụ đánh nhau vì muốn đi tù. Vương dùng tay nhiều lần xô đẩy nắm cổ áo, giật bảng tên và đấm 3 cái vào mặt Đại uý Bảo Thanh. Gã này tiếp tục cào, bấu vào mặt cán bộ làm nhiệm vụ. Nhóm thanh niên đi cùng cũng lao tới đánh cán bộ đang làm nhiệm vụ. Thấy Đại úy Thanh bị đánh, hai cán bộ Phong và Nhẹ chạy đến giải cứu thì bị các đối tượng ngăn cản, xô đẩy. Thượng úy Nhẹ bị Thiên đấm vào mặt, xô ngã vào hàng rào. Đại úy Phong cũng bị nhóm đối tượng tấn công. Hai người khác đi cùng với nhóm của Vương là Nguyễn Ngọc Hải (24 tuổi, ngụ tỉnh Hoà Bình) và Nguyễn Thị Bạch Phương (34 tuổi, ngụ TP Cần Thơ) dùng điện thoại quay phim, chửi bới, kích động nhóm bạn chống lại lực lượng. Lực lượng Cảnh sát 113 đến khống chế nhóm thanh niên này đưa về trụ sở làm việc. Vụ việc khiến Đại úy Phong, Bảo Thanh và Thượng úy Nhẹ bị thương, sây sát vùng đầu, mặt, ngực… Qua kiểm tra, nhóm thanh niên có nồng độ cồn trong hơi thở vượt quá quy định. Cao, Chương và Phương dương tính với ma tuý. Ngoài Vương, Thiên, Chương bị khởi tố, cơ quan điều tra lập hồ sơ đưa vào cơ sở chữa bệnh bắt buộc với Phương. Cao và Hải cho gia đình bảo lãnh, chờ điều tra làm rõ. T.Chí