- Trả lời thẩm vấn tại tòa, một con bạc cho hay, anh ta càng chơi càng thua nên đã vay tiền ngân hàng để chơi. Con bạc trẻ nhất hé lộ manh mối đầu tiên vụ đánh bạc ngàn tỷ Nữ chủ tọa: Các bị cáo không phải chào HĐXX khi lên bục Phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ ngày 14/11 tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo cáo buộc, bị cáo Vũ Văn Dũng (SN 1989, ở TP.HCM) tham gia làm đại lý cấp 1 của hệ thống game bài Rikvip, Tip.club ở Sài Gòn từ ngày 13/8/2015 đến ngày 09/8/2017. Dũng dùng nhiều tài khoản và lập trang Facebook “Vũ Văn Dũng” để tuyên truyền lôi kéo người mua Rik đánh bạc trực tuyến. Quá trình làm đại lý cấp 1 cho hệ thống game bài Rikvip, Tip.club, Dũng phát triển được 1.151“đại lý cấp 2”, qua đó lôi kéo được rất nhiều con bạc. Tại tòa Dũng khai đã dùng 30 tài khoản ngân hàng của nhiều ngân hàng để mua bán Rik. Tham gia đường dây đánh bạc ngàn tỷ này, Dũng được hưởng lợi hơn 5 tỷ đồng. Các con bạc là đại lý cấp dưới của Dũng cho biết, họ thường thua khi tham gia chơi bạc. Mỗi con bạc dùng nhiều tài khoản của các ngân hàng Vietcom bank, BIDV, MB bank, Viettinbank... để chuyển tiền chơi bạc. Quá trình chuyển khoản, thể hiện trên sao kê thường ghi: chuyển tiền mua, bán Rik. Nguyễn Trường Sơn trình bày trước tòa: Bị cáo lấy tiền thu nhập hàng tháng để chơi bạc, nhưng càng chơi càng thua. Bị cuốn hút vào trò chơi, Sơn thậm chí đã vay ngân hàng để có tiền chơi game. Sơn trả lời thẩm vấn của luật sư: Khi vay tiền ngân hàng, bị cáo nói vay với mục đích gì? - Bị cáo nói vay tiền với mục đích cá nhân ạ. Bị cáo vay tiền ngân hàng nào? - Ngân hàng BIDV ạ. Có phải là ngân hàng mà bị cáo đã mở tài khoản để mua bán Rik không? - Đúng ạ. Con bạc "cúng" ngàn tỷ cho đường dây đánh bạc Theo tài liệu truy tố, căn cứ vào biên bản đối soát giữa các công ty trong giai đoạn Rikvip, tài liệu đối soát được lưu trên Dropbox do Phan Sào Nam cung cấp, tài liệu giám định và các tài liệu khác có trong hồ sơ, đủ cơ sở khẳng định: Tổng số tiền được nạp vào hệ thống game bài Rikvip, Rikvip, 23ZDO, Zon/Pen do Nguyễn Văn Dương và đồng phạm vận hành là: hơn 9.853 tỷ đồng (số liệu này chưa đầy đủ vì không có dữ liệu từ ngày 24/6/2017 đến ngày kết thúc 29/8/2018). Trong đó, tiền các con bạc sử dụng thẻ viễn thông, thẻ game là hơn 8.840 tỷ đồng; Tiền con bạc sử dụng thẻ Gocoin là hơn 366 tỷ đồng; Tiền con bạc sử dụng thẻ Vcard là hơn 460 tỷ đồng; Tiền con bạc sử dụng thẻ ATM của các ngân hàng là hơn 186 tỷ đồng. Số tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến được phân chia cho các công ty phát hành thẻ là hơn 1.248 tỷ đồng và 33 ngân hàng phát hành thẻ ATM là hơn 965 triệu đồng. Các đơn vị trung gian thanh toán được phân chia hơn 252 tỷ đồng.Trong đó, ngân hàng Vietcombank là hơn 140 triệu đồng. Theo lời khai của các con bạc tại tòa, đa phần họ chơi bạc đều thua. Qúa trình chơi bạc, họ dùng tài khoản của các ngân hàng để giao dịch. Bị cáo Trần Viết Trường khai: Nếu bị cáo không mở tài khoản ngân hàng thì không thực hiện được việc mua bán Rik. Mỗi lần giao dịch chuyển khoản mua bán Rik, bị cáo ghi rõ nội dung giao dịch là "tiền mua Rik", nhưng phía ngân hàng vẫn chuyển khoản bình thường. T.Nhung- K.Trung- Đ.Hiếu