- Công an TP.HCM triệu tập đại diện chủ đầu tư chung cư Carina Plaza để phục vụ công tác điều tra vụ cháy khiến 13 người thiệt mạng. Liên quan đến vụ án “vi phạm các quy định về phòng cháy, chữa cháy” xảy ra tại chung cư Carina Plaza gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, ngày 28/3 một nguồn thông tin cho hay, Văn phòng cơ quan CSĐT (PC44) - Công an TP.HCM đã triệu tập đại diện chủ đầu tư chung cư là công ty TNHH Xây dựng - thương mại - dịch vụ - sản xuất Hùng Thanh (gọi tắt là công ty Hùng Thanh, trụ sở tại Block B chung cư Carina Plaza, đường Võ Văn Kiệt, P.16, Q.8) để phục vụ công tác điều tra. Được biết người đại diện pháp luật, Giám đốc công ty Hùng Thanh hiện nay là ông Nguyễn Văn Tùng (SN 1977, quê Bình Định). Nguồn tin cũng cho hay, cán bộ thuộc phòng Cảnh sát PCCC Q.8, được giao nhiệm vụ thanh, kiểm tra công tác PCCC tại chung cư Carina Plaza cũng đã có giải trình chi tiết liên quan tới vụ việc. Hiện đơn vị tạm thời không bố trí công tác để người này làm việc với PC44 nhằm làm rõ các tình tiết liên quan. Bước đầu xác định, về danh nghĩa công ty Hùng Thanh là chủ đầu tư dự án chung cư Carina Plaza. Tuy nhiên, Công ty cổ phần đầu tư 577 nắm giữ đến 95% cổ phần công ty Hùng Thanh. Đến nay, công ty 577 đã phát đi thông báo phủ nhận vai trò chủ đầu tư trong dự án chung cư xảy ra vụ cháy, khiến dư luận bức xúc. Đáng nói, theo bản cáo bạch niêm yết cổ phiếu năm 2017 của công ty 577, ông Nguyễn Văn Tùng – Giám đốc công ty Hùng Thanh đồng thời là thành viên ban kiểm soát của công ty 577. Cư dân tại chung cư Carina Plaza bức xúc cho biết, thực chất công ty Hùng Thanh là công ty con, được công ty 577 “đẻ” ra để quản lý, điều hành khi chung cư này được đưa vào vận hành, khai thác. Trong các cuộc buổi làm việc, cư dân tại đây đã nhiều lần đối chất với lãnh đạo của công ty 577. Lộ nhiều sai phạm tại chung cư Carina Plaza Quá trình điều tra bước đầu, PC44 đã phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ, Cảnh sát PCCC TP.HCM làm rõ sơ bộ về vụ cháy. Theo đó camera an ninh ghi nhận, khoảng 1 giờ 15 phút sáng 23/3, tại vị trí tầng hầm để xe chung cư Carina Plaza có 1 xe gắn máy hiệu Attila phát ra tia lửa điện. 1 phút 17 giây sau đó, phía sàn xe, gần vị trí chân chống, xuất hiện khói, lửa. Gần 5 phút, phần đầu xe phát ra lửa và dần dần bao trùm chiếc xe. Gần 8 phút kể từ khi camera ghi nhận hình ảnh tia lửa điện phát ra từ xe Attila, ngọn lửa bốc cao ngang ống thông gió, cháy bén sang các xe gắn máy ngay bên cạnh. Hơn 13 phút sau toàn bộ hệ thống điện ở tầng hầm bị ngắt. Cũng gần 8 phút khi xảy ra vụ cháy, bảo vệ chung cư mới phát hiện, dùng bình chữa cháy mini ứng cứu nhưng xử lý không kịp. Đúng 12 phút kể từ khi cháy, bảo vệ mới gọi điện cầu cứu lực lượng PCCC chuyên nghiệp, sau đó bắt đầu chạy lên các tầng để thông báo cho cư dân biết. Theo Đại tá Nguyễn Sỹ Quang – Trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an TP.HCM, đến nay loại trừ nguyên nhân con người cố ý gây cháy, đây là sự cố đến từ 1 chiếc xe gắn máy ở tầng hầm như nói trên. Thông tin điều tra cho hay, công an đã thu giữ nhiều tài liệu liên quan đến quá trình lập dự án, xây dựng chung cư; các tài liệu về phương án PCCC, kể cả biên bản trong những lần các cơ quan chức năng thanh tra, kiểm tra tại đây. Cũng theo thông tin điều tra, phòng Cảnh sát PCCC Q.8 đã có báo cáo, giải trình về các đợt kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính về công tác an toàn PCCC tại chung cư Carina Plaza. Theo đó, tổ công tác của phòng Cảnh sát PCCC Q.8 từng nhiều lần kiểm tra định kỳ tại chung cư Carina Plaza, phát hiện hàng loạt lỗi vi phạm về an toàn PCCC như: hệ thống chuông báo cháy, hệ thống chữa cháy tự động, hệ thống cung cấp nước chữa cháy, họng nước chữa cháy ngoài trời, máy bơm nước sử dụng trong trường hợp cần ứng cứu chữa cháy…đều không hoạt động. Sau những lần lập biên bản đó, đơn vị PCCC có yêu cầu đơn vị đang quản lý, khai thác chung cư khắc phục, sữa chữa nhưng đâu lại vào đó. Đáng nói, đêm 22/3 cư dân tại chung cư có buổi họp với Ban quản lý tòa nhà phản ánh về nhiều vấn đề an toàn cháy nổ tại chung cư như: thang máy hoạt động bất thường, rò rỉ điện ở các bảng quảng cáo trong thang máy, bảo vệ hút thuốc dưới tầng hầm để xe…Tuy nhiên chỉ vài giờ sau đó, tại chung cư này đã xảy ra vụ cháy gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Linh An