- Luật sư Vũ Quy hỏi Nguyễn Thanh Hóa về việc VKS nhận định bị cáo không thành khẩn, quanh co chối tội và đổ lỗi cho người khác. Bị cáo Phan Văn Vĩnh nghẹn ngào nhận trách nhiệm, ân hận và day dứt Bước vào phiên xét xử chiều nay, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa bị tăng huyết áp phải nằm ở phòng y tế. Phiên tòa được mở lại sau đó 15 phút. Tiếp tục phần xét hỏi về vai trò người đứng đầu C50 đối với việc thành lập công ty bình phong CNC, bị cáo Hóa tiếp tục khẳng định, CNC không phải là công ty nghiệp vụ do C50 thành lập vì C50 không có tiền, không có người để tham gia. Đại diện VKS hỏi: “C50 sử dụng CNC làm công ty bình phong từ thời điểm nào?” . Bị cáo Hóa cho biết: “Tính từ thời điểm ban hành QĐ 158 năm 2015, lúc đó công nhận công ty bình phong, chức năng như tôi đã trình bày”. Từ lúc ký biên bản ghi nhớ hợp tác kinh doanh với CNC (năm 2012) đến 2015, đã bao giờ hợp tác với CNC chưa? Chúng tôi không có trách nhiệm gì với CNC từ giai đoạn đó, vì thời điểm trước khi ban hành QĐ 158 công nhận CNC là công ty bình phong, bị cáo Hóa nói. Kiểm sát viên công bố các tài liệu: Công văn 1092 (ngày 7/12/2012) về việc C50 đề nghị với C43 (Cục Chính trị hậu cần) được sử dụng địa chỉ số 10 Hồ Giám với lý do, “CNC đang hợp tác với C50 một số lĩnh vực công tác nghiệp vụ, đề xuất xin tầng 1 làm chỗ để xe cho cán bộ chiến sĩ và khách đến giao dịch, đề nghị được sử dụng phần diện tích còn lại để duy trì hoạt động nghiệp vụ cho cán bộ kỹ thuật của CNC”, bị cáo Hóa thừa nhận công văn này mình ký. Bị cáo có đề nghị cho CNC thuê trụ sở của công an để hoạt động hay không? - VKS hỏi. “C43 có yêu cầu cho CNC thuê nhưng vì diện tích quá lớn nên C50 đề nghị cho 1 tầng để làm nhà để xe. Còn như tôi nói, nếu C50 có điều kiện (tiền và người) thì sẽ thành lập công ty bình phong. Văn bản thì ghi như thế nhưng thực chất không có việc liên kết hoạt động nào cả, quyền cho thuê là của Tổng cục Hậu cần. Bị cáo có nghe anh Lục phản ánh CNC đang vận hành game bài Rikvip trái pháp luật để chỉ đạo cho dừng vận hành game này hay không? Anh Lục chỉ nói đến việc CNC liên kết với công ty VTC Online để thành lập cổng thanh toán game đang hoạt động ở thời điểm chưa xin được giấy phép. VKS công bố lời khai của những người vắng mặt: Nguyễn Huy Lục (nhân viên dưới quyền Nguyễn Thanh Hóa); Hoàng Trung Phóng (Trưởng phòng 2, C50 - cán bộ dưới quyền Hóa) và đại diện PC50 Công an TP Hà Nội. Những lời khai này cho biết đã báo cáo Hóa về việc CNC đang hoạt động game trái pháp luật nhưng Hóa đều gạt đi, nói rằng CNC là công ty nghiệp vụ, bình phong của Cục nên không vi phạm pháp luật. Nguyễn Thanh Hóa nói, quy chế của cơ quan, những ai phát hiện tội phạm thì báo cáo bằng văn bản chứ không phải bằng miệng. Nguyễn Thanh Hóa phủ nhận tất cả những lời khai này và một mực khẳng định, C50 không thành lập công ty bình phong vì không có tiền và không có người. VKS tiếp tục thẩm vấn: Bị cáo khai không hợp tác với CNC trong giai đoạn từ năm 2011-2015. Thế nhưng, báo cáo sơ kết 2 năm hoạt động của CNC gửi tới C50 vào ngày 28/11/2013, bị cáo có biết không? Có biết. Bị cáo có biết mục đích làm gì không? Mục đích là để nắm mạch máu tài chính của các công ty kinh doanh game trái phép đang hoạt động trên thị trường, từ đó kiểm soát lượng người chơi, từ đó có các thông tin báo cáo cho Cục C50… Nguyễn Thanh Hóa: Những báo cáo của CNC gửi đến, Phòng tham mưu nhận rồi chuyển cho tôi, tôi chỉ giao cho Phòng nghiên cứu đề xuất chứ tôi không có ý kiến trả lời, không can thiệp vào việc kinh doanh vì CNC là đơn vị như bao nhiêu đơn vị khác. Khi nào họ có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì C50 sẽ điều tra. Kiểm sát viên nhiều lần nhắc nhở bị cáo Nguyễn Thanh Hóa cần khai báo thành khẩn trước tòa để được nhận khoan hồng của pháp luật. 'Không đổ lỗi cho cấp trên' Luật sư hỏi: Bị cáo quanh co chối tội, không khai báo thành khẩn, đổ lỗi cho người khác. Bị cáo nói sao về nhận định này? Nguyễn Thanh Hóa: "Tôi đã nói với cán bộ điều tra rằng tôi xin nhận hết trách nhiệm về bản thân mình, các cán bộ của tôi còn trẻ, còn tương lai phía trước, việc tôi giao cho họ tôi chịu trách nhiệm. Còn đối với cấp trên giao việc cho tôi thì tôi phải làm chứ không đổ lỗi cho cấp trên, cấp trên nói anh nghiên cứu vấn đề này cho tôi thì tôi nghiên cứu vấn đề đó". “Nhiệm vụ khó khăn nhất là thành lập công ty bình phong tôi cứ loay hoay mãi do không có tiền, không có người, cho nên mới có chuyện văn bản nọ chồng lên văn bản kia, còn những việc khác thì chúng tôi làm được”, bị cáo Hóa nói. Kiên Trung - Tuyết Nhung