Cả 8 đối tượng bị bắt trong vụ án nữ sinh đi giao gà bị sát hại ở Điện Biên đều toát lên sự lỳ lợm. Đáng sợ hơn, phần lớn các đối tượng đều nghiện ma túy, và điều này có lẽ lý giải phần nào hành động tàn nhẫn của chúng trong thời gian dài. Nhân thân phức tạp, khai báo gian xảo Vụ án đặc biệt nghiêm trọng ở Điện Biên xảy ra đúng dịp áp Tết, và đó là cả sự trăn trở, quyết tâm thật sớm tìm ra, truy bắt hung thủ, đối với Công an Điện Biên và đơn vị nghiệp vụ Bộ Công an. Chiều 4/2 (tức 30 Tết), nữ sinh C.M.D được gia đình trình báo đến cơ quan Công an đã mất tích sau khi đi giao gà cho khách bằng xe máy. Ba ngày sau, thi thể nạn nhân xấu số được tìm thấy ở một khu trại chăn nuôi bị bỏ hoang thuộc địa phận xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên. Những dấu hiệu của vụ án mạng thể hiện rõ, qua nhiều thương tích trên cơ thể nạn nhân D. CQĐT Công an tỉnh Điện Biên đã ra quyết định khởi tố vụ án để điều tra; vụ án với những tình tiết mà về sau này, lãnh đạo Công an tỉnh đã chia sẻ xót xa: “Chưa bao giờ xảy ra như vậy tại Điện Biên”. Trong vòng 72 tiếng kể từ khi thi thể nữ sinh D. được tìm thấy, ban chuyên án có sự phối hợp giữa Công an Điện Biên, Cục CSHS và các đơn vị chức năng, trên cơ sở rà soát, sàng lọc hàng trăm đối tượng nghi vấn, đã thực hiện biện pháp tố tụng đối với nghi can đầu tiên: Vương Văn Hùng. 35 tuổi, đăng ký thường trú tại khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, Điện Biên; tuy nhiên nghi can có 3 tiền án, nghiện ma túy này thực tế không có nơi ở cố định, thường lang thang, dặt dẹo ở TP Điện Biên Phủ và huyện Điện Biên. Tìm hiểu về nhân thân của Vương Văn Hùng, thấy được sự phức tạp để có thể hình dung được tại sao gã lại hết sức thản nhiên, quanh co và lạnh lùng trong quá trình khai nhận tội lỗi. Gia đình bên nội gốc ở Hải Dương, từng mang họ Nguyễn; sau khi chuyển lên Điện Biên sinh sống và sau khi bố mẹ ly dị, Hùng chuyển từ họ Nguyễn sang họ của mẹ. Em trai gã vẫn mang họ bố, và người này cũng đang thụ án tù. Anh em Hùng đều nghiện ma túy, bị đưa đi cai nghiện bắt buộc. Hết thời gian cai, Hùng sống lang thang, phạm tội, ra tù, rồi mò lên khu vực Điện Biên. Khi bị bắt, trước những chứng cứ, tài liệu CQĐT thu thập, Vương Văn Hùng khai nhận phạm tội một mình, và động cơ giết nạn nhân D. là để cướp tài sản. Nhằm che giấu hành vi phạm tội, Hùng khai đã dựng hiện trường giả, phi tang xác nạn nhân tại khu vực chuồng nuôi lợn của một căn nhà hoang, cũng như chiếc xe máy cách nơi phát hiện tử thi hơn 10 km. Nút thắt của vụ án tưởng như cơ bản đã được hé mở, song không phải vậy, khi mẫu máu của nạn nhân C.M.D lại được tìm thấy trên chiếc xe tải của Bùi Văn Công (SN 1975), “bạn nghiện” của Vương Văn Hùng. Chủ mưu gây tội ác, tạo vỏ bọc hiền lành Trong số 8 đối tượng bị bắt đến thời điểm này, Bùi Văn Công là kẻ có bộ mặt “cô hồn” nhất. Ở địa phương, ngoài mỗi…nghiện ma túy, Công được hàng xóm đánh giá là “hiền lành, ít xảy ra va chạm với ai”. Thậm chí thời điểm vợ Công - Bùi Thị Kim Thu “tình cờ” phát hiện thi thể em D., Công còn sốt sắng bảo người làng đi báo Công an. Bị bắt sau Vương Văn Hùng, nhưng hóa ra, Bùi Văn Công mới là kẻ chủ mưu gây nên vụ án tàn bạo, bất nhân này. Chính gã đã bàn bạc với Vương Văn Hùng nhằm vào nạn nhân D. để cướp tài sản và hiếp dâm. Sau khi dụ được em D. đến ngôi nhà hoang tại khu vực bờ mương thuộc tổ dân phố 11, phường Thanh Trường, TP Điện Biên Phủ, Hùng dùng côn có xích sắt siết cổ đến khi em D. ngất đi. Nhận được điện thoại của Hùng, lập tức, Công rủ thêm Phạm Văn Nhiệm, và 3 tên này đã thay nhau hãm hại cô gái trẻ, rồi đưa lên chính chiếc xe tải của Công chở đi. CQĐT bước đầu xác định, sau khi rời ngôi nhà hoang, Công lái xe về nhà anh ta, khống chế em D. đưa vào nhà. Cũng chính Bùi Văn Công về sau đã cùng đồng bọn dùng hung khí siết cổ cô gái trẻ, và điều khiển xe ô tô chở xác đi phi tang. Trước khi bị bắt, Công từng lý giải với hàng xóm về việc CQĐT triệu tập anh ta đến làm việc, là vì “nhầm người”. Sự “vô tội” của Công còn được hỗ trợ tích cực bởi vợ anh ta, Bùi Thị Kim Thu, khi liên tục tìm cách chia sẻ với hàng xóm về chồng mình: “Anh ấy bàng hoàng, bảo tôi đi báo Công an còn anh ấy đi hô hoán mọi người. Anh ấy còn bảo tôi cái xác ở đâu, kêu tôi chỉ tận nơi. Tôi vẫn mong chồng mình không can hệ gì, chỉ bị gọi lên do liên quan đến đám bạn bè nghiện ngập”. Bộ mặt thật của Bùi Văn Công cuối cùng đã lộ sáng, qua việc bị CQĐT khởi tố về hàng loạt tội danh Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Ba hiện trường, và nơi dồn lắng mọi tội lỗi Ngày 23/3, sau khi ra quyết định khởi tố, bắt thêm 3 đối tượng trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng này, CQĐT đã tiếp tục khám xét nhà Bùi Văn Công. Ngôi nhà thiết kế dạng “ống” này nằm ven Quốc lộ 12 hướng Điện Biên đi Lai Châu, cách trung tâm TP Điện Biên Phủ khoảng 6km. Nhà được xây vào khoảng cuối năm 2017, đầu năm 2018 trên diện tích chừng 100m2, có các phòng khách, ngủ và khu bếp - vệ sinh... Tổng hợp diễn biến vụ án đến thời điểm này, có ít nhất 3 hiện trường diễn ra tội ác của nhóm tội phạm; là khu chăn nuôi gần ngôi nhà hoang ở xã Thanh Nưa; xe ô tô tải của Bùi Văn Công; và nhà của kẻ chủ mưu thủ ác Bùi Văn Công. Gần 10 tiếng khám xét đã giúp CQĐT thu giữ thêm nhiều tài liệu, vật chứng, dấu vết quan trọng, đặc biệt xác định đây là hiện trường chính của vụ án; trái hoàn toàn với lời khai ban đầu của các đối tượng là giam giữ em D. trên xe tải, rồi mang đến nghĩa trang sát hại… Cụ thể, từ ngày 4 -5/2, các đối tượng dùng dây trói, nhét giẻ vào miệng nạn nhân rồi đưa vào trong nhà Bùi Văn Công, nhiều lần giở trò đồi bại sau khi sử dụng chung ma túy tổng hợp. Cũng tại đây, sau khi giam giữ, hãm hại và sát hại nữ sinh C.M.D, các đối tượng đã đưa xác nạn nhân lên giấu ở khu chăn nuôi xã Thanh Nưa. Có thể thấy, hiện trường chính của vụ án này là nơi mà hầu hết mọi tội phạm cấu thành, trong đó đáng lên án không kém, là Bùi Thị Kim Thu, vợ Bùi Văn Công. Chính tại đây, Thu đã bắt gặp 1 đối tượng giở trò đồi bại với em D. ngay trong phòng ngủ. Song thay vì can gián, tố cáo đến cơ quan Công an, người đàn bà này chỉ thốt lên lạnh lùng:" Chúng mày đừng làm trò đó trong buồng của tao". Nạn nhân D. rất có thể đã được giải cứu, nếu Bùi Thị Kim Thu còn chút nhân tính. Tội ác của 7 “con thú đội lốt người” có thể đã sớm được phanh phui, nếu không có những màn kịch che đậy tráo trở của bị can nữ duy nhất trong vụ án này. Chuyên gia pháp lý Trịnh Văn nhận định, việc CQĐT khởi tố đối với Bùi Thị Kim Thu về tội danh Không tố giác tội phạm, có thể là căn cứ dấu hiệu tội phạm ban đầu. Còn nếu đánh giá chung diễn biến vụ án như những gì báo chí đăng tải, bị can này có thể xem xét khởi tố tội danh Che giấu tội phạm, với lượng hình nghiêm khắc, xứng đáng hơn… Theo An ninh thủ đô