Hôm 11/6, một vụ án nghiêm trọng đã xảy ra tại phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội), khi đối tượng nam tên Phạm Văn Thiện xuống tay đánh đập dã man bạn gái chưa thành niên, khiến nạn nhân bị chấn thương nặng và tử vong sau 4 ngày nằm viện. Hiện đối tượng gây án đang bị Công an quận Hoàn Kiếm tạm giữ hình sự. Trao đổi với PV, đại diện Công an quận Hoàn Kiếm (CATP Hà Nội) cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 11 giờ ngày 11/6, tại một nhà trọ ở phường Phúc Tân (quận Hoàn Kiếm). Khi đó, Phạm Văn Thiện (SN 1999, trú tại Lê Xá, xã Lê Thanh, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) nảy sinh mâu thuẫn với bạn gái là em V.T (SN 2001, trú tại quận Ba Đình, Hà Nội), nên hai bên đã xảy ra giằng co, cãi vã từ phòng trọ của họ trên tầng 5 xuống con ngõ chung. Sau đó, V.T chạy ngược lên phòng thì bị đối tượng Thiện đuổi theo chửi bới, dùng chổi vụt liên tiếp vào người. Khi nạn nhân van xin, Thiện dừng tay và dùng điện thoại gọi cho bạn tới để… “xem tao đánh”. Lúc hai cô gái là bạn của Thiện tới nơi, họ chứng kiến nạn nhân V.T bị bầm tím nhiều vị trí trên cơ thể. Mặc dù có bạn tới, Thiện tiếp tục dùng tay chân để đánh V.T, dùng cánh cửa sổ gỗ va đập khiến nạn nhân bị thương nặng. Những người bạn nói trên cùng mọi người xung quanh đã nỗ lực can ngăn Thiện, và đưa V.T đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn, còn Thiện bỏ trốn. Tại bệnh viện, nạn nhân được xác định có hai vết bầm tím bên ngoài ở thái dương đỉnh bên phải và vùng trán bên trái, đa chấn thương, chấn thương sọ não, chấn thương ngực kín, giập phổi bên trái… Mặc dù đã được các bác sĩ nỗ lực cứu chữa, phẫu thuật giải tỏa não, lấy máu tụ, song tới ngày 15/6, V.T đã tử vong. Ngay sau khi xảy ra sự việc, lực lượng công an quận Hoàn Kiếm đã tích cực vào cuộc truy tìm, liên lạc với gia đình đối tượng Thiện. Trong ngày 15/6, Phạm Văn Thiện đã tới cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện Cơ quan Cảnh sát Điều tra – CAQ Hoàn Kiếm – đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với Phạm Văn Thiện để điều tra, làm rõ. Theo ANTĐ