Chiều 15/10, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên án phạt 11 năm tù đối với bị cáo Trần Văn Tiến (sinh năm 1969, trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo quy định tại điều 139, khoản 4, điểm a, bộ luật Hình sự năm 1999. Giả danh con trai Thứ trưởng Bộ Công an để lừa đảo Khám xét nhà kẻ giả danh đặc phái viên nguyên Thủ tướng Giả danh trợ lý Thủ tướng, lừa đảo bạc tỷ Tổng hợp hình phạt với bản án 7 năm tù TAND TP Hà Nội đã tuyên phạt về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” vào đầu tháng 3/2018, bị cáo Trần Văn Tiến phải chấp hành mức án chung là 18 năm tù. Theo cáo trạng, để có tiền chi tiêu, Trần Văn Tiến đã dùng thủ đoạn gian dối, tự giới thiệu với những người quen biết là đang giữ chức vụ Phó vụ trưởng, Vụ Thư ký, Văn phòng QH, có nhiều mối quan hệ quen biết nên có khả năng xin được vào làm việc, đi học trong ngành Công an. Nhiều gia đình mong muốn con, em được đi làm hoặc vào học tại một số trường thuộc lực lượng vũ trang đã tin tưởng đưa tiền cho Tiến để xin việc, xin học cho con cháu, mình. Từ năm 2014 đến tháng 6/2017, Trần Văn Tiến đã nhận 3 tỷ đồng của 3 người để xin việc cho 7 trường hợp. Trong đó, Tiến nhận của 5 trường hợp thông qua anh Võ Đình Trung (trú tại xã Thanh Xuân, huyện Sóc Sơn) 1,98 tỷ đồng, nhận của ông Trần Mạnh Khang (trú tại TP Thái Bình, tỉnh Thái Bình) 620 triệu đồng, nhận của anh Nguyễn Trọng Đông (trú tại xã Tiền Phong, huyện Thường Tín) 400 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Tiến chiếm đoạt, sử dụng vào mục đích cá nhân. Bị cáo mới trả được một phần số tiền cho các bị hại, còn chiếm đoạt gần 1,5 tỷ đồng. Sau khi nghị án, căn cứ vào toàn bộ hồ sơ vụ án, các tình tiết liên quan cũng như diễn biến tại phiên tòa, Hội đồng xét xử cho rằng: Hành vi phạm tội của bị cáo đã vi phạm pháp luật, đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội. Bị cáo không chỉ chiếm đoạt số tiền rất lớn của bị hại mà còn gây ảnh hưởng xấu tới các cơ quan, đơn vị của Nhà nước nên cần thiết phải áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhằm răn đe giáo dục tội phạm, phòng ngừa chung. Theo TTXVN