Thấy mẹ vừa chạy vừa kêu 2 chị em bỏ trốn, cô chị 9 tuổi dắt em 5 tuổi băng rừng tìm tới nhà nội cầu cứu. Sau khi xảy ra sự việc thương tâm ở xã Quang Trọng (huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng), hiện đối tượng Lý Đình Khánh (SN 1987) nghi phạm sát hại 4 người đã bị cơ quan công an bắt giữ, tạm giam để lấy lời khai phục vụ công tác điều tra. Các nạn nhân tử vong được xác định là chị Triệu Thị Phương (SN 1984), Triệu Văn Tiến (SN 2012), Triệu Nhật Uyên (SN 2016) và cụ Lý Thị Dâm (SN 1932) cùng trú xã Quang Trọng. Hai bé gái là Triệu Thị Kim N. (9 tuổi) và Triệu Thị Thu N. (5 tuổi) - con của chị Phương may mắn thoát nạn trong đêm xảy ra vụ án và hiện đang tá túc nhờ nhà người thân cách hiện trường vụ việc không xa. Trao đổi với PV, bé N. cho hay, khi biết tin mẹ cùng người thân bị sát hại, hai chị em khóc rất nhiều. Trên mặt bé gái 9 tuổi vẫn còn hiện lên nỗi ám ảnh. “Hiện tại chúng cháu không sợ nữa và cũng không khóc nhiều như hôm đầu nữa”, N. chia sẻ. Nhớ lại giây phút thoát khỏi kẻ giết người, N. nói: “Lúc đó hai chị em đang ngủ thì bừng tỉnh khi nghe tiếng la hét của mẹ và tiếng động mạnh. Chúng cháu thấy mẹ vừa bỏ chạy vừa la hét bảo 2 chị em trốn sang nhà bà nên cháu dẫn em bỏ chạy về phía nhà nội cách hơn 2km”. Cũng theo bé gái này, 2 chị em cô bé gặp được ông nội khi chạy được hơn 1km. Ông đưa 2 em trốn vào bụi cây và không cho quay lại nhà mình nên cả 2 mới may mắn thoát chết. Theo chị Triệu Thị Nính (dì ruột của N.) khi các cháu được đưa về đều tỏ ra rất hoang mang, sợ hãi và la khóc. Gia đình chưa cho các cháu về nhà vì sợ 2 đứa trẻ thêm hoảng loạn, ám ảnh. Được biết, khu vực xảy ra vụ việc khá vắng vẻ chỉ có 3 hộ gia đình đều là người thân của chị Phương sinh sống. Trong đêm kinh hoàng, nạn nhân nữ ở nhà cùng 2 con nên khi bị Khánh chọc ghẹo, có ý định xấu, chị Phương chỉ biết bỏ chạy tới nhà em dâu cầu cứu. Chị không thể ngờ, người hàng xóm thân quen lại ra tay tàn ác, sát hại chị cùng 3 người thân trong đó có 2 đứa trẻ ngây thơ, vô tội. Ông Lô Văn Phòng - Chủ tịch UBND xã Quang Trọng cho hay, hiện xã đang huy động sự hỗ trợ của cộng đồng giúp đỡ hai gia đình nạn nhân, đồng thời ổn định tình hình trên địa bàn, không để xảy ra mâu thuẫn giữa các gia đình. "Trong những ngày vừa qua, nhiều cơ quan chức năng địa phương đã đến nhà nạn nhân chia buồn và ủng hộ giúp đỡ"- ông Phòng cho hay. Trước đó, chiều 6/5, đối tượng Lý Đình Khánh (SN 1987, trú xã Quang Trọng) đi làm nhà giúp người thân chị Triệu Thị Phương (SN 1984, trú tại xã Quang Trọng). Sau khi ăn tối xong, Khánh đi qua nhà trêu ghẹo chị Phương khiến nạn nhân hoảng sợ bỏ chạy đến nhà người thân là chị Triệu Thị Coi gần đó cầu cứu. Không dừng lại, Khánh lấy con dao dài ở nhà chị Phương đuổi theo nạn nhân đến nhà chị Coi. Tại đây, Khánh chém chị Phương cùng 3 người khác là Triệu Văn Tiến (SN 2012), Triệu Nhật Uyên (SN 2016) và cụ Lý Thị Dâm (SN 1932) tử vong. Gây án xong Khánh quay lại nhà chị Phương châm lửa đốt rồi bỏ trốn. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra làm rõ. Theo VOV