- Sau khi mua morphine về, vị bác sĩ trộn với một loại tân dược khác để bán cho người nghiện sử dụng thay ma túy. Hải Dương: Đầy tháng quý tử, bố đãi khách bằng ma túy Tiệc ma túy trong khách sạn của dân chơi Sài Gòn Hôm nay, TAND TP.HCM mở phiên xét xử bị cáo Trần Hiệp Thuần (57 tuổi, cựu bác sỹ Trung tâm Y tế dự phòng quận Tân Bình, TP.HCM) về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” . Khoảng 17h30 ngày 4/7/2015, cảnh sát bắt quả tang ông Thuần đang bán ma túy cho một người nghiện trước cổng Bệnh viện Thống Nhất. Khám xét người bác sĩ này, cảnh sát thu thêm được 1 túi nilon chứa 10 ống tiêm có chất lỏng không màu, tổng thể tích là 30 ml dung dịch có thành phần morphine. Khám xét nhà riêng của ông Thuần, lực lượng chức năng thu giữ thêm nhiều lọ morphine. Tại cơ quan Công an, ông Thuần khai nhận từ tháng 9/2014, ông đã 5 lần mua của ông Phạm Văn Thường 2.428 lọ morphine do công ty CP Dược phẩm Trung ương VIDIPHA sản xuất với giá 36.000 đồng/lọ. Khi mua, ông Thuần chỉ nói dùng để điều trị cắt cơn nghiện ma túy. Sau khi mua về, ông Thuần pha trộn morphine với một loại tân dược khác để bán cho người nghiện sử dụng thay ma túy. Từ tháng 9/2014 đến khi bị bắt, ông Thuần bán cho Lân 430 ống kim tiêm chứa morphine. Ngoài ra, bác sĩ này còn bán morphine cho nhiều người khác ở Phú Yên, Đắk Lắk, Long An… Phía ông Thường khai, số morphine bán cho Thuần được ông mua của Đoàn Văn Liễu với giá 28.000 đồng/lọ. Theo Công an, ông Liễu là thương binh hạng 1/4 (mất hai chân, chấn thương sọ não). Từ năm 1997, ông được địa phương cấp mỗi ngày 80 lọ morphine nhưng dùng không hết. Vì vậy, từ tháng 9/2014 đến tháng tháng 7/2015, ông Liễu đem số morphine không dùng đến cho ông Thường. Do hành vi của ông Thường chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự nên Công an TP.HCM đã chuyển hồ sơ sang Thanh tra Sở Y tế TP để xử lý. Ngày 20/6/2016, Thanh tra Sở Y tế TP đã xử phạt ông Thường 15 triệu đồng về hành vi “Kinh doanh thuốc không có chứng chỉ hành nghề dược” và “Kinh doanh thuốc không có chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh thuốc”. Tại phiên tòa hôm nay, ông Thuần khai không có chủ ý mua bán chất ma túy cho người nghiện mà do thấy xã hội có nhiều người nghiện ma túy, gia đình tan cửa nát nhà nên ông muốn dùng morphine cắt cơn cho những người nghiện này. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Thuần 3 năm 2 tháng 28 ngày tù, bằng đúng thời gian tạm giam nên vị bác sĩ này đã được trả tự do ngay tại tòa. Đoàn Nga