- Công an tỉnh Bắc Giang vừa khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Nhâm, người môi giới vụ nữ phóng viên nhận 70.000 USD. Cảnh sát bao quán nhậu, cứu người phụ nữ bị bắt cóc tống tiền Dọa đưa clip 'nóng' người tình lên mạng để tống tiền Lãnh đạo Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Bắc Giang hôm nay cho biết, đơn vị đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thị Nhâm (40 tuổi, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội), đồng phạm với Đào Thị Thanh Bình, phóng viên báo Thương hiệu và Công luận để tống tiền doanh nghiệp 70.000 USD. Kết quả điều tra ban đầu xác định trong quá trình làm việc với doanh nghiệp, bà Bình đề nghị đơn vị này làm việc với người môi giới của mình là Nhâm để bỏ qua sai phạm không viết bài. Ban đầu, bị can Nhâm đưa ra giá 100.000 USD, sau gần 2 tháng thương lượng thì “hạ giá” xuống 70.000 USD. Bình đồng ý với Nhâm việc nhận số tiền này để không viết bài. Trước đó, theo điều tra ban đầu, Cơ quan công an xác định, công ty TNHH LUXSHARE - ICT Việt Nam là công ty nước ngoài có vốn đầu tư rất lớn ở tỉnh Bắc Giang, có khoảng 4.000 công nhân, giải quyết công ăn việc làm và mang lại nguồn thu lớn cho địa phương. Do số lượng công nhân nhiều, công ty có văn bản đề nghị UBND tỉnh Bắc Giang cho phép xây dựng nhà ở cho công nhân. Trong lúc chờ cấp phép, công ty đã tự ý khởi công. Tháng 10/2018, bà Bình liên hệ với công ty và nói rõ các vi phạm, yêu cầu đưa tiền để không đăng tải sự việc lên báo. Công ty đề nghị bà Bình bỏ qua vụ việc và hỏi số tiền cần đưa để bỏ qua là bao nhiêu. Đào Thị Thanh Bình đã ra điều kiện yêu cầu công ty làm việc với người môi giới. Theo đó, người môi giới đã liên hệ với công ty, ra điều kiện yêu cầu phải đưa 100.000 USD. Do số tiền quá lớn nên công ty mặc cả giảm xuống còn 70.000 USD và được bà Bình đồng ý, hẹn gặp tại một địa chỉ ở đường Hoàng Quốc Việt, Hà Nội để giao dịch. Nhận thấy việc đòi hỏi của Đào Thị Thanh Bình vô lý, vi phạm pháp luật nên công ty này đã báo cáo Cơ quan công an. Theo đúng lịch hẹn, ngày 18/12, đối tượng Bình đang có hành vi nhận số tiền 70.000 USD của ông Tăng Duệ Bằng, 51 tuổi, quốc tịch Trung Quốc, cư trú tại phường Lê Lợi, TP Bắc Giang, là Giám đốc đối ngoại của công ty thì lực lượng công an bắt quả tang. Lực lượng chức năng thu giữ tại chỗ 70.000 USD, 1 máy tính cùng nhiều đồ vật, tài liệu khác có liên quan. Vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. Nhị Tiến