Sau 2 ngày xét xử, chiều nay, TAND TP.HCM đã tuyên phạt các bị cáo: Nguyễn Hoàng Phong Thiện, Nguyễn Nhân Hoàng cùng 8 năm tù; Phan Văn Thọ và Nguyễn Huỳnh Anh Lâm cùng 5 năm tù; Lê Nhật Nguyên và Nguyễn Anh Tuấn Kiệt cùng 7 năm 6 tháng; Bùi Duy Minh 6 năm; Đoàn Thế Vinh 2 năm tù cùng về tội “Cướp tài sản”. Các bị cáo này cùng ngụ tại quận 10, TP.HCM và đều ở độ tuổi 17-18. Theo điều tra, 5/2018, nhóm cướp nhí này cùng 3 đối tượng tên Chiến, Hòa, Sang (chưa rõ lai lịch) cùng bàn bạc đến các cửa hàng tiện lợi vào ban đêm ít người quản lý để chiếm đoạt tài sản bán lấy tiền chơi game và tiêu xài. Sau khi đồng thuận, khuya ngày 25/6/2018, khi anh Nguyễn Nhật, nhân viên cửa hàng Family Mart ở quận 6 chuẩn bị đóng cửa thì một thiếu niên xông vào lấy 30 lon bia và nhiều sản phẩm khác. Anh Nhật liền hô hoán thì bị thiếu niên này và đồng bọn lao vào đánh rồi lên xe tẩu thoát. Nhận được trình báo, công an tiến hành điều tra, trích xuất camera và xác định danh tính nhóm cướp nhí này do Thiện cầm đầu. Ngày 2/8/2018, cảnh sát đã bắt gọn Thiện và đồng bọn. Phi vụ đầu tiên nhóm cướp nhí thực hiện là vào rạng sáng ngày 11/5/2018 tại cửa hàng tiện lợi Circle K trên đường Cao Thắng (quận 3) với tang vật là 1 thùng bia và 3 chai nước ép trái cây. Tính đến thời điểm bị bắt, chúng đã gây ra 11 vụ cướp tại các cửa hàng tiện lợi ở quận 3, 5, 6, 11 và Tân Bình. Nếu nhân viên chống trả, chúng sẵn sàng gây thương tích để tẩu thoát. Tổng số tài sản mà Thiện và đồng bọn cướp được là hơn 8,3 triệu và trong quá trình đi cướp, chúng đã đập phá hư hỏng một số tài sản trị giá hơn 3 triệu đồng. Đại diện bị hại nhận tiền bồi thường và không yêu cầu xử lý hình sự về hành vi hủy hoại tài sản nên cơ quan công tố không có cơ sở xử lý hình sự. Đối với chủ cửa hàng tạp hóa mua tài sản của nhóm cướp này, Công an TP.HCM mời lên làm việc và cảnh cáo hành vi mua hàng hóa không rõ nguồn gốc. Tại tòa, các bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Tỏ ra mất bình tĩnh và hoảng sợ, các bị cáo đều khai rằng đi cướp chỉ nhằm mục đích lấy đồ ăn uống. Xét thấy, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội nên cần có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt các bị cáo mức án như trên. browser not support iframe. Thanh Phương