Theo Tòa tuyên, ông Đặng Lê Nguyên Vũ được 60% và bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên, nhưng yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông này có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Về tài sản là tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỉ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh tài sản đang có tranh chấp là tài sản riêng mỗi bên thì tài sản đang tranh chấp là tài sản chung nhưng có tính đến công sức đóng góp của các bên. Theo đó, tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý tài sản này, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. HĐXX công bố, bà Thảo phải nộp án phí dân sự là 300 ngàn đồng, án phí về tài sản là hơn 33 tỉ đồng còn ông Vũ cũng phải nộp án phí tài sản là 48,7 tỉ đồng. Cấn trừ vào tiền đã tạm ứng trước đó, theo HĐXX bà Thảo phải nộp hơn 32 tỉ, ông Vũ phải nộp hơn 47 tỉ đồng. Tổng cộng vợ chồng 'vua cà phê' sau khi đường ai nấy đi sẽ phải nộp án phí lên tới 80 tỉ đồng. Có lẽ đây là án phí cao nhất trong lịch sử tố tụng từ trước đến nay. Tuy nhiên, đối chiếu theo công thức tính án phí thì HĐXX đã có sự nhầm lẫn. Theo quy định tại Nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa 14, với tranh chấp tài sản trong vụ án dân sự có giá trị tài sản trên 4 tỷ đồng, mỗi bên đương sự sẽ phải nộp tiền án phí cho Nhà nước là 112 triệu đồng + 0,1% của phần giá trị tài sản tranh chấp vượt 4 tỷ đồng. Trong vụ án này, khối tài sản chung vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ được định trị giá 8.229 tỷ. Bà Thảo sở hữu hơn 3.364 tỷ, ông Vũ có hơn 4.864 tỷ. Căn cứ vào công thức tính theo luật, số tiền án phí bà Thảo phải đóng tương ứng phần giá trị tài sản được nhận sẽ là: 112 triệu + 0,1 của (3.364 - 4 tỷ) = khoảng 3,3 tỷ đồng; Án phí ông Vũ phải nộp tương ứng phần giá trị tài sản được nhận sẽ là: 112 triệu + 0,1 của (4.864 - 4 tỷ) = 4,8 tỷ đồng. Cấn trừ vào tiền tạm ứng đã đóng trước đó thì tổng số tiền án phí hai người này phải nộp chỉ vào khoảng 8 tỷ đồng. Trả lời báo chí, ông Xuân cho hay, ông đọc nhầm số tiền án phí khi tuyên án. “Vì bản án quá dài, đọc hơn 3 tiếng đồng hồ nên đã có sự nhầm lẫn trong lúc đọc. Thực tế , bà Thảo chỉ nộp án phí tài sản là hơn 3 tỉ đồng, ông Vũ nộp án phí tài sản hơn 4,7 tỉ đồng. Khi phát hành bản án, tòa sẽ phát hành con số chính xác dựa vào cách tính theo luật định”, chủ tọa Nguyễn Văn Xuân trần tình. Ông Xuân cho biết thêm, trong khoảng 1 tuần, bản án sẽ được phát hành. Đoàn Nga