- Nghi phạm đột nhập vào nhà nữ đại gia ở huyện Long Hồ (Vĩnh Long) trộm gần 800 chỉ vàng bị bắt khi đang trốn ở Kon Tum. Nữ đại gia miền Tây mất hơn 8 tỉ đồng trong biệt thự có 6 camera Liên quan đến vụ trộm đột nhập vào nhà của chị Nguyễn Thanh Hương (40 tuổi, ngụ ấp Bình Hòa 1, xã Bình Hòa Phước, huyện Long Hồ) 'khoắng' gần 800 chỉ vàng và 3,2 tỉ đồng, chiều nay, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long vừa bắt khẩn cấp Hồ Đức Thiện (32 tuổi, quê Nghệ An). Thiện là nghi phạm gây ra vụ trộm nói trên. Gã này bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại huyện Ngọc Hồi (tỉnh Kom Tum). Công an đã di lý nghi phạm Thiện từ Kom Tum về Vĩnh Long để điều tra. Trước đó, khoảng 14h ngày 4/12, chị Hương cùng chồng đi sang TP Vĩnh Long, đến chiều quay về thì phát hiện nhà bị trộm. Nhà chị có 6 camera an ninh được bố trí bên trong và ngoài. Qua trích xuất camera, công an phát hiện có một thanh niên đội nón bảo hiểm màu hồng, áo khoác ngoài màu xám, quần jean xanh, đi giày, đeo khẩu trang, găng tay màu đen đến trước cổng bấm chuông rồi lập tức bỏ đi. Camera bên trong nhà ghi được hình kẻ trộm đột nhập là thanh niên khoảng 30 tuổi, dáng gầy, mặc quần jean xanh, áo khoác đen trùm đầu, đeo khẩu trang, mắt nhìn thẳng vào camera. Chị Hương trình báo bị mất 3,2 tỷ đồng, 50 lượng vàng 24K, 26 lượng vàng 18K cùng một số nữ trang, hột xoàn…Tổng tài sản hơn 8,3 tỉ đồng. Sau khi Công an khám nghiệm hiện trường, chị Hương kiểm tra lại chiếc két sắt thì phát hiện bên trong vẫn còn sót lại 100 chỉ vàng SJC, 10 chỉ vàng 24K và 1 điện thoại Nokia 8800. Phòng ngủ vẫn còn nhiều tài sản khác như: 1 vòng vàng đeo cổ, 2 dây chuyền, 5 chiếc lắc đeo tay, 5 chiếc nhẫn. Ngoài ra, 2 xe máy gồm 1 xe SH và 1 xe Air Blade có để sẵn chìa khóa nhưng bọn trộm “chê” không đụng tới. Vợ chồng chị Hương là thương lái chuyên mua bán dưa hấu, nhà thuộc hàng khá giả ở địa phương. Người phụ nữ này cho biết, chị vừa rút tiền ở ngân hàng về để trả tiền mua đất và làm vốn kinh doanh trong dịp Tết. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Đại tá Nguyễn Văn Hiểu, Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long đã ký quyết định xác lập chuyên án truy xét vụ trộm cắp. Ban chuyên án do Đại tá Huỳnh Thanh Mộng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT làm Trưởng ban. Sau 3 tuần tập trung lực lượng điều tra, Công an tỉnh Vĩnh Long bắt giữ nghi phạm và đang truy xét những người liên quan. Hoài Thanh