- Công an tỉnh Yên Bái vừa có kết luận vụ nhà báo Lê Duy Phong, nguyên Trưởng Ban Bạn đọc báo điện tử Giáo dục Việt Nam cưỡng đoạt tài sản. Nhận 50 triệu đồng thì bị bắt Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Yên Bái vừa ra kết luận điều tra vụ án cưỡng đoạt tài sản, đồng thời chuyển hồ sơ đề nghị Viện kiểm sát cùng cấp truy tố ông Lê Duy Phong về cùng tội danh. Theo kết luận điều tra, trong khi đang xác minh đơn tố giác của ông Vũ Xuân Sáng, Giám đốc Sở KH&ĐT tỉnh Yên Bái, ngày 22/6/2017, Công an TP Yên Bái phát hiện và bắt quả tang nhà báo Duy Phong đang có hành vi cưỡng đoạt tài sản của ông Hoàng Trung Thực, người góp vốn kinh doanh vào một công ty hoạt động về vận tải. Cụ thể, ông Phong lên Yên Bái gặp một người bạn là Đỗ Viết C. đang làm tại đài truyền hình tỉnh. C. mời Phong ăn trưa và giới thiệu gặp ông Thực. Tại cuộc gặp này, Phong giới thiệu mình là tác giả bài viết liên quan đến nhà đất của gia đình Giám đốc Công an tỉnh Yên Bái. Ông Phong cũng cho biết đang tìm hiểu viết bài về hoạt động kinh doanh ở tỉnh Yên Bái, trong đó có việc của công ty mà ông Thực góp vốn. Ông Thực xin không viết bài và Phong gợi ý "không thể giải quyết tình cảm". Ông Thực rút 50 triệu đồng đưa cho ông Phong. Ông Phong đồng ý nhận số tiền này và tiếp tục ăn uống. Cơ quan Công an ập vào bắt quả tang. Nhận 200 triệu đồng từ Giám đốc sở Theo tài liệu của cơ quan điều tra, tháng 6/2017, ông Phong khi đó là Trưởng Ban Bạn đọc của báo điện tử Giáo dục Việt Nam đã chỉ đạo phóng viên Lê Hữu C. lên Yên Bái để xác minh nguồn gốc và tài sản trên đất của gia đình Giám đốc Công an và Giám đốc Sở KH-ĐT tỉnh Yên Bái. Ông Phong nhắn tin vào số máy ông Vũ Xuân Sáng, Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái, đề nghị gặp để xác minh một số vấn đề liên quan đến "dinh thự" của gia đình ông. Tại cuộc gặp, ông Phong có nhắc đến câu chuyện biệt phủ của ông Phạm Sỹ Quý, khi đó là Giám đốc Sở TN&MT tỉnh bị đăng trên một số báo vì "ông Quý ngang, không chịu gặp báo chí và xử lý không khéo". Cũng theo kết luận điều tra, do có một báo đã đăng bài với tiêu đề "Dinh thự nguy nga của gia đình Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái" nên ông Sáng có tâm lý hoang mang, lo sợ ảnh hưởng đến uy tín và danh dự cá nhân. Thấy vậy, ông Phong đề nghị ông Sáng đưa 200 triệu đồng thì sẽ "giải quyết ổn thỏa và không viết bài về nhà ông Sáng nữa". Ông Sáng đồng ý và đưa trước cho ông Phong 100 triệu đồng tại phòng làm việc. Chiều 16/6/2017, ông Phong tiếp tục gọi và gợi ý ông Sáng đưa nốt số tiền mà hai bên đã thỏa thuận. Ông Sáng đã đi vay tiền và đưa cho Phong thêm 100 triệu. Cơ quan điều tra cũng cho rằng sau khi đưa tiền cho ông Phong, ông Sáng "bình tĩnh trở lại" nhận thức với cương vị là ủy viên Ủy ban thường vụ Tỉnh ủy, Giám đốc Sở KH&ĐT nên "không thể im lặng". Ông Sáng đã báo cáo với Chủ tịch tỉnh và đến Công an TP Yên Bái tố giác việc bị nhà báo Duy Phong cưỡng đoạt 200 triệu đồng. Duy Phong khai bị ép cung mới nhận tội? Cũng theo kết luận điều tra, ngay sau khi bị bắt quả tang, nhà báo Lê Duy Phong đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tuy nhiên, quá trình điều tra sau này, ông Phong thay đổi lời khai, không thừa nhận đã chiếm đoạt 200 triệu của ông Sáng và 50 triệu của ông Thực. Bị can Phong cho biết lý do thay đổi lời khai là do trước đó bị Công an TP Yên Bái ép cung, mớm cung. Tuy nhiên, Công an tỉnh Yên Bái cho rằng lời khai này của Phong là không có căn cứ. Các tài liệu điều tra và quá trình làm việc với nhiều điều tra viên, kiểm sát viên khác nhau, bị can Phong đều khai nhận đã đe dọa và chiếm đoạt tiền của ông Sáng và ông Thực. Vì vậy đủ căn cứ xác định hành vi của ông Phong cấu thành tội "Cưỡng đoạt tài sản". Nhị Tiến