Ngày 4/1, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội nhận được đơn của ông Mạc Văn Q. (SN 1979, ở Cầu Giấy) tố giác việc con gái ông tên M. (SN 2003) bị Hoàng Mã Thiện (SN 1997, Cao Bằng) giao cấu dẫn đến có thai 21 tuần. Qua điều tra, Công an xác định, Nguyễn Ngân Hà (SN 1999) và M. là bạn bè quen qua mạng Internet. Khoảng 22h ngày 21/7/2018, Hà đưa M. đến phòng trọ do Thiện và người em họ của Thiện thuê để ngủ nhờ. Bản thân Hà đi chơi với bạn. Khoảng 23h cùng ngày, Thiện cùng cậu em họ định ra quán Internet chơi thì M. chạy theo kéo Thiện lại không cho đi, với lý do sợ ma. Do vậy Thiện ở lại phòng cùng M. Khi chỉ còn hai người trong nhà trọ, Thiện và M. ôm nhau ngủ. Bị cáo đã giao cấu với M. Theo lời khai của M., khoảng 3 ngày sau, Thiện lại đưa cô vào nhà nghỉ để quan hệ tình dục. Tuy nhiên bị cáo không thừa nhận việc này. Tháng 12/2018, thấy M. có biểu hiện bất thường, gia đình đưa đi khám thì phát hiện M. đã có thai 21 tuần, 5 ngày. Ngày 21/4/2019, M. sinh được một bé trai. Bản kết luận giám định pháp y về ADN của Viện Pháp y quốc gia khẳng định: Thiện không có quan hệ huyết thống với bé trai mới sinh. Theo lời khai của M., khoảng giữa năm 2018, cô có quan hệ tình dục với 2 nam thanh niên là bạn của Hà. Tuy nhiên M. không nhớ tên tuổi, thời gian cụ thể. Ngày 31/5/2019, CQĐT tách sự việc này để điều tra làm rõ sau. Bị TAND quận Nam Từ Liêm đưa ra xét xử tội Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến 16 tuổi, Thiện thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Về dân sự, M. yêu cầu Thiện bồi thường 65 triệu đồng tổn thất về tinh thần. Tại phiên tòa sơ thẩm, người giám hộ cho M. đề nghị HĐXX xem xét cho bị cáo được cải tạo ngoài xã hội để làm ăn, có điều kiện bồi thường. Bào chữa cho thân chủ của mình, luật sư của Thiện trình bày gia cảnh khó khăn của bị cáo khi nhà Thiện được chứng nhận hộ nghèo, bố mẹ ly dị từ khi bị cáo còn nhỏ. Cho rằng, bị cáo vì ham muốn dục vọng bản thân đã thực hiện hành vi phạm tội, thể hiện thái độ coi thường pháp luật..., HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt Thiện mức án 12 tháng tù, bồi thường hơn 7 triệu đồng. HĐXX cấp sơ thẩm cũng cho rằng, kết luận giám định pháp y cho thấy bé trai do M. sinh ra không cùng huyết thống với bị cáo. Như vậy, bị hại đã có quan hệ tình dục với nhiều người trước khi quan hệ với bị cáo. Việc bị cáo và bị hại có quan hệ tình dục, có sự đồng ý tự nguyện của phía bị hại. Dự kiến đầu tháng 10, vụ án sẽ được đưa ra xử phúc thẩm. T.Nhung