- Mỗi khi các bé khóc lóc không chịu ăn, các bảo mẫu sẵn sàng “thượng cẳng chân, hạ cẳng tay”, thậm chí dùng các vật dụng khác để đánh đập và đe dọa các cháu. Sáng 25/7, TAND quận 12 (TP.HCM) đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi, chủ cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh) và 2 bảo mẫu Nguyễn Thị Đào (23 tuổi), Phạm Như Huỳnh (19 tuổi) về tội “Hành hạ người khác”. Nạn nhân trong vụ án là 24 trẻ em được phụ huynh gửi tại trường. Sự việc thu hút dư luận cả nước quan tâm trong thời gian dài. Vì vậy, khi biết tin vụ án được đưa ra xét xử, từ sáng sớm hàng trăm người đã kéo tới trụ sở TAND quận 12 để theo dõi phiên tòa. Do lượng người tới quá đông, TAND quận 12 đã lắp một màn hình lớn ngoài sân để mọi người theo dõi diễn biến phiên tòa. Vừa nhìn thấy các bị cáo được dẫn giải tới tòa, phụ huynh của các cháu bé bị hành hạ đã không kìm được cảm xúc, bật khóc nức nở. Các cựu bảo mẫu chỉ biết cúi đầu đi nhanh vào phòng xử. Một lát sau, 2 bị cáo Linh và Huỳnh cũng bật khóc. Tại thời điểm phạm tội, bị cáo Đào mang thai. Hiện tại, bảo mẫu này mới vừa sinh đôi. Theo điều tra, ngày 26/11/2017, trên mạng xã hội xuất hiện clip giáo viên cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh có hành vi bạo hành với các bé được gửi tại cơ sở này. Trong lúc nhận chăm sóc trẻ, các bảo mẫu đã dùng tay, chân, thậm chí bất cứ vật dụng gì như vỏ bình nước rửa chén, cây lau nhà hoặc dùng chân đạp lên người...để đánh đập, hành hạ trẻ khi cho các em ăn uống. Sự nhẫn tâm của các bảo mẫu cơ sở Mầm Xanh đã khiến dư luận hết sức phẫn nộ. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Linh thừa nhận, đã làm sai so với giấy phép được cấp. Theo quy định, cơ sở Mầm Xanh chỉ được nhận trông trẻ 3-5 tuổi nhưng thực tế Linh nhận giữ cả những trẻ dưới độ tuổi này. HĐXX đặt câu hỏi, tiêu chuẩn của nhân viên giữ trẻ là phải có bằng cấp, kiến thức, kỹ năng chăm sóc trẻ, nhưng bị cáo Đào chưa hoàn thành chứng chỉ chăm sóc trẻ, tại sao bị cáo vẫn giao cho giữ trẻ và không ký hợp đồng. Lúc này, bị cáo Linh chỉ cúi mặt đáp lí nhí: "Thưa chủ tọa, bị cáo sai rồi!". Chủ cơ sở Mầm Xanh còn thừa nhận, ngoài việc dùng tay để bạo hành các bé, bị cáo và các bảo mẫu khác còn dùng bình nước rửa chén, nắp xoong, rổ, con dao gõ lên đầu các cháu. "Cách giáo dục của bị cáo là sai trái", bị cáo Linh tỏ ra hối hận. Còn bị cáo Phạm Thị Huỳnh khai đã dùng tay đánh và cầm dao đe các cháu. "Lúc đe các bé, bị cáo quên mất đang cầm dao trên tay chứ không hề muốn xâm hại sức khỏe các bé", Huỳnh biện bạch. Tuy nhiên, vị chủ tọa cho rằng theo như đoạn video, Huỳnh không chỉ dùng dao đe mà còn bóp miệng. "Vậy thì đâu phải do tiện tay?", vị chủ tọa đặt câu hỏi. Đào lấp liếm: "Bị cáo nhận thức hành vi của mình là sai và không có lương tâm nên chủ động xin nghỉ sau đó". Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo đã phạm tội "Hành hạ người khác". Linh là chủ cơ sở, trực tiếp nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ, bồi dưỡng nghiệp vụ cho nhân viên nhưng bị cáo đã làm sai quy định. Bị cáo có hành vi bạo lực đe doạ, đánh 14 trẻ. Hành vi của bị cáo này mang tính bạo lực cao, đánh vào phần nguy hiểm trên thân thể trẻ. Về phần của Đào, bị cáo này đã dùng dép, cây nhựa, đạp vào các cháu. Đào còn cùng với Huỳnh hỗ trợ đánh đập một vài cháu. Hành vi của các bị cáo khiến trẻ khiếp sợ. Các bé ở độ tuổi quá nhỏ, việc dùng bạo lực đã tạo nên sự đau đớn về thể xác và hoảng sợ về tinh thần. Hành vi phạm tội của các bị cáo ít nghiêm trọng nhưng gây nên hậu quả lớn. Tuy nhiên, các bị cáo đã ăn năn, hối cãi, thành khẩn khai báo và có hoàn cảnh khó khăn. Huỳnh phạm tội khi chưa đủ 18 tuổi, Đào phạm tội trong khi mang thai nên tòa xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo. HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Thị Mỹ Linh 3 năm tù giam, Phạm Thị Huỳnh 1 năm 6 tháng tù treo, Nguyễn Thị Đào 2 năm tù treo. Về trách nhiệm dân sự, chấp nhận thỏa thuận của Linh với các bị cáo khác để bồi thường theo yêu cầu của các bị hại. Đoàn Nga - Ảnh: Văn Châu