Thanh niên 19 tuổi nghi ngáo đá giết mẹ và em ruột Chủ tịch huyện Cam Lâm Nguyễn Hữu Hảo hôm qua xác nhận vụ trọng án khiến 2 người chết tại xã Cam Thành Bắc (huyện Cam Lâm, tỉnh Khánh Hòa). Sự việc xảy ra vào lúc 13h ngày 5/6, nạn nhân là bà Võ Thị Kim Hà (SN 1972) và con trai là Nguyễn Võ Trí Toàn (SN 2013) bị chém nhiều nhát, tử vong. Nghi phạm Nguyễn Võ Ngọc Bảo (SN 2000, con trai lớn của vợ chồng bà Hà) bị cho là vì ngáo đá, chém mẹ và em trai nhiều nhát tử vong rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây. Hai vợ chồng chết bất thường trong phòng trọ Sáng qua, Công an tỉnh Bình Dương khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ vợ chồng chị T.H (SN 1989) và Đ.N.H (SN 1984, cùng quê Bình Phước) tử vong trong phòng trọ ở phường Thuận Giao, thị xã Thuận An. Trước đó, người dân phát hiện hai vợ chồng nằm bất động trên nền nhà, xung quanh có nhiều vết máu, cửa phòng bị khóa bên trong. Các nạn nhân được xác định đã tử vong, trong đó chị H. có vết cắt sâu ở cổ. Khu vực xảy ra vụ việc là một dãy trọ công nhân nằm sâu trong con hẻm trên quốc lộ 13. Xem tiếp tại đây. Truy tố ca sỹ Châu Việt Cường sau đêm thác loạn VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Việt Cường (SN 1978, ở Quảng Ninh, tức ca sỹ Châu Việt Cường) về tội Giết người; truy tố Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình) tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo cáo buộc, sau khi sử dụng ma túy cùng nhóm bạn, ca sỹ Châu Việt Cường có biểu hiện bị ảo giác, đã nhét tổng cộng 33 nhánh tỏi vào trong khoang miệng của bạn gái, khiến cô này bị tử vong do ngạt cơ học vì bị bít tắc hoàn toàn đường hô hấp. Xem tiếp tại đây. Cô giáo bị người tình tống tiền bằng clip sex Công an huyện Minh Hóa (Quảng Bình) đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Thanh Tâm (31 tuổi, trú tại thôn Bắc Sơn, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa) về tội “cưỡng đoạt tài sản”. Trước đó, khoảng 16h30 ngày 29/12/2018, tại một quán cà phê trên địa bàn thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa, Công an bắt quả tang Hoàng Thanh Tâm đang có hành vi dùng clip sex để tống tiền chị C.T.N. (giáo viên) với số tiền 55 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Hàng chục người dân Bình Dương 'sập bẫy' tín dụng đen Ngày 5/1, Công an huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Hoàng Văn Phong (SN 1982) và Hoàng Văn Duy (SN 1988, cùng ngụ tại Hải Dương) để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi. Biết người dân và công nhân tại huyện Dầu Tiếng và TP.Thủ Dầu Một (Bình Dương) có hoàn cảnh khó khăn, cần tiền sinh hoạt nên 2 đối tượng này đã chủ động cho hàng chục người dân vay tiền. Mỗi người dân vay 10 triệu đồng sẽ phải trả góp (cả gốc và lãi) trong vòng 25 ngày, mỗi ngày trả 500 ngàn đồng, tổng cộng cả tiền gốc và lãi người dân phải trả là 12,5 triệu đồng, cao gấp 17 lần lãi suất ngân hàng. Ngoài ra, người dân còn phải trả thêm 500 ngàn đồng phí đi thu nợ. Nếu người vay không trả, các đối tượng này sẽ uy hiếp, dùng vũ lực đe dọa trả nợ. Xem tiếp tại đây. Khởi tố bị can, bắt Hưng kính trong vụ bảo kê chợ Long Biên Công an TP Hà Nội thi hành bắt, khám xét đối với Nguyễn Kim Hưng (tức Hưng kính, SN 1963, ở quận Hoàn Kiếm) - tổ trưởng tổ dịch vụ bốc xếp số 2 chợ Long Biên, đối tượng chủ mưu bảo kê chợ Long Biên. Đối tượng đã chuẩn bị tinh thần, xin vào nằm viện để lấy cớ ghép nội tạng. Đối tượng chuẩn bị tinh thần có thể bị bắt. Xem tiếp tại đây. T.Nhung