- Lẻn vào nhà để trộm cắp, thấy chị Quế đang ngủ, Quân dùng dao đánh mạnh vào gáy và nhiều nhát vào mặt. Chồng đâm chết vợ, chém trọng thương tình địch rồi tự sát Đang đứng chơi, bị nhóm côn đồ chém gục Con rể chém chết mẹ vợ khi không đòi được sính lễ Sáng nay, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với Nguyễn Văn Quân (SN 1978, trú tại khối Phúc Lợi 2, phường Quỳnh Dị, thị xã Hoàng Mai) về tội “Giết người”. Theo điều tra, khoảng 0h30 ngày 18/6, chờ lúc vợ ngủ say, Quân thức dậy rồi nảy sinh ý định trộm cắp tài sản. Sau khi uống một lon bia, Quân mặc quần dài và áo chống nắng đi đến nhà chị Đỗ Thị Mai (chị dâu của Quân) lấy một con dao. Đến 1h cùng ngày, khi đến nhà chị Trần Thị Quế (SN 1968, hàng xóm của Quân), Quân kéo mũ trùm kín đầu, đeo găng tay vào và trèo qua bờ rào vào nhà. Thấy chị Quế đang ngủ, Quân kéo màn ở đầu giường, rút con dao trong người ra, dùng sống dao (phần không sắc) đánh một nhát trúng vào vùng đầu phía sau của chị. Bị đánh, chị Quế liền hét lên, Quân bước lên giường ngồi xổm, dùng dao chém nạn nhân tới tấp vào đầu, mặt và hai tay. Nhìn thấy cổng nhà có bóng người đi vào, sợ bị phát hiện nên Quân cầm dao bỏ chạy đến nhà chị Mai tắm, rửa sạch vết máu trên dao rồi để về vị trí cũ. Riêng đôi găng tay và áo chống nắng, Quân nhét tảng đá vào bên trong, buộc lại rồi ném xuống sông. Chị Quế được người dân đưa đi cấp cứu tại BV Việt Đức ở Hà Nội. Qua kiểm tra, nạn nhân bị chấn thương vỡ lún xương sọ, mẻ xương sọ vùng trán đỉnh, dập não, tụ máu ngoài màng cứng trán... đa chấn thương ở nhiều vị trí khác nhau, tỷ lệ thương tật 64%. Ngày 23/6, biết không thể trốn thoát, Quân đến trụ sở công an đầu thú. Trong quá trình điều tra, bị cáo thành khẩn khai báo, thể hiện sự ăn năn hối cải. Tại phiên tòa sáng nay, chị Quế yêu cầu bị cáo đền bù cho mình 101,7 triệu đồng. Tuy nhiên, mẹ và vợ bị cáo mới đến thăm hỏi với số tiền 500.000 và 4 dây sữa hộp. Gia đình chị Quế có hoàn cảnh rất khó khăn, chồng mất cách đây 4 năm, một mình đi bán nước mắm, nuôi người con út năm nay 17 tuổi. Sau khi sự việc xảy ra, chị không còn khả năng lao động, cậu con út vừa đi học, vừa phải đi làm thêm kiếm tiền. Trong thời gian điều trị vết thương, gia đình chị Quế phải vay mượn hơn 60 triệu đồng. Hiện chị còn một vết thương ở vùng đầu chưa được phẫu thuật do gia đình không còn khả năng chi trả. Khi HĐXX hỏi về khả năng đền bù cho bị hại, chị Hồ Thị Hoan (vợ Quân) cho rằng, một mình chị đi làm nuôi 2 đứa con ăn học rất khó khăn nên không thể kiếm được số tiền trăm triệu để đền bù hậu quả giúp chồng. Trước khi HĐXX vào nghị án, bị cáo Quân thể hiện sự hối hận, gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại, mong nhận được sự tha thứ. Bị cáo cũng mong HĐXX “giơ cao đánh khẽ”, cho bị cáo cơ hội trở về với gia đình, làm lại cuộc đời. Sau khi nghị án, xét thấy hành vi nguy hiểm và hậu quả mà bị cáo gây ra, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Quân 16 năm tù giam, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 101,7 triệu đồng. Trước đây, Quân từng ngồi tù 7 năm vì 3 bản án với tội danh trộm cắp tài sản. Phạm Tâm - Quốc Huy