- Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Hữu Kiển (37 tuổi) về hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Ông Kiển là luật sư và bị bắt giam vì hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, ông Kiển bị thân chủ của mình tố cáo “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” 1 tỷ đồng tiền thừa kế. Theo điều tra, bà Trương Thị Thu Thủy (61 tuổi, ngụ huyện Chợ Lách, Bến Tre) đến cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bến Tre trình báo bị luật sư Trần Hữu Kiển chiếm đoạt tiền. Qua điều tra, Công an xác định theo bản án ngày 11/4/2013 của Tòa phúc thẩm – TANDTC tại TPHCM (gọi tắt toà phúc thẩm) về vụ án dân sự “tranh chấp nhà và đòi nhà” trong đó, nguyên đơn bà Trần Thị Ngọc Trang (35 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP HCM), bị đơn ông Nguyễn Thơ (SN 1936, ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM). Quá trình xét xử, tòa phúc thẩm tuyên án ông Thơ phải trả lại hai căn nhà ở đường Phan Đăng Lưu (quận Bình Thạnh) cho bà Trang. Ngược lại bà Trang hỗ trợ tiền công sức gìn giữ, duy trì hai căn nhà trên và tiền di dời cho gia đình ông Thơ với số tiền 6 tỷ đồng. Tuy nhiên, năm 2012, ông Thơ mất nên bà Trương Thị Là (ngụ huyện Chợ Lách, Bến Tre – vợ ông Thơ) được hưởng thừa kế số tiền trên. Năm 2013, bà Là cũng mất nên 6 tỷ đồng được chia cho những người thuộc hàng thừa kế thứ hai. Ông Trần Quang Thuần (46 tuổi) được những người bên gia đình ông Thơ lập ủy quyền đại diện thực hiện quyền và nghĩa vụ tại Cục Thi hành án. Còn bà Trương Thị Thu Thủy (ngụ xã Vĩnh Hòa, huyện Chợ Lách, Bến Tre - em ruột bà Là) được chia toàn bộ di sản của chị gái. Do việc thi hành án được thực hiện tại Cục Thi hành án dân sự TP.HCM nên bà Thủy ủy quyền cho luật sư Trần Hữu Kiển làm người đại diện tham gia việc chia thừa kế với các đồng thừa kế khác. Sau nhiều lần thoả thuận giữa luật sư Kiển và ông Thuần. Ông Thuần đồng ý chia cho bà Thủy 1,4 tỉ đồng, đồng thời đề nghị Cục thi hành án rút tiền. Vì vậy, ngày 11/12/2014, Cục thi hành án rút số tiền hơn 6,1 tỷ đồng (bao gồm tiền gốc và lãi suất). Sau khi trừ chi phí thi hành án thì số tiền thực còn lại hơn 5,9 tỉ đồng. Số tiền này được Kiển và ông Thuần thống nhất chuyển vào tài khoản của cả hai cùng đứng tên. Đến ngày 29/12/2014, Kiển và ông Thuần đến ngân hàng làm thủ tục rút tiền nhưng trước đó, luật sư này viết tờ giấy với nội dung: “Thuần chỉ đồng ý cho bà Thủy nhận 1 tỷ đồng trong vụ tranh chấp…”. Sau đó, ông Thuần và Kiển làm thủ tục nhận tiền, Thuần đã chuyển số tiền gần 1,4 tỷ đồng vào tài khoản của Kiển. Sau khi nhận được tiền Kiển đã rút hết số tiền trên nhưng không đưa tiền cho bà Thủy theo hợp đồng đã ký mà nói chưa thương lượng được. Đến giữa năm 2015, luật sư này đặt vấn đề mua hồ sơ thừa kế của bà Thủy với giá tiền 750 triệu đồng. Do bà Thủy không biết Kiển đã nhận đủ tiền thi hành án nên đồng ý bán. Tháng 5/2016, bà Thủy nghi ngờ luật sư Kiển có hành vi chiếm đoạt số tiền của mình nên đã gửi văn bản xác minh tại Cục thi hành án dân sự TP.HCM thì biết cơ quan này đã chuyển tiền vào tài khoản của Kiển và ông Thuần. Sau khi biết luật sư Kiển đã nhận được tiền thi hành án mà không trả tiền nên bà Thủy đã làm đơn tố giác hành vi chiếm đoạt tiền. Công an xác định, luật sư Trần Hữu Kiển đã vi phạm những cam kết, những nghĩa vụ theo thỏa thuận đã ký với bà Thủy. Hành vi đó thể hiện sự gian dối thông qua hình thức hợp đồng nhằm chiếm đoạt tiền thừa kế của bà Thủy. "Ý thức chiếm đoạt của luật sư Kiển xuất phát trong quá trình thực hiện hợp đồng với bà Thủy chứ không phát sinh từ trước. Việc làm của Kiển là nguy hiểm cho xã hội... Số tiền Kiển chiếm đoạt của bà Thủy là 1 tỷ đồng", công an khẳng định. Viễn Đông