- Dự kiến, ngày 19/6, TAND Cấp cao tại Hà Nội sẽ mở phiên xử phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank. HĐXX cấp phúc thẩm sẽ gồm 3 thẩm phán là ông Nguyễn Vinh Quang, Bùi Xuân Trọng và Nguyễn Phương Hạnh. Thẩm phán Nguyễn Vinh Quang sẽ ngồi ghế chủ tọa. Đại diện VKS gồm 2 Kiểm sát viên Lê Quang Minh và Phạm Ngọc Vỹ. Phiên tòa có sự góp mặt của 14 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Riêng ông Đinh La Thăng được 4 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích tại phiên phúc thẩm. Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 9/2008, ông Đinh La Thăng đã chỉ đạo và quyết định để PVN góp vốn vào Oceanbank. Ông Thăng biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, biết theo các quy định pháp luật khi muốn đầu tư vốn để trở thành cổ đông chiến lược của tổ chức tín dụng này phải báo cáo xin chủ trương và được sự đồng ý của Thủ tướng, nhưng vẫn cố ý không thực hiện và chỉ đạo cấp dưới làm trái các quy định của Nhà nước. Do Oceanbank mắc nhiều sai phạm và bị NHNN mua lại với giá 0 đồng vào giữa năm 2015, 800 tỷ đồng vốn góp của PVN bị mất. Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại 800 tỷ đồng của PVN được xác định là do hành vi trái pháp luật của ông Đinh La Thăng và đồng phạm. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt ông Đinh La Thăng 18 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, buộc bị cáo phải bồi thường 600 tỷ đồng. Sau bản án sơ thẩm, ông Thăng kháng cáo toàn bộ bản án, đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Trong đơn kháng cáo, ông Thăng cho rằng, bản án sơ thẩm đã không xem xét đến bối cảnh PVN quyết định đầu tư vào OceanBank chỉ là phương án giải quyết hệ lụy của việc không được thành lập ngân hàng thương mại cổ phần Hồng Việt. Theo bị cáo Thăng, việc NHNN mua bắt buộc OceanBank là nguyên nhân dẫn tới việc PVN bị thiệt hại 800 tỷ đồng, nhưng việc này đã không được bản án sơ thẩm xem xét đến. Về trách nhiệm dân sự, ông Thăng cho rằng mình đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 để nhận trách nhiệm mới, nên bị cáo không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó. Ngoài ông Thăng, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó tổng giám đốc PVN), Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) và bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán và Kiểm toán PVN) cũng làm đơn kháng cáo. Dự kiến, phiên tòa sẽ diễn ra trong 7 ngày, từ 19 - 25/6. T.Nhung