XEM CLIP: browser not support iframe. Đúng 8h sáng nay, tại sân vận động Điện Biên Phủ (TP Điện Biên), TAND tỉnh Điện Biên bắt đầu công bố bản án 9 bị cáo liên quan vụ bắt cóc, sát hại, hiếp dâm nữ sinh đi giao gà, xảy ra dịp Tết Nguyên đán 2019. Mở đầu, Chủ tọa Phạm Văn Nam tóm tắt lý lịch 9 bị cáo trong vụ án, hồ sơ cho thấy nhiều người trong số họ có nhiều tiền án, tiền sự về ma túy. HĐXX tuyên: 1. Vì Văn Toán : Tử hình vì tội giết người, 13 năm về tội bắt cóc chiếm đoạt tài sản. Tổng hình phạt: tử hình. 2. Bùi Văn Công : Tử hình về tội giết người, 14 năm về tội hiếp dâm; 13 năm tù về tội bắt cóc chiếm đoạt tài sản, 24 tháng tù về tội tàng trữ trái phép chất ma tuý. Tổng hình phạt: tử hình. 3. Vương Văn Hùng : Tử hình về tội giết người; 10 năm tù về tội hiếp dâm; 12 năm tù về tội bắt cóc chiếm đoạt tài sản. Tổng hình phạt: tử hình. 4. Phạm Văn Nhiệm : Tử hình về tội giết người, 12 năm tù về tội hiếp dâm; 11 năm tù về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Tổng hình phạt: tử hình. 5. Lường Văn Hùng : Tử hình về tội giết người; 13 năm tù về tội hiếp dâm; 12 năm tù về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản; Chung thân về tội mua bán trái phép chất ma túy. Tổng hình phạt: tử hình. 6. Lường Văn Lả : Tử hình về tội giết người; 12 năm tù về tội hiếp dâm; 11 năm tù về tội bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Tổng hình phạt: tử hình. Tiếp tục tạm giam 6 bị cáo trên để thi hành án. 7. Phạm Văn Dũng : 10 năm tù về tội hiếp dâm. Thời hạn tù tính từ ngày bị bắt. 8. Cầm Văn Chương : 9 năm tù về tội hiếp dâm. Thời hạn tù tính từ ngày bị bắt. 9. Bùi Thị Kim Thu : 3 năm tù về tội không tố giác tội phạm. Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc các bị cáo bồi thường cho gia đình bị hại. Cụ thể: Bùi Văn Công 55 triệu, Vì Văn Toán 49 triệu, Phạm Văn Nhiệm 23 triệu, Lường Văn Lả 23 triệu, Vương Văn Hùng 25 triệu, Lường Văn Hùng 23 triệu, Phạm Văn Dũng và Cầm Văn Chương tổng 3 triệu đồng. Đề nghị VKS khởi tố Bùi Thị Kim Thu thêm tội che giấu tội phạm Đối với Bùi Thị Kim Thu, HĐXX nhận thấy nữ bị cáo có đủ điều kiện để khai báo, tố giác với cơ quan chức năng hành vi phạm tội của các bị cáo khác, nhưng Thu đã không thực hiện. Căn cứ lời khai các bị cáo khác, HĐXX thấy rằng Thu đã chứng kiến toàn bộ tội ác của Bùi Văn Công và đồng phạm. Do đó, bản luận của đại diện VKS hoàn toàn có căn cứ để chấp nhận. Bùi Thị Kim Thu cho rằng bị cáo bị bệnh tâm thần, kết quả giám định của cơ quan chức năng cho thấy Thu không mắc bệnh này. VKS rút quyết định truy tố Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng về tội cướp tài sản, HĐXX nhận định là có căn cứ và chấp nhận. HĐXX đánh giá hành vi của các bị cáo thể hiện bản chất thú tính, gây phẫn nộ dư luận, khiến cho một bộ phận người dân ở các dân tộc thiểu số ở Điện Biên hoang mang, ảnh hưởng đến quá trình sản xuất, sinh hoạt hàng ngày. Giai đoạn đầu, các bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội, gây nhiều khó khăn cho cơ quan điều tra, các bị cáo có nhiều tiền án và có quan hệ vợ chồng như Công - Thu, quan hệ anh em như Dũng - Nhiệm. Trong quá trình điều tra, đa phần các bị cáo mới thừa nhận tội ác đã gây ra. Tuy nhiên, khi xét hỏi tại tòa, Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng và Bùi Thị Kim Thu lại không thành khẩn nhận tội, quanh co chối tội, 6 bị cáo còn lại đã thành khẩn khai nhận tội. Năm 2019, Vì Văn Toán ra tù, trở về địa phương, bị cáo ra chợ Mường Thanh tìm bặp bà Trần Thị Hiền để đòi 300 triệu đồng mà Toán cho rằng Hiền nợ tiền mua bán 2 bánh heroin 10 năm trước. Do bà Hiền từ chối trả tiền nên Toán cùng nhóm của Bùi Văn Công bắt cóc con gái bà Hiền là nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Chiều 4/2/2019 (30 Tết), Công đưa Vương Văn Hùng đến chợ Mường Thanh để nhận diện nạn nhân. Hùng gọi điện đề nghị Duyên chở 10 con gà ra khu C13 phường Thanh Trương, nơi đồng bọn của Hùng phục sẵn. Đến nơi vắng vẻ, Duyên bị Công dùng côn siết cổ đến bất tỉnh rồi chở về nhà Công. Tối cùng ngày, Toán lấy điện thoại của nạn nhân gọi cho bà Hiền để ép mẹ nữ sinh trả nợ. Nhưng sau đó, bà Hiền từ chối đưa tiền và dọa sẽ báo cảnh sát. Từ tối 30 Tết đến sáng mùng 3 Tết (7/2/2019), Công và 5 người khác khống chế, hãm hiếp nhiều lần, thấy nạn nhân sức khỏe yếu nhóm đối tượng đã sát hại Cao Mỹ Duyên. Sau đó, đưa thi thể nạn nhân tới bỏ tại căn nhà hoang gần nhà Bùi Văn Công. Trong quá trình phạm tội, Vì Văn Toán là kẻ chủ mưu, cầm đầu, Bùi Văn Công là người khởi xướng và tích cực thực hiện, các bị can khác là người thực hành và người giúp sức. Vợ Công là Bùi Thị Kim Thu biết việc các bị can gây án nhưng không tố cáo. Qua khám nghiệm tử thi xác định nguyên nhân chết của nạn nhân Duyên là do ngạt cơ cổ. browser not support iframe. Trần Thường