- Đường dây mại dâm 25.000 USD được triệt phá, như những lần trước, đại gia bỏ số tiền lớn để mua dâm vẫn là một bí ẩn. Công an TP.HCM vừa triệu tập một số á hậu và truy thêm nhiều chân dài nổi tiếng khác trong làng giải trí, liên quan đến đường dây mại dâm 25.000 USD. Đường dây mại dâm với các chân dài là người mẫu, MC nổi tiếng vừa bị phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP.HCM khám phá cuối tháng 8 do Kiều Đại Dũ cầm đầu . Trong khi tên tuổi các hoa hậu, á hậu, người mẫu bán dâm được công khai, các đối tượng môi giới dính án thì danh tính đại gia mua dâm vẫn là một ẩn số... Xem tiếp tại đây. Bác sĩ giết vợ phi tang xác xuống sông Ngày 9/9, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cao Bằng đã ra quyết định khởi tố vụ án “Giết người”. Nghi phạm giết vợ rồi phi tang - bác sĩ Triệu Văn Hải - bị bắt giữ. Nạn nhân là chị Đặng Thị H. (30 tuổi, trú tại phường Sông Hiến, TP Cao Bằng). Hải khai, vợ chồng cãi nhau dẫn đến xô xát, trong lúc nóng giận, anh ta bóp cổ vợ đến chết rồi nhét xác vợ vào bao tải, với ý định ném xuống sông Bằng Giang phi tang. Xem tiếp tại đây. Nghi vấn nổ súng, gia chủ nhìn nhà bị phá tan hoang Vụ việc xảy ra vào tối 8/9, tại một ngôi nhà trên đường Lê Thánh Tông, phường Tân Thịnh, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình. Lãnh đạo Công an TP Hòa Bình cho biết, bước đầu xác định vụ việc là do mâu thuẫn. Về nghi vấn nổ súng, đơn vị vẫn đang điều tra và chưa có kết luận. Xem tiếp tại đây. Những gã chồng sát hại vợ Chiều 7/9, bà Châu Thị Lượm (57 tuổi, ngụ TP Mỹ Tho, Tiền Giang) đi công việc về đến nhà thì nghe tiếng kêu cứu thất thanh của con gái là Châu Thúy Hằng (17 tuổi) phát ra từ trong phòng ngủ. Bà Lượm chạy vào thì phát hiện Nguyễn Trọng Hảo (29 tuổi – chồng của Hằng) đang cầm dao đâm nhiều nhát vào vợ. Bà Lượm truy hô và can ngăn. Lúc này, Hảo cầm dao tự đâm vào ngực mình để tự tử. Trong một diễn biến khác, Công an TP Lai Châu vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Nguyễn Văn Hiếu (SN 1984, trú tại tổ 23, phường Đông Phong) về hành vi giết người. Hiếu có mâu thuẫn với vợ là chị Ngô Thị H. (SN 1979). Lời qua tiếng lại, đỉnh điểm Hiếu bất ngờ dùng 3 con dao tấn công liên tiếp vào vùng đầu, cổ, gáy và đùi chị H. khiến nạn nhân gục xuống. Xem tiếp tại đây. Sợ lộ chuyện ngoại tình nên hoang báo bị cướp Công an Q.9, TP.HCM cho hay, vừa làm rõ 1 vụ hoang báo bị cướp xảy ra trên địa bàn có nhiều tình tiết bi hài. Hiện công an đang lấy lời khai của nghi can Nguyễn Trung Hiếu (17 tuổi, ngụ P.Tân Phú, Q,9) để điều tra, xử lý về hành vi “Cố ý gây thương tích". Hiếu thừa nhận đã chém nạn nhân vì bực tức chuyện ông này có quan hệ tình cảm với mẹ mình, chứ không phải vì muốn cướp tài sản của ông. Xem tiếp tại đây. Vụ cướp ngân hàng ở Khánh Hòa: 'Kịch bản' đã lên từ 4 tháng trước Công an tỉnh Khánh Hòa thông tin nhiều tình tiết bất ngờ về việc bắt giữ 2 nghi can dùng súng cướp ngân hàng ở địa phương này. Hiện 2 nghi can gây án là Trần Hoàng Nhật Hùng (36 tuổi) và Đàm Minh Quang (30 tuổi, cùng ngụ P.Ninh Hiệp, TX.Ninh Hòa) đã khai báo chi tiết hành vi phạm tội. Qua kiểm tra, 2 nghi can đều nghiện ma túy. Đặc biệt, Quang có 1 tiền án về tội “Trộm cắp tài sản”. Hai đối tượng này cho biết đã lên kế hoạch cướp ngân hàng bằng súng tự chế suốt 4 tháng nay. Xem tiếp tại đây. T.Nhung