Sau hơn 20 ngày xảy ra sự việc ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, quê Đà Nẵng, nguyên Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng) sàm sỡ bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, P1, Q4, TP.HCM, hôm nay, cơ quan CSĐT Công an Q.4 mới tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Linh về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”, theo Điều 146 Bộ luật hình sự. Sự chậm trễ này đã khiến dư luận hết sức bất bình còn người dân tại chung cư Galaxy thì lo lắng, bất an và mới đây họ đã cùng nhau ký đơn tập thể đề nghị khởi tố đối với ông Linh. Trao đổi với VietNamNet, luật sư Nguyễn Kiều Hưng (Đoàn luật sư TP.HCM) cho rằng, việc khởi tố này quá chậm. Theo luật sư Hưng, đáng lẽ khi dư luận quan tâm tới clip chứng cứ vật chất như thế thì nên khởi tố vụ án trước để giảm áp lực dư luận. “Vụ việc này ảnh hưởng tới trật tự xã hội, dư luận rất quan tâm. Đây là nỗi lo của từng gia đình, từng con người, niềm tin vào pháp luật. Đáng lẽ ra phải khởi tố kịp thời, có thể chưa khởi tố bị can nhưng nên khởi tố vụ án, khởi tố vụ án để làm căn cứ để đều tra, củng cố chứng cứ để áp dụng các biện pháp tố tụng”, luật sư Hưng bày tỏ quan điểm. Việc khởi tố bị can Linh về tội danh “Dâm ô với người dưới 16 tuổi”, theo luật sư Hưng là hoàn toàn chính xác. Đồng quan điểm, luật sư Trần Mạnh Hùng (Đoàn luật sư TP.HCM) cho hay, về thời hạn khởi tố thì chưa vi phạm tố tụng, nhưng so với các vụ án khác thì quá chậm. Cũng theo luật sư Hùng, chỉ khi dư luận quá bức xúc thì cơ quan điều tra mới khởi tố vụ án, khởi tố bị can; nếu dư luận không quá gay gắt thì không biết sự việc sẽ như thế nào. “Việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bị can Nguyễn Hữu Linh về hành vi Dâm ô với người dưới 16 tuổi là hoàn toàn chính xác, đáng ra CQĐT, VKS nên tiến hành từ lâu, chứ không phải chờ tới hôm nay. Bởi những hình ảnh qua camera cho thấy, nghi can Linh có vi ôm hôn, sờ soạng vào nhiều nơi trên cơ thể bé gái, sờ tới cả vùng “nhạy cảm”, những điều này chính là cơ sở vững chắc để xác định Linh có hành vi dâm ô với bé gái” - Luật sư Trần Thị Ngọc Nữ, Chi hội trưởng Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM bày tỏ quan điểm. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4, ông Linh đi vào thang máy chung cư Galaxy 9, lúc này 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông này đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. 10 phút sau gia đình của bé mới thông báo cho bảo vệ chung cư và phát hiện vụ việc qua camera an ninh. Đoàn Nga