Đến tối nay, lực lượng thuộc Bộ Công an và Công an TP.HCM vẫn đang khám xét trụ sở giao dịch của công ty CP địa ốc Alibaba ở đường Phạm Văn Đồng, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức. Việc khám xét tại đây đã thu giữ rất nhiều hồ sơ, hợp đồng liên quan đến các giao dịch của công ty Alibaba với lượng lớn khách hàng. Diễn biến khám xét kéo dài khi cơ quan Công an đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giao đối với anh em ông Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, là Chủ tịch HĐQT) và Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, em ruột Luyện, là Giám đốc công ty Alibaba) để điều tra về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Song song với việc khám xét tại đây, tổ công tác của Bộ Công an khám xét trụ sở của công ty Alibaba nằm ở đường Điện Biên Phủ, P.15, Q.Bình Thạnh. Đây là địa chỉ mà công ty này đăng ký với cơ quan quản lý Nhà nước, là trụ sở chính của công ty. Cũng trong chiều nay, một số tổ công tác của Bộ Công an khám xét 2 địa điểm là văn phòng giao dịch của công ty Alibaba ở xã Phước Thái và xã Long Phước, huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai. Địa bàn huyện Long Thành có đến 27 khu đất mà công ty Alibaba rao bán là dự án đất nền. Do đó, Alibaba đã mở 1 số văn phòng ở địa bàn để tiện giao dịch với khách hàng. Ngoài ra, nhiều thông tin cho hay, công ty này đã lập văn phòng ở nhiều địa phương khác nhau như: Đồng Nai, Bình Thuận, Bà Rịa - Vũng Tàu… cho tiện việc chiêu dụ khách hàng mua các dự án “ma”. CEO của Alibaba là ông Nguyễn Thái Luyện đã lập ra nhiều công ty, để thực hiện cho việc kinh doanh bất động sản có dấu hiệu vi phạm pháp luật. Đến nay, chính quyền của các tỉnh thành đều xác nhận, các dự án mà Alibaba rao bán đều là đất nông nghiệp, tự ý làm đường giao thông rồi “nổ” là dự án với những tên gọi rất kêu để chiêu dụ khách hàng đóng tiền đặt cọc hay mua. Tại Bình Thuận, chính quyền còn tổ chức cắm bảng thông báo về dự án ma của Alibaba nhằm khuyến cáo, cảnh báo người dân, tránh bị sập bẫy. Đáng nói trước đây khi cơ quan chức năng “sờ gáy” đến các dự án của Alibaba thì đội ngũ nhân viên phản ứng rất quyết liệt. Nhưng trong cuộc khám xét toàn diện đối với trụ sở chính, các văn phòng giao dịch của Alibaba mà lực lượng Bộ Công an cùng Công an TP.HCM thực hiện trong chiều 18/9 đã không có nhân viên Alibaba nào có hành động phản ứng, cản trở. Hiện Bộ Công an đang phối hợp cùng Công an TP.HCM và Công an 1 số tỉnh thành cùng lúc điều tra về các dự án, các hoạt động kinh doanh của công ty Alibaba. Linh An