- Để thực hiện xác minh tài sản của ông Đinh La Thăng, cán bộ thi hành án đã vào trại tạm giam để làm việc với nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN. Sáng 22/7, trao đổi với VietNamNet, ông Lê Quang Tiến, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự Hà Nội cho biết, vừa nhận được các bản án có hiệu lực của ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN) cùng đồng phạm và hiện đang bắt đầu tiến hành việc thi hành án phần dân sự. Ông Đinh La Thăng sẽ phải bồi thường hơn 600 tỷ đồng cho cả hai bản án. Cụ thể, trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam (PVN), ông Đinh La Thăng bị tuyên buộc bồi thường 600 tỷ đồng. Trong vụ án cố ý làm trái liên quan đến dự án Nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, ông Thăng buộc phải bồi thường 30 tỉ đồng. VietNamNet đặt câu hỏi với ông Lê Quang Tiến: Trước đó không có tài sản nào của ông Đinh La Thăng bị kê biên, 2 bản án tuyên ông Thăng phải bồi thường hơn 600 tỷ đồng, vậy Cục Thi hành án dân sự Hà Nội khi thực hiện nhiệm vụ của mình có gặp khó không? Ông Tiến cho hay: Bây giờ cũng chưa biết thế nào vì mới có quyết định, hiện cơ quan chức năng bắt đầu tiến hành xác minh tài sản của ông Thăng. Cán bộ của Cục thi hành án dân sự Hà Nội cũng đã vào trại tạm giam gặp ông Thăng để làm việc. Về nguyên tắc, phải tống đạt quyết định cho ông Thăng. Ngoài ông Thăng, còn các bị án khác trong cùng vụ án cũng phải thực hiện thi hành án, trong đó có ông Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ PVN). Theo lời ông Tiến, bị án Nguyễn Xuân Sơn cùng gia đình khá tích cực trong việc thi hành án. Đặc biệt vợ ông Sơn rất thiện chí hợp tác với cơ quan thi hành án. Về việc thu hồi tài sản của ông Đinh La Thăng, trước đó Phó tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự, Bộ Tư pháp Nguyễn Thanh Thủy cho biết, tòa mới chuyển qua cơ quan thi hành án để thực hiện các bước theo quy trình. "Nghiên cứu hồ sơ vụ án, chúng tôi thấy bản án chưa áp dụng biệp pháp bảo đảm để thu hồi tài sản. Trong quá trình thi hành án, chúng tôi sẽ xác minh tài sản đối với trường hợp của ông Đinh La Thăng. Hiện chưa có kết quả cụ thể nên chúng tôi tiếp tục thông tin sau", vị Phó tổng cục trưởng chia sẻ. T.Nhung