Từ mâu thuẫn làm ăn của nữ Việt kiều Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM xác nhận, quá trình điều tra ban đầu vụ án hàng chục giang hồ truy sát, giết đại ca giang hồ Quân “xa lộ”, tức Mai Văn Quân (54 tuổi, quê Hà Nội, ngụ Q.Thủ Đức) đến nay cơ quan Công an đã làm rõ bản chất vụ việc. Trong chiều tối 8/11 phòng Cảnh sát hình sự đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "giết người", đồng thời phối hợp cùng Công an Q.Thủ Đức bắt giữ 6 đối tượng trong nhóm sát thủ và tạm giữ thêm 4 đối tượng khác. Theo Thượng tá Nam, vụ án xuất phát từ chuyện làm ăn của Võ Thuỳ Linh (28 tuổi, có thẻ xanh của chính phủ Úc) và Nguyễn Anh Trung (35 tuổi, ngụ Q.1). Tuy nhiên, trong quá trình làm ăn 2 bên không rõ ràng, dẫn đến mâu thuẫn, chửi bới nhau, thậm chí bôi nhọ cá nhân, gia đình trên mạng xã hội. Trong đó, Trung cho rằng Linh nợ mình 40 tỷ đồng. Còn Linh quả quyết, Trung nợ mình 35 tỷ đồng. Vì 2 bên không thể ngồi lại nói chuyện nên đứng ra nhờ những đối tượng giang hồ để giải quyết mâu thuẫn. Tối 4/11, Linh cùng đối tượng giang hồ tên Sử và 2 đàn em của đối tượng này đến nhậu ở một quán tại Q.Thủ Đức. Khi ngồi với nhau, Linh có kể việc Trung nợ 35 tỷ đồng nhưng không trả. Sử “kiểm tra” thông tin trong giới dân xã hội, biết Trung là đàn em của một đàn anh giang hồ có biệt danh Hoàng “điên”. Sử lập tức gọi điện cho Hoàng “điên” yêu cầu nhắc nhở Trung thu xếp trả nợ cho Linh. Nhưng Hoàng “điên” có nói với Sử, không nên tin lời Linh và nói rằng, Linh đang nợ Trung đến 40 tỷ. Cùng thời điểm, Trung đi xe gắn máy ngang qua quán nhậu, thấy ô tô của Linh đậu trước quán nhậu nên biết chắc Linh đang ở bên trong. Trung gọi cho Quân “xa lộ” đến để giải quyết. Khoảng 22h, nhóm của Linh từ quán nhậu ra về. Linh vừa lên ô tô thì Quân “xa lộ” chặn trước đầu xe, cầm gậy đập vào xe. Tuy nhiên Linh yêu cầu tài xế lái xe đi. Quân “xa lộ” chạy xe máy bám theo và dọa “ngày mai tao sẽ kiếm mày”. Linh có mở cửa xe ô tô ra và tuyên bố “nếu thích thì gặp bây giờ”, rồi lệnh tài xế đi. Qua điện thoại, Quân “xa lộ” nhắn tin hẹn Linh nếu muốn gặp thì đến quán karaoke ở đường Khổng Tử, P.Bình Thọ, Q.Thủ Đức. Thượng tá Nam giải thích, ngoài biệt danh Quân “xa lộ”, người này còn có tên là Quân “khùng”, bởi tính cách lỳ lợm, không ngán ai. Do đó, trong đêm đó, Quân “xa lộ” 1 mình về quán karaoke để đón tiếp nhóm của Linh kéo đến. Chi tiết vụ truy sát đại ca Quân “xa lộ” Vừa thoát khỏi sự đeo bám của Quân “xa lộ”, ngay trong đêm Linh cùng Sử và 2 đàn em gặp nhau tại 1 địa điểm ở Xa lộ Hà Nội. Sử gọi điện điều hơn 20 đàn em mang theo hung khí đến để truy tìm, xử đại ca Quân “xa lộ”. Sau đó nhóm sát thủ đã truy sát Quân “xa lộ” từ ngay trước quán đến hầm xe của quán karaoke. Thấy Quân gục xuống, cả nhóm hô hoán để tháo chạy. Toàn bộ diễn biến vụ truy sát đại ca giang hồ Quân "xa lộ" được camera an ninh ghi nhận lại được và chia sẻ trên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. Kết quả điều tra của Công an cho hay, ngay sau khi gây án, Linh đã bố trí 4 ô tô cho nhóm sát thủ xuống Vũng Tàu để trốn. Linh gọi cho 1 người anh tên Võ Trường Giang xuống tiếp tế tiền bạc, thuê nhà cho nhóm đối tượng lẩn trốn. Thậm chí, Linh gọi cho 1 người ở Bình Thuận bố trí cho nhóm sát thủ chia thành các nhóm để trốn. Riêng Linh sau khi tổ chức các đối tượng giang hồ giết hại Quân “xa lộ”, đã lên kế hoạch tẩu thoát ra nước ngoài. Cụ thể, Linh có thẻ xanh của chính phủ Úc, nên dự định đi đường “ngách” thoát qua Campuchia rồi về lại Úc. Qua điều tra sợ bộ, Công an nắm bắt được bản chất vụ án nên bố trí 1 tổ công tác phối hợp với Trung tâm An ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất chặn bắt nữ Việt kiều này. Về Quân “xa lộ”, Thượng tá Nam khẳng định, trong vụ án này Quân là nạn nhân nhưng là đối tượng hình sự nằm trong tầm theo dõi của phòng Cảnh sát hình sự. Quân “xa lộ” là đại ca giang hồ vùng giáp ranh; hiện tại chủ yếu hoạt động trong lĩnh vực tín dụng đen, bảo kê… Ngay trong chiều 8/11, UBND TP.HCM đã khen và thưởng nóng cho các đơn vị tham gia phá án gồm: phòng Cảnh sát hình sự, Công an Q.Thủ Đức và Trung tâm An ninh hàng không sân bay Tân Sơn Nhất. Phòng Cảnh sát hình sự kêu gọi các đối tượng có liên quan đến vụ án sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Linh An