- TAND tỉnh Sơn La quyết định hoãn phiên tòa sơ thẩm xét xử 17 bị cáo liên quan đến sai phạm trong đền bù giải phóng mặt bằng dự án nhà máy thủy điện Sơn La. Điện Biên kỷ luật cán bộ liên quan tái định cư thủy điện Sơn La Hình ảnh bên trong 'sào huyệt' của trùm ma túy Sơn La Sáng nay, sau phần báo cáo danh sách những người được triệu tập và kiểm tra căn cước, do một số bị cáo, người làm chứng và luật sư vắng mặt, TAND tỉnh Sơn La đã ra quyết định hoãn phiên tòa. Cụ thể, các bị cáo Triệu Ngọc Hoan, nguyên Giám đốc Sở TN&MT tỉnh Sơn La; nguyên Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai, Sở TN&MT Sòi Ngọc Hùng; 8 người bào chữa cho các bị cáo và 6 người làm chứng vắng mặt. Thời gian mở lại phiên tòa sẽ được ấn định sau. Vụ án có 17 bị cáo, trong đó 13 bị cáo bị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Các bị cáo còn lại bị buộc tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Hai bị cáo trong vụ án thời điểm bị bắt ngày 17/11/2017, có Trương Tuấn Dũng là PGĐ Sở Tài chính; Phan Tiến Diện là PGĐ Sở TN&MT tỉnh Sơn La. Bị cáo Đèo Văn Ban được cán bộ VPĐKĐ chuyển loại đất từ đất rừng sang đất ruộng 2 vụ; được Vũ Hồng Giang (làm việc cho công ty Bảo Bình) chia, số hóa đất từ 1 thửa trên thực địa thành 97 thửa trên bản đồ. Ông Ban còn tự nhận là Trưởng bản để xác nhận hồ sơ cho chính mình. Ngoài ra, Phạm Xuân Khoa, Phó trưởng Ban di dân huyện Mường La, đã đồng ý để các đơn vị đo đạc, các hộ gia đình tự khoanh vẽ những diện tích bị ngập nước, tự khoanh vẽ, tự xác định vị trí diện tích trên bản đồ thô để làm văn cứ biên tập bản đồ địa chính và chỉ đạo các đơn vị tư vấn đo đạc khống chế diện tích đất trồng cây lâu năm của mỗi hộ là 2ha, diện tích còn lại chuyển sang diện tích đất trồng cây lâu năm để bồi thường hỗ trợ. Quá trình điều tra, truy tố, cựu Phó Chủ tịch UBND huyện Mường La, Trương Tuấn Dũng cùng gia đình liên tục kêu oan, cho rằng việc bị cáo Đèo Văn Ban được “bồi thường oan” 1,2 tỷ đồng do ông Ban thông đồng cùng những người đo đạc, không liên quan tới kế hoạch 41. Ngoài ra, khi ban hành kế hoạch, ông Dũng đã xin ý kiến chỉ đạo từ cấp trên. VKSND Tối cao cũng đề nghị Viện trưởng VKSND tỉnh Sơn La yêu cầu CQĐT xác định kế hoạch 41 có phải văn bản quy phạm pháp luật hay không, tránh việc làm oan sai và không bỏ lọt tội phạm. Thái Bình