- Ngày 12/4, phiên tòa xét xử phúc thẩm cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga và đồng phạm kết thúc phần xét hỏi, chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKS đề nghị giữ nguyên tội danh đối với các bị cáo, giữ nguyên mức hình phạt đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga , giảm nhẹ một phần hình phạt cho 1 số bị cáo đồng phạm. Một số bị cáo khác, VKS đề nghị chuyển từ mức án tù giam thành tù treo. Cụ thể: VKS đề nghị giữ nguyên mức hình phạt đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Housing Group), Nguyễn Trường Sơn (nguyên Phó TGĐ Housing Group), Lưu Thị Thúy (nguyên GĐ sàn giao dịch BĐS Housing), Phạm Thị Thu Hạnh (nguyên Kế toán trưởng Housing Group). Đề nghị giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo Lê Hồng Cương (nguyên Phó TGĐ Housing Group) và Nguyễn Thị Tình (nguyên GĐ sàn giao dịch BĐS Housing). VKS cũng đề nghị giữ nguyên hình phạt đối với các bị cáo Nguyễn Vũ Hùng (nguyên Phó TGĐ Housing Group), Phan Thanh Tuyên (nguyên Phó TGĐ Housing Group) và Đoàn Thanh Thủy (nguyên quyền Kế toán trưởng Housing Group), nhưng cho hưởng án treo và ấn định thời gian thử thách cho các bị cáo. Đối với kháng cáo của một số công ty là bên có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan, đại diện VKS cho rằng không có cơ sở chấp nhận. Về dân sự, đại diện VKS đề nghị giữ nguyên án sơ thẩm. Nhận định của đại diện VKS Bị cáo Châu Thị Thu Nga kháng cáo cho rằng hình phạt quá nặng và không đúng tội danh, trong khi các bị cáo khác đều kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Các bị hại có đơn kháng cáo với cùng nội dung- mong dự án sớm được triển khai để quyền lợi của họ được đảm bảo. Theo quan điểm của đại diện VKS, qua lời khai của các bị cáo trong hồ sơ và tại phiên tòa phúc thẩm đã làm rõ: Dự án B5 Cầu Diễn chưa được giao cho Liên doanh công ty Housing Group và Công ty HAIC làm chủ đầu tư. Từ năm 2011, dự án cũng chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh và chưa được cấp giấy phép xây dựng, nhưng bị cáo Nga đã chỉ đạo đưa thông tin sai sự thật về tình trạng pháp lý lên cổng thông tin điện tử của công ty là Liên doanh công ty Housing Group và công ty HAIC là chủ đầu tư dự án này. Bà Nga còn thuê lập mô hình Dự án B5 Cầu Diễn theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt để tại sảnh trụ sở công ty Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất dự án, để khách hàng tin tưởng nộp tiền mua căn hộ hình thành trong tương lai. Với thủ đoạn trên, trong thời gian từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, Châu Thị Thu Nga và các đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách. Bà Nga mới trả lại gần 29 tỷ đồng cho 43 khách hàng; còn lại hơn 348 tỷ đồng, Châu Thị Thu Nga đã chiếm đoạt và sử dụng. Theo đại diện VKS, bị cáo Nga đã có hành vi gian dối, đến nay không có căn hộ giao cho khách, hành vi của bị cáo đã cấu thành tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” nên không chấp nhận đơn kháng cáo. Tòa sơ thẩm đã xem xét hết các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ; tại phiên phúc thẩm cũng không có tình tiết mới nên hình phạt tù chung thân là đúng căn cứ pháp luật. Đối với các bị cáo đồng phạm, VKS cho rằng, việc truy tố các bị cáo với vai trò đồng phạm giúp sức là đúng căn cứ pháp luật, đúng với vai trò, tính chất mức độ của từng bị cáo trong vụ án này. Tuy nhiên, trong phiên phúc thẩm, một số bị cáo đồng phạm đã đưa ra được những tính tiết mới, giúp sức với vai trò thứ yếu, các bị cáo ăn năn hối cải, có bị hại yêu cầu giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo nên VKS cũng đề nghị xem xét các tình tiết mới này để làm căn cứ giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo. Ngoài bị cáo Nga là chủ mưu, các bị cáo khác chỉ là người làm công ăn lương, không hưởng lợi, mỗi bị cáo chỉ làm ở từng thời kỳ nhất định. Các bị cáo này đều chuyển từ kháng cáo kêu oan sang giảm nhẹ hình phạt và xin hưởng án treo. Vì vậy, VKS quyết định giữ nguyên tội danh đối với các bị cáo này. T.Nhung