- Bé gái 13 tuổi ở Kon Tum sinh con, công an vào cuộc điều tra đã bắt giữ mẹ ruột cùng 3 người đàn ông và phát hiện sự thật ngỡ ngàng. Tòa cấp cao tại Đà Nẵng vừa đưa ra xét xử phúc thẩm vụ án hiếp dâm , giao cấu với trẻ em xảy ra tại tỉnh Kon Tum với nhiều tình tiết ly kỳ. Các bị cáo trong vụ án là 3 người đàn ông gồm cha dượng, chồng “phi pháp”, gã hàng xóm và mẹ ruột của nạn nhân. Theo hồ sơ vụ án, đầu năm 2015, Triệu Văn Tiên (SN 1990, hộ khẩu ở tỉnh Thái Nguyên) theo người thân vào thôn 2, xã Ia Đal (huyện Ia H’Drai, Kon Tum) làm thuê kiếm sống. Tại đây, Tiên quen biết với gia đình bà Y Loan (SN 1978, trú thôn 2, xã Ia Đal). Thấy Tiên khỏe mạnh, chịu khó nên bà Y Loan mướn Tiên về làm công phát dọn cỏ cao su cho gia đình. Quá trình làm thuê cho bà Y Loan, Tiên quen và nảy sinh tình cảm với bé Y.L (SN 2002, con gái bà Y Loan). Tiên về nhà thúc giục gia đình mang sính lễ sang nhà bà Y Loan dạm hỏi L. làm vợ. Thấy con gái còn nhỏ, bà Y Loan do dự không muốn gả cho Tiên. Tuy nhiên, Tiên cùng gia đình nhiều lần gặp gỡ, thuyết phục nên cuối cùng bà Y Loan chấp nhận, cho con gái mình làm vợ Tiên. Tiên chuyển đến sống trong nhà bà Y Loan và ăn ngủ với L. như vợ chồng. Tiên sau đó đưa L. về quê ở tỉnh Thái Nguyên ra mắt họ hàng và tổ chức đám cưới, nhưng không đi đăng ký kết hôn vì L. chưa đủ tuổi. Sau khi tổ chức đám cưới ở quê, Tiên đưa L. về lại xã Ia Đal và tiếp tục làm cao su thuê. Sau khi cưới được L., Tiên đâm ra đổ đốn, suốt ngày rượu chè, không chí thú làm ăn. Đôi vợ chồng “trẻ con” thường xuyên xảy ra cãi vã. Giận cậu con rể, bà Y Loan đã dẫn Tiên trả lại cho gia đình. Sau khi trả rể, đầu năm 2016, bà Y Loan phát hiện con gái có thai. Đến giữa tháng 9/2016 thì L. hạ sinh được một bé gái. Sau khi L. sinh con, Tiên không hề đoái hoài nên bà Y Loan làm đơn gửi chính quyền địa phương tố Tiên vô trách nhiệm, gây sức ép nhằm buộc Tiên phải đưa tiền để nuôi cháu bé. Tiếp nhận đơn của bà Y Loan, chính quyền xã Ia Đal phát hiện vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên chuyển hồ sơ cho công an xử lý. Vào cuộc điều tra, công an bắt giữ Tiên với cáo buộc đã quan hệ tình dục nhiều lần với trẻ chưa đủ tuổi thành niên dẫn đến có con. Kết quả điều tra xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 8/2015 đến đầu tháng 4/2016, Tiên đã nhiều lần quan hệ tình dục với L. chi chưa đủ 13 tuổi, phạm vào tội hiếp dâm trẻ em và giao cấu với trẻ em. Cơ quan điều tra đã cho giám định ADN của Tiên và con của L. để làm căn cứ xử lý. Kết quả, Tiên không phải cha đứa trẻ L. sinh ra. Tiếp tục đấu tranh, L. khai nhận, trong quá trình chung sống với Tiên, L. còn có quan hệ tình dục với Vi Văn Hùng (SN 1997, trú cùng xã Ia Đal). Vi Văn Hùng bị bắt giữ ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra, Hùng thừa nhận nhiều lần có quan hệ lén lút với L. Công an xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 5-8/2015, Hùng nhiều lần có quan hệ với L. Lúc này, L. vẫn chưa đủ 13 tuổi, Hùng bị khởi tố về tội hiếp dâm trẻ em. Kết quả giám định ADN của Hùng cũng không trùng khớp với với cháu bé do L. sinh ra. Vụ án tưởng chừng đi vào bế tắc thì L. tiếp tục khai, khoảng đầu tháng 1/2016, Hoàng Văn Diên (SN 1971, quê tỉnh Tuyên Quang, chồng bà Y Loan, là cha dượng của L.) cũng đã có lần quan hệ tình dục thuận tình với L. Thời điểm Diên quan hệ với L., nạn nhân đã trên 13 tuổi nên Diên bị khởi tố về tội giao cấu với trẻ em. Kết quả giám định ADN, Diên chính là cha ruột đứa bé do L. sinh ra. Ngoài 3 người đàn ông trên, cơ quan điều tra cũng khởi tố mẹ ruột của L. là bà Y Loan về tội không tố giác tội phạm. Tại phiên xét xử, HĐXX Tòa cấp cao tại Đà Nẵng đã tuyên phạt bị cáo Triệu Văn Tiên 13 năm tù giam; Vi Văn Hùng 9 năm 4 tháng 27 ngày tù; Hoàng Văn Diên 4 năm tù cùng về các tội hiếp dâm trẻ em và giao cấu với trẻ em. Riêng bị cáo Y Loan bị tuyên phạt 15 tháng tù, cải tạo không giam giữ về tội không tố giác tội phạm. Trùng Dương