- Đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Đinh La Thăng mức án 18-19 năm tù. Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm để thất thoát 800 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank chấm dứt phần thẩm vấn, bước sang phần tranh luận. Trước khi bước vào phần tranh luận, đại diện VKS trình bày quan điểm buộc tội. Đại diện VKS đề nghị xử phạt: Bị cáo Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐQT PVN): 18-19 năm tù. Bị cáo Vũ Khánh Trường: 7-8 năm tù. Bị cáo Nguyễn Xuân Liêm: 24-30 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng: 24-30 tháng tù. Bị cáo Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐQT, Hội đồng thành viên PVN): 24-30 tháng cải tạo không giam giữ. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN): 30-36 tháng tù. Bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng, Trưởng Ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN trong giai đoạn 2008-2011): 6-7 năm tội Cố ý làm trái; 17-18 tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản.Tổng hợp hình phạt chung là 24-26 năm tù. Cấm các bị cáo đảm nhiệm chức vụ 5 năm sau khi chấp hành xong bản án. Đề nghị HĐXX kiến nghị làm rõ lời khai của bị cáo Nguyễn Xuân Sơn khai về việc chi lãi ngoài. Đề nghị mức án trên, đại diện VKS đưa ra quan điểm cho rằng: Bị cáo Đinh La Thăng biết rõ hiện trạng của Oceabank là yếu kém, biết rõ yêu cầu của Bộ Tài chính, nhưng cố ý không thực hiện và vẫn quyết định góp vốn 800 tỷ đồng vào Oceanbank. Theo đại diện VKS, từ chủ trương góp vốn của bị cáo Thăng, đến nay toàn bộ 800 tỷ đồng tiền vốn của PVN bị mất hoàn toàn. Oceanbank bị âm vốn sở hữu, thua lỗ nghiêm trọng, NHNN đã phải mua lại 0 đồng. Như vậy, đủ cơ sở kết luận: Bị cáo Thăng biết năng lực yếu kém của Oceanbank và biết rõ việc PVN muốn đầu tư vốn vào Oceanbank thì phải xin ý kiến và được sự đồng ý của Thủ tướng, nhưng bị cáo đã cố ý làm trái. Bị cáo còn có hành vi nhằm hợp thức hóa hành vi vi phạm. Tại tòa, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng mình đã làm đúng, đã thực hiện đúng ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, thể hiện sự coi thường pháp luật của bị cáo Thăng. Hành vi của bị cáo Thăng đủ căn cứ buộc vào tội Cố ý làm trái, gây thiệt hại 800 tỷ đồng. VKSND Tối cao truy tố bị cáo tội Cố ý làm trái là có căn cứ và đúng pháp luật. Đối với bị cáo Ninh Văn Quỳnh, đại diện VKS cho rằng: Với chức trách, nhiệm vụ là người tham mưu các hoạt động tài chính ở PVN, ở lần góp vốn thứ 3, bị cáo đã không tham mưu cho cấp trên việc phải thoái vốn PVN ở Oceanbank cho đúng quy định của pháp luật mà còn soạn thảo văn bản đề nghị duy trì 20% vốn góp của PVN tại Oceanbank, gây hậu quả mất 800 tỷ đồng. Hành vi của bị cáo Quỳnh bị đại diện VKS cho là đã đồng phạm với bị cáo Thăng và các bị cáo khác. Việc truy tố bị cáo Quỳnh là có căn cứ, đúng pháp luât. Đại diện VKS đưa ra quan điểm cho rằng, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn thực hiện chỉ đạo của bị cáo Đinh La Thăng, đã ký vào các văn bản để Hội đồng thành viên đồng ý tăng vốn 100 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank. Hành vi của bị cáo Sơn bị đại diện VKS cho là đồng phạm với bị cáo Thăng thực hiện hành vi cố ý làm trái, gây thiệt hại 100 tỷ đồng. Bị cáo Sơn khai có đưa cho bị cáo Quỳnh 200 tỷ đồng. Tại tòa, bị cáo Sơn còn khai đã mua thêm căn hộ cho bị cáo Quỳnh. Về việc này, đại diện VKS đề nghị HĐXX kiến nghị CQĐT tiếp tục làm rõ lời khai này của bị cáo Sơn để làm rõ trước pháp luật. Thiệt hại 800 tỷ, buộc bị cáo Thăng phải chịu trách nhiệm chính Theo đại diện VKS, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, xâm hại đến sự đúng đắn của việc quản lý tài sản Nhà nước, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân về hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp Nhà nước... Các bị cáo đều là những cán bộ đã trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau, nhưng đã thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật, dẫn đến hậu qủa làm PVN mất 800 tỷ đồng. Ngoài hành vi cố ý làm trái, riêng bị cáo Quỳnh còn thực hiện hành vi đặc biệt nguy hiểm cho xã hội khi chiếm đoạt số tiền lớn là 20 tỷ đồng. Hành vi này của bị cáo Quỳnh là một trong những biểu hiện suy thoái của đạo đức người làm công vụ, làm mất lòng tin của quần chúng nhân dân đối với cán bộ trong doanh nghiệp Nhà nước. Việc đưa các bị cáo ra xét xử thể hiện rõ pháp luật không có vùng cấm. Bất cứ ai vi phạm pháp luật đều sẽ bị đưa ra xử lý. Tuy nhiên theo đại diện VKS, để có mức đánh giá chính xác, cần xét đến nhân thân của các bị cáo. Bị cáo Thăng có trách nhiệm bảo toàn vốn Nhà nước, là người quyết định chủ trương và phải chịu trách nhiệm chính. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo có thủ đoạn che dấu tội phạm, đã có hành vi phạm tội khác và đã bị đưa ra xét xử, cần có mức án nghiêm khắc dành cho bị cáo Thăng. Tuy nhiên đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ tội cho bị cáo vì ông Thăng đã nhận trách nhiệm là người đứng đầu, có nhiều đóng góp. Đối với bị cáo Quỳnh, đã có hành vi đồng phạm tích cực với bị cáo Thăng. Vì vụ lợi, bị cáo Quỳnh còn chiếm đoạt 20 tỷ đồng. Tuy nhiên, bị cáo đã thành khẩn khai báo, tích cực hợp tác, đã khắc phục toàn bộ 20 tỷ đồng nên đại diện VKS đề nghị áp dụng tình tiết giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo này. Về phần dân sự, đại diện VKS đề nghị: đối với 20 tỷ đồng mà bị cáo Quỳnh đã khắc phục, đề nghị tuyên trả số tiền này cho PVN. Số tiền thiệt hại 800 tỷ đồng, buộc bị cáo Thăng phải chịu trách nhiệm chính, các bị cáo khác phải liên đới bồi thường. T.Nhung