- Hội đồng nhân dân tỉnh Bình Dương vừa có quyết định liên quan tới việc cựu Bí thư Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh bị bắt. Phó chủ tịch HĐND tỉnh Bình Dương Huỳnh Thành Long ký quyết định tạm đình chỉ nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu HĐND tỉnh khóa IX, nhiệm kỳ 2016-2021 đối với ông Nguyễn Hồng Khanh -Tổ đại biểu HĐND tỉnh đơn vị thị xã Bến Cát. Quyết định này được đưa ra khi cựu Bí thư Bến Cát Nguyễn Hồng Khanh bị Công an tỉnh Bình Dương khởi tố, bắt giam để điều tra về hành vi “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí” và “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại xã An Tây, thị xã Bến Cát. Theo điều tra, trong thời gian làm Phó chủ tịch và Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát, ông Khanh đã cấu kết với 2 cán bộ ngân hàng BIDV Chi nhánh Tây Sài Gòn làm trái các quy định về xử lý tài sản thế chấp gây thất thoát tài sản Nhà nước. Cụ thể, trong các năm 2005-2008, bà Hồ Thị Hiệp - Giám đốc công ty An Tây đã vay của chi nhánh ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoảng 72 tỷ đồng với tài sản thế chấp là hơn 20ha đất, nhà xưởng và máy móc thiết bị. Định giá tài sản thế chấp khoảng 80 tỷ đồng. Năm 2008, công ty An Tây mất khả năng trả nợ, ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoanh nợ xấu. Ông Nguyễn Huy Hùng - Giám đốc ngân hàng và ông Nguyễn Quang Lộc – Phó trưởng phòng quan hệ khách hàng 1 đã xử lý tài sản thế chấp các năm 2012 - 2015 Phương thức xử lý tài sản thế chấp được ngân hàng giao cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, bên mua là ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát. Theo công an, việc xử lý tài sản như trên, do ông Hùng, Lộc thực hiện, được xác định là không đúng với quy định. 2 người này không có văn bản thoản thuận với bên bán, không định giá tài sản, không đưa ra đấu giá tài sản mà tự ý hạ thấp giá trị tài sản. Giá trị tài sản thế chấp ban đầu là hơn 80 tỷ đồng nhưng các bị can Hùng, Lộc thỏa thuận với bà Hiệp và ông Khanh hạ thấp giá bán, chỉ đưa 1 phần vào ngân hàng là 8,7 tỷ đồng. Ông Khanh trực tiếp đưa bà Hiệp 4,1 tỷ đồng. Hiện tại, công ty An Tây còn nợ 106 tỷ đồng mà ngân hàng không thu hồi được. Ông Nguyễn Hồng Khanh đã thống nhất với 2 ông Hùng, Lộc và bà Hồ Thị Hiệp trích 50% giá trị tài sản bán được đưa lại cho bà Hiệp. Cơ quan điều tra đã chứng minh, ông Khanh đưa cho bà Hiệp 4,1 tỷ, đúng ra đây là tài sản ngân hàng thu hồi được. Ngày 7/5, Hùng và Lộc bị cơ quan CSĐT khởi tố, bắt giam để làm rõ hành vi "Vi phạm quy định sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát". Cảnh sát khẳng định đủ căn cứ xác định hành vi của ông Khanh cùng đồng phạm Hùng, Lập và đã bắt giam ông này. Trước khi đảm nhiệm chức vụ Bí thư thị xã Bến Cát, ông Nguyễn Hồng Khanh từng là Trưởng phòng Tài chính UBND huyện Bến Cát (cũ), Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát. Tháng 6/2016, ông Khanh được điều động về Ban tổ chức Tỉnh ủy Bình Dương cho đến nay. Thạch Quý