- Vợ của nghi can dùng súng 2 lần ám sát người đã bất ngờ tố cáo nạn nhân cùng 1 số người khác đã truy sát mình, cướp sợi dây chuyền bạch kim. Liên quan đến vụ các sát thủ truy sát người bằng súng đến cùng như VietNamNet đã thông tin, đến nay xuất hiện tình tiết mới bất ngờ. Cụ thể, vợ của nghi can gây án bất ngờ tố cáo nạn nhân bị cố sát bằng súng, đến cơ quan công an. Đến nay, cơ quan công an làm rõ, nạn nhân bị truy sát là ông Nguyễn Ngọc Bá Lâm (tên thường gọi là Ci Ti, SN 1980, ngụ thôn Xuân Lạc, xã Vĩnh Ngọc, TP.Nha Trang). Nghi can dùng súng 2 lần nã đạn, cố giết ông Lâm vào sáng 21/2, được xác định là Nguyễn Ngọc Hải (tự Út Hí, SN 1974, ngụ TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Hải mới bị TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên án 1 năm tù về tội “tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép” và đang quá trình chờ thi hành án thì lại gây án cũng bằng vũ khí nguy hiểm. Hiện Công an TP.Nha Trang đang ráo riết truy bắt Hải. Bất ngờ, mới đây vợ của Hải, là bà Nguyễn Thị Ngọc Hương (SN 1981, ngụ cùng địa chỉ) đã bất ngờ tố cáo ông Lâm. Cụ thể, nguyên nhân xác định mà Hải dùng súng cố giết ông Lâm được làm rõ, là do mâu thuẫn của vợ Hải (là bà Hương) và ông Lâm tại sòng bầu cua ở địa phương. Bà Hương tố giác, bà có đứng xem 1 nhóm người đánh bầu cua tại khu vực ngã ba Xuân Lạc, xã Vĩnh Ngọc, TP.Nha Trang thì mâu thuẫn, rồi bị ông Lâm bóp cổ và chửi bới. Bà Hương bỏ chạy thoát thân thì 1 người (theo bà Hương nhận dạng) có tên là Phi “đen” (bạn của ông Lâm) đã cầm dao truy đuổi theo sau. Sau đó ông Lâm cùng với Phi “đen” và 1 người có biệt danh Tí Sáo, cầm hung khí, đến tận nhà tìm bà Hương nhưng không gặp. Bà Hương cho hay, ông Lâm dẫn theo một nhóm hơn 20 người, cầm nhiều loại hung khí, quay lại nhà của bà, đập cửa khiêu khích, chửi bới...sau đó bỏ đi. Đáng nói bà Hương tố cáo, lúc bà bị ông Lâm bóp cổ, ông này đã giật sợi dây chuyền bạch kim của bà. Theo bà Hương, chính vì bà bị ức hiếp, bị nhóm của ông Lâm liên tục đe dọa, chiếm đoạt tài sản nên khi biết chuyện thì chồng bà (nghi can Hải) đã bực tức. Do đó, sáng 21/2 ông Hải rủ 1 người bạn đi trên 1 xe ô tô, tìm đến tận nhà ông Lâm, 2 lần nã đạn để truy sát ông này. Những nội dung trình báo của bà Hương, cơ quan công an hiện đang xác minh, điều tra. Đồng thời, công an cũng đang truy bắt nghi can Hải để xử lý theo pháp luật. Phước An