Cùng ra hầu tòa với Châu Việt Cường còn có Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình). Người này bị truy tố tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo cáo buộc, rạng sáng ngày 5/3/2018, Châu Việt Cường cùng Thế, Đoàn Quý Nguyên (tức ca sĩ Nam Khang), Đỗ Phượng Anh (SN 1995, quê Sơn La) và Trần Mỹ H. (SN 1998) đến nhà Thế. Tại đây, cả nhóm dùng ma túy. Đến khoảng hơn 8h ngày 6/3/2018, cả Châu Việt Cường và chị H. đều có biểu hiện bị ảo giác do sử dụng ma túy. Cả hai ngồi nói chuyện, khóc lóc và vái lạy nhau. Nghĩ chị H. bị ma nhập, cần dùng tỏi để đuổi ma, trong khi chị H ngồi khóc, Châu Việt Cường cùng Thế và Phượng Anh chạy đi mua tỏi. Cường bốc một vốc tỏi loại nguyên củ chạy lên phòng, ném vào người chị H. Cường tiếp tục nhặt tỏi cho vào miệng ăn và nhét 1 củ tỏi còn nguyên, chưa bóc, có kích thước (4,5x6 cm) vào trong khoang miệng của chị H. Sau đó, Châu Việt Cường tiếp tục lấy tỏi ăn và liên tục nhét tổng cộng 33 nhánh tỏi vào miệng của bạn gái. Cường đưa tay ra phía sau bảo Thế đưa thêm tỏi để nhét vào miệng chị H. Thấy vậy, Thế lao vào can ngăn nhưng lúc này nạn nhân đã bất động. Đến khoảng 10h30 cùng ngày, anh Phạm Văn Thăng và chị Phạm Thị Tơ (là bạn anh Thăng) đến phòng của Thế. Chứng kiến cảnh ca sỹ Châu Việt Cường đang nhai tỏi và gào khóc trong khi chị H. nằm bất động, mồm ngậm nhiều tỏi, anh Thăng bảo Thế gọi cấp cứu. Lúc này, Châu Việt Cường hoảng loạn chạy xuống đường lấy dao của cửa hàng tạp hóa khua lung tung rồi vứt dao đi. Khi lực lượng cấp cứu 115 có mặt, xác định chị H. đã tử vong trước đó. Nhận được tin báo, Công an phường Cống Vị, quận Ba Đình đã đến hiện trường đưa Cường, Thế và những người liên quan về trụ sở Công an phường Cống Vị để làm việc. Tại đây, qua kiểm tra chiếc ví của Thế, Công an phát hiện 1 gói nilon bên trong có chất bột màu trắng. Thế khai chất bột trắng là ma túy loại Ketamin do anh ta mua với giá 3 triệu đồng để sử dụng. Công an phường Cống Vị đã lập biên bản bắt giữ người có hành vi phạm tội quả tang đối với Thế về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Yêu cầu bồi thường của gia đình nạn nhân Biên bản khám nghiệm tử thi cho thấy: Trong toàn bộ khoang miệng nạn nhân có tổng cộng 33 củ và nhánh tỏi, trong đó có 1 củ tỏi kích thước 4,5x 6cm chèn vào nắp thanh quản, chèn hết chu vi nắp thanh quản... Nguyên nhân chết vì ngạt cơ học do bít tắc hoàn toàn đường hô hấp". Trong giai đoạn điều tra vụ án, bà Nguyễn Thị Hường (SN 1971, ở Chương Mỹ, Hà Nội), đại diện gia đình nạn nhân yêu cầu ca sỹ Châu Việt Cường phải bồi thường các khoản tiền liên quan đến mai táng phí, tổn thất tinh thần... là 300 triệu đồng. Gia đình bị cáo đã bồi thường 100 triệu đồng, bà Hường tiếp tục yêu cầu bồi thường số tiền còn lại. T. Nhung