Chưa kịp làm những thủ tục lễ Tết đầu năm, Đại tá Nguyễn Đình Trung, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình lại với chiếc áo khoác chuẩn bị lên đường. Vừa về đến nhà sau ca trực đêm 30 và ngày mùng 1 Tết, Đại tá Nguyễn Đình Trung, Phó Giám đốc Công an tỉnh Thái Bình nhận được điện thoại của Trưởng Công an huyện Thái Thụy báo cáo về việc một người phụ nữ sống độc thân tại xã Thái Thọ nghi bị điện giật chết, tuy nhiên có một số dấu vết bất thường liên quan đến nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Chưa kịp làm những thủ tục lễ Tết đầu năm, anh lại với chiếc áo khoác chuẩn bị lên đường. Vợ anh, người phụ nữ hiền hậu - hậu phương vững chắc của anh, lặng lẽ lấy thêm cho anh chiếc khăn quàng ấm. Không một lời phàn nàn, bởi chị hiểu tính anh, khi có vụ án xảy ra, nếu anh không xuống tận nơi chỉ đạo thì ở nhà anh cũng bồn chồn, đứng ngồi không yên. Và chị cũng đã quen việc tự mình chuẩn bị các thủ tục lễ Tết, bởi nhiều năm rồi, anh không trực thì cũng căng thẳng với những vụ trọng án xảy ra khi Tết đến, xuân về… Người đàn bà gặp nạn đó là bà Đinh Thị Lành (SN 1952) sống độc thân trong một ngôi nhà nhỏ ở cuối con đường dẫn đến cánh đồng. Khi mọi người phát hiện thì bà nằm dưới đất bên cạnh ổ điện, một đầu phích điện đặt hờ trên tay. Mọi người cho rằng bà sơ ý bị điện giật chết và theo bình thường, nghi lễ đám tang sẽ được tổ chức vào một buổi chiều đầu năm. Nhưng! Một vài người trong họ đã xì xào về cái chết vì họ thấy một chiếc khuyên tai của nạn nhân bị rơi, trên đầu nạn nhân có một vết tím khá to. Khi nghe các cán bộ Công an huyện và Kỹ thuật hình sự báo những nghi vấn ban đầu về cái chết của người phụ nữ ấy, Đại tá Nguyễn Đình Trung đã nhận định đây là một vụ án mạng. Vì thế, ngay trong chiều tối mùng 1 Tết, anh đã trực tiếp có mặt ở hiện trường, chỉ đạo gần một trăm Cán bộ chiến sĩ (CBCS) của các lực lượng: Cảnh sát hình sự, Kỹ thuật hình sự, Công an huyện Thái Thụy tổ chức khám nghiệm, điều tra vụ án. Trên cơ thể nạn nhân có đến 19 vết bầm tím, đầu có vết tím lớn, một bên khuyên tai của nạn nhân bị rơi, có vết rách. Lúc đầu cũng có ý kiến cho rằng, các vết thâm tím trên người nạn nhân là do phỏng điện. Nhưng với kinh nghiệm nhiều năm làm điều tra hình sự, cùng với những kiến thức khoa học tích lũy, Đại tá Nguyễn Đình Trung và các cán bộ của mình đã thấy không bình thường. “Nếu là chết điện giật thì nơi tiếp xúc với điện phải bị cháy xém, nếu tiếp xúc lâu thì cả người đều bị cháy xém. Hoặc nếu nơi nạn nhân nằm có nước thì điểm cơ thể tiếp xúc với nước da sẽ bị phỏng lên. Đằng này hiện trường khô ráo, tay nạn nhân có phích điện để trên thì không bị sao…”- Đại tá Trung kể lại. Anh cho biết, rất may, trong vấn đề nhận định về nguyên nhân tử vong của nạn nhân, đã được sự hỗ trợ kịp thời của các đồng nghiệp ở Viện Khoa học hình sư å- Bộ Công an. Sau khi nhận các mẫu vật và tài liệu chuyển lên, mặc dù là ngày nghỉ Tết nhưng các đồng nghiệp của Viện Khoa học hình sự vẫn rất nhiệt tình làm việc, phân tích dữ liệu, cùng Công an tỉnh Thái Bình tìm ra cơ chế hình thành thương tích là nguyên nhân tử vong của nạn nhân do bị ngoại lực tác động chứ không phải do bị điện giật. Đến chiều mùng 2 Tết, các công việc khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ tạm ổn. Lúc đó, các cán bộ, chiến sỹ tham gia chuyên án mới cồn cào với cơn đói vì họ đã không ăn gì từ tối mùng 1, khi xuống hiện trường. Hàng quán ngày Tết không ai bán, thương anh em, anh Trung bảo đồng chí Trưởng Công an huyện Thái Thụy vào nhà dân xin được 2 cái bánh chưng với khoanh giò để anh em cầm bụng. Đến tối muộn, khi các công việc tại hiện trường hoàn tất, mọi người mới về được Công an huyện để ăn bữa no. Sau khi sàng lọc các đối tượng nghi vấn, Ban chuyên án đã xác định đối tượng gây án là Dương Văn Thà, SN 1981, hàng xóm sát cạnh nhà bà Lành. Gã này tính tình vốn cục súc, lại có tiền án về tội cố ý gây thương tích, thực chất là hành vi giết vợ không thành với các yếu tố gần giống như cái chết của bà Lành. Đại tá Nguyễn Đình Trung là người đầu tiên vào hỏi cung Thà. Cái vẻ trâng tráo, cục súc của Thà đã nhanh chóng biến mất khi ngồi trước mặt vị Đại tá có quá nhiều kinh nghiệm đối diện với tội phạm. Gã đã phải khai nhận do mâu thuẫn, đã sát hại bà Lành rồi tạo hiện trường giả. Mùng 3 Tết, Đại tá Nguyễn Đình Trung và những cán bộ của mình mới bắt đầu trở về với cái Tết cổ truyền, dẫu muộn nhưng cái Tết của họ ý nghĩa hơn khi có thêm niềm vui phá án đầu năm thành công… Còn nhớ vụ trọng án xảy ra tại nhà nghỉ Ngọc Giỏi ở ngã tư La thuộc xã Minh Khai (Hưng Hà, Thái Bình) xảy ra vào những ngày sát Tết năm 2011. Chị Nguyễn Thị Ngọc Giỏi (SN 1962) chủ nhà nghỉ Ngọc Giỏi đã bị sát hại tại phòng ngủ của mình với nhiều vết đâm, cắt, ở cổ nạn nhân vẫn còn quấn dây sạc điện thoại… Tài sản trong phòng bị lục soát, nạn nhân bị mất 1 xe máy Airblade, 1 dây chuyền 3 chỉ vàng tây, 1 nhẫn vàng, 1 điện thoại di động… Qua các chứng cứ để lại hiện trường, Đại tá Nguyễn Đình Trung và Ban chuyên án nhận định: Đây là vụ án giết người, cướp tài sản. Ban chuyên án đã chỉ đạo các mũi trinh sát tiến hành công tác điều tra cơ bản, rà soát hàng trăm đối tượng nghi vấn từng đến nhà nghỉ, có mối quan hệ với nạn nhân. Đại tá Trung kể rằng, đó là thời điểm khắc nghiệt nhất của mùa lạnh năm ấy. Trời rét đậm, rét hại, anh em đi xe máy đến địa bàn xác minh mà bị gió quất vào người, có lúc tưởng như đông cứng lại. Nhưng các CBCS tham gia chuyên án đã cố gắng vượt qua điều kiện khắc nghiệt của thời tiết, những lo toan gia đình khi tết đến xuân về với quyết tâm bằng mọi giá phải khám phá được vụ trọng án nói trên, để góp phần ổn định dư luận, cũng như đảm bảo cho nhân dân đón Tết bình yên. Đến 28/1 (tức 24 Tết âm lịch), sau khi củng cố tài liệu, chứng cứ, Ban chuyên án đã xác định đối tượng gây án chính là Nguyễn Thành Luân, SN 1987, trú tại xã Minh Hòa (Hưng Hà). Hiện Luân đang cùng với người yêu là Lê Thị Uyên, SN 1992, quê ở xã Hồng Minh (Hưng Hà) bỏ trốn. 1h ngày 31/1, sau khi xác định Luân và Uyên đang lẩn trốn tại Tây Nguyên, tổ công tác đầu tiên gồm 5 CBCS của Phòng Cảnh sát hình sự đã lên đường vào Đắk Nông. Đến trưa 30 Tết, khi có thông tin 2 đối tượng từng xuất hiện ở Kon Tum, tổ công tác thứ hai nhận lệnh lên đường. Nhớ lại những ngày đó, Đại tá Nguyễn Đình Trung rất xúc động. Anh biết rõ hoàn cảnh từng CBCS của mình, nhiều đồng chí con nhỏ, vợ đang mang bầu, nội ngoại hai bên ở xa không đỡ đần được. Thế nhưng, khi họp để phổ biến nhiệm vụ, nhất là trong buổi chiều ngày 30 Tết, tất cả những cánh tay trong hội trường đều giơ lên, xung phong lên đường làm nhiệm vụ. Chiếc xe chở tổ công tác thứ 2 lao vút đi khi không khí Tết đã tràn ngập khắp các gia đình, mang theo quyết tâm của các trinh sát và cả bánh chưng, giò lụa “chi viện” cho tổ thứ nhất. Giao thừa đến khi tổ công tác thứ 2 vào đến cầu Hiền Lương. Còn tổ thứ nhất đón giao thừa tại một quả đồi trên đường từ xã Đắk Rla về TP Buôn Ma Thuột. Giờ khắc giao thừa, điện thoại của Đại tá Nguyễn Đình Trung và lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự không lúc nào ngừng bận, các anh gọi điện, nhắn tin chúc Tết từng người lính của mình đang làm nhiệm vụ nơi xa, động viên và chúc tết gia đình của họ ở hậu phương… 14h chiều mùng 2 Tết, hai tổ công tác đã bắt giữ được cặp tình nhân gây tội ác. Niềm vui rạng rỡ trên gương mặt Đại tá Nguyễn Đình Trung cũng như anh em đang trực chiến tại Phòng Cảnh sát hình sự. Cuối cùng, những nỗ lực của họ cũng đã thành công, đó là món quà mừng tuổi quý giá nhất… Chiều mùng 3 Tết, sau khi củng cố lời khai của hai đối tượng, Đại tá Nguyễn Đình Trung chỉ đạo một tổ công tác đưa đối tượng Luân đến bến phà Tịnh Xuyên để chỉ chỗ vứt chiếc xe máy tang vật. Đích thân Đại tá Trung quăng dây câu buộc đá ở đầu vài lần đã trúng, mắc ngay vào chiếc xe máy tang vật. Mừng quá, 2 trinh sát trẻ ào xuống sông, lặn ngụp, bê được chiếc xe máy lên. Niềm vui trào lên trong mắt mọi người. “Có người nói tôi có duyên, may mắn trong chỉ đạo phá án, tôi không cho là vậy. Kết quả phá án là mồ hôi, nước mắt, máu của anh em, đồng đội tôi. Công lao thuộc về những người lính của tôi, tôi chỉ là người biết xâu chuỗi, tổng hợp các ý kiến, trí tuệ của anh em, phân tích các ý kiến đó để chỉ đạo cho sát vụ án”- Đại tá Nguyễn Đình Trung khẳng định. Theo An ninh thế giới