Video ông Đặng Lê Nguyên Vũ chia sẻ với các P.V: browser not support iframe. Cuộc ly hôn nghìn tỉ của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên càng đi vào xét hỏi, những người theo dõi phiên tòa không khỏi thấy xót xa, tiếc nuối. Mối tình 'thanh mai trúc mã', từ nghèo khó tới khi trở thành ông bà chủ của thương hiệu cà phê nổi tiếng, có với nhau 4 đứa con... tưởng sẽ mãi mãi bền vững. Thế nhưng, sau 20 năm bên nhau, vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ đã đưa nhau ra tòa. Cuộc ly hôn ồn ào, ở tòa chồng tố vợ không có lương tri, âm mưu chiếm đoạt quyền điều hành Trung Nguyên, vợ tố chồng vô trách nhiệm với vợ con, ngoại tình. Trước những tố cáo, tranh giành tiền bạc của cặp vợ chồng doanh nhân nổi tiếng, vị chủ tọa tỏ ra nuối tiếc cuộc hôn nhân này. Ông khuyên nhủ: "Tôi động viên ông bà xem lại một lần. Thôi thì bà rút đơn lại, giao công ty cho ông Vũ quản lý, không tham gia nữa để chồng phục vụ chí hướng. Ông Vũ không có tài thì không thể nào đưa doanh nghiệp nhỏ thành doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam. Chị Thảo về chăm 4 đứa con, rút khỏi HĐQT cho ông Vũ điều hành toàn bộ. Tài sản vẫn là tài sản chung của vợ chồng mà”. Trước lời chân tình của vị chủ tọa, bà Thảo nhỏ giọng nói: "Việc duy trì hạnh phúc gia đình, vai trò của người chồng rất lớn. Từ thời điểm biến đổi, anh ấy không còn quan tâm tới vợ con nữa". "Chị không nói lại nữa. Hàng chục năm nay doanh thu vẫn có lợi nhuận, tổng doanh thu càng ngày càng lớn. Bây giờ chị rút đơn về trông coi, quản lý tài sản. Lợi tức chị giữ, bàn giao công việc cho ông Vũ, cuộc sống như bà hoàng", vị chủ tọa ngắt lời. Ngần ngừ một lát bà Thảo nói: “Nếu anh Vũ có đủ sức khỏe”. Vị chủ tọa tiếp lời: “Tôi và mọi người ở đây thấy ông Vũ là người thông minh. Ông đủ sức khỏe gánh vác điều đó. Con chị trưởng thành rồi, anh Vũ có thể đưa cháu về làm trợ lý, sau này là Tổng giám đốc. Chị rút đơn thì chị vẫn còn chồng, anh Vũ vẫn còn vợ” Sau khi được Tòa giành thời gian để 2 bên suy nghĩ, khi chủ tọa nhắc lại việc bà Thảo nên rút đơn ly hôn, lui về chăm lo cho các con, bà Thảo giọng bức xúc: “Tôi cũng có công rất lớn, tôi đã gom tất cả những liên quan mà anh mong muốn, khát khao... từng bước, từng bước hình thành nên Trung Nguyên như ngày nay. Bản thân tôi cũng là một doanh nhân có danh tiếng không chỉ trong nước mà trên cả thế giới. Tôi nghĩ rằng tòa đề nghị tôi ở nhà lo công việc nhà, vậy ông có đảm bảo rằng, việc anh Vũ không tiếp tục ngoại tình, anh Vũ không tiếp tục đưa những người phụ nữ khác vào nhà hoặc anh Vũ chuyển đổi các phần cổ phần sang một người khác hay không? Tòa có đảm bảo được an toàn cho mẹ con tôi không vì trong suốt 5-6 năm qua mẹ con tôi vô cùng khổ sở... Từ trước tới giờ tôi nhường hết cho chồng mình, nếu như chồng mình tỏa sáng thì mình cũng tòa sáng theo chứ không bao giờ nghĩ rằng mình phải lo lắng, đề phòng cái gì”. Trước lời tố ông Vũ ngoại tình, vị chủ tọa cho hay: "Tôi đọc hồ sơ thấy ông Vũ không có biểu hiện gì là không chung thủy với vợ, ông rất quan tâm đến vợ con. Toàn bộ tài sản ở ngân hàng không có tên Vũ và toàn tên chị, chứng tỏ rất tin chị. Ông Vũ sống với chị chung thủy, đàng hoàng, không có dấu hiệu gì ông ngoại tình". Trước lời phân tích của chủ tọa, bà Thảo đồng ý rút đơn ngay tại tòa. Tuy nhiên, lúc này bất ngờ ông Vũ không đồng ý. Ông Vũ cho biết, trước đây ông luôn mong ước bà Thảo rút đơn nhưng đến giai đoạn này, có những điều bà Thảo làm ông không chấp nhận được. “Có ai đưa chồng mình đến mấy bệnh viện kiểm tra, đưa chồng mình vào cho được bệnh viện tâm thần. Không ai làm điều đó. Lương tâm không ai làm điều đó”, ông Vũ bức xúc rồi quay qua bà Thảo nói: “Cô phải nói cái tâm cô. Cô phải sám hối. Sống với nhau đúng bản chất”. Trước phản ứng này của chồng, bà Thảo vẫn giữ nguyên quan điểm rút đơn ly hôn nhưng đề nghị tiếp tục phân chia tải sản. Khi được hỏi về lý do không chấp nhận việc vợ rút đơn, ông Vũ tâm sự: “Có người vợ nào mang mình vào nhà thương điên, có người vợ nào đẩy mình vào tù. Cuộc hôn nhân này nên kết thúc vì như vậy sẽ tốt hơn. Tôi luôn là người có trách nhiệm với con cái. Về việc chia chác tài sản ở đây là buộc phải nói chứ bản thân tôi không muốn chia chác gì hết. Việc các con có nguyện vọng ở với mẹ là tôi tôn trọng tụi nó, chứ nuôi như thế không phải là nuôi. Nuôi ở đây thể xác phải như thế nào, tâm như thế nào, trí như thế nào phải hoàn chỉnh. 3 năm rồi, hòa giải nhiều lần mới có phiên tòa này và trong 3 năm đó diễn ra những thứ khủng khiếp lắm, mình đứng ở ngoài mình không biết được đâu.” Đoàn Nga - Văn Châu