- 2 đối tượng xưng danh là “ hiệp sĩ đường phố ” trợ giúp người say xỉn, ngủ bên đường nhưng sau đó chúng tấn công nạn nhân để cướp xe. Cơ quan CSĐT Công an Q.9, TP.HCM cho biết, đang mở rộng điều tra về 2 đối tượng dàn cảnh là “hiệp sĩ đường phố” cứu giúp người say xỉn, ngủ bên đường nhưng lại đưa nạn nhân đến nơi vắng vẻ để tấn công, cướp tài sản . Bước đầu, công an tạm giữ nghi can Nguyễn Thành Long (SN 1993, ngụ Q.2) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Công an Q.9 cũng liên hệ với Công an Q.2 để trích xuất đồng phạm của Long, là đối tượng tên Phát, đang bị tạm giữ tại công an quận này về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”, nhằm phục vụ quá trình điều tra. Theo thông tin ban đầu, chiều 20/5 anh P.H.T (SN 1994, ngụ Q.Thủ Đức) đến Công an P.Phước Long B, Q.9 trình báo về việc bị “hiệp sĩ đường phố” cướp chiếc xe hiệu Air Blade BKS: 59X1 – 402… Theo anh T, rạng sáng 20/5 sau khi nhậu ở trung tâm Q.1, anh đi xe gắn máy về nhà. Do quá say, khi đến đường song hành Xa lộ Hà Nội thuộc P.An Phú, Q.2, anh tấp xe vào lề đường, khóa cổ rồi nằm ngủ trên xe. Chợp mặt được 1 lúc, anh T thức giấc khi có ai đó lay gọi. Khi mở mắt, anh thấy 2 thanh niên lạ đi trên 1 xe gắn máy tiếp cận. 2 người này giới thiệu là “hiệp sĩ đường phố”, thấy anh say xỉn vạ vật nên muốn hỗ trợ đưa anh về nhà. Ban đầu, anh T không đồng ý nhưng thấy 2 “hiệp sĩ” có nhã ý tốt, liền nói địa chỉ nhà cho họ. 1 thanh niên lấy xe của anh T để chở anh, thanh niên còn lại đi xe gắn máy kè theo. Khi chở đến khu vực vắng vẻ phía sau Ký túc xá trường Cao đẳng Mẫu giáo Trung ương 3 thuộc KP.6, P.Phước Long B, Q.9 thì 2 thanh niên dừng xe, chụp cổ áo lôi anh T xuống và đấm đá túi bụi. Bị say xỉn và chỉ có 1 mình nên anh T không phản kháng được. Sau đó 2 thanh niên đã cướp chiếc xe của anh và tẩu thoát. Ngay sau khi nhận tin báo từ Công an P.Phước Long B, Công an Q.9 đã vào cuộc điều tra, lấy lời khai của anh T và tiến hành kiểm tra hiện trường. Công an có trích xuất hình ảnh camera an ninh, truy lùng theo dấu vết của 2 kẻ cướp. Đáng nói, trong quá trình này, người nhà của anh T đã dò theo thiết bị định vị trên xe, phát hiện xe gắn máy của anh T bị cướp đang nằm tại bãi xe của chung cư H3 thuộc P.6, Q.4. Gia đình anh T đã trình báo công an về thông tin quan trọng này. Công an P.6 đã kiểm tra phát hiện đúng thông tin chiếc xe bị cướp đang nằm tại bãi xe chung cư. Nhận định, kẻ cướp chỉ gửi tạm xe tại đây và sẽ nhanh chóng quay lại lấy để mang đi tiêu thụ nên lực lượng công an được bố trí phục kích. Trong ngày 20/5 có 2 đối tượng đến bãi xe chung cư lấy chiếc xe trên thì bị lực lượng công an mật phục, bắt giữ. Bước đầu qua đấu tranh, Công an P.6, Q.4 xác định, đối tượng tham gia vụ cướp xe đến lấy tài sản này đã bị bắt giữ là Nguyễn Thành Long như đề cập trên. Người chở Long đến chung cư là 1 người bạn. Từ cơ sở đó, Công an P.6, Q.4 đã bàn giao Long cho Công an Q.9 để điều tra. Long thừa nhận, đã cùng 1 đồng bọn tên Phát xưng danh là “hiệp sĩ đường phố” để dàn cảnh trợ giúp, sau đó tấn công, cướp xe gắn máy của anh T. Đáng nói, sau khi gây án không lâu, đối tượng Phát bị Công an Q.2 bắt giữ, điều tra về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Hiện Công an Q.9 đang điều tra về nhóm xưng là “hiệp sĩ đường phố” để cướp tài sản” như nói trên. Linh An