Theo Cổng TTĐT Bộ Công an, ngày 5/12, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh phối hợp Công an thị xã Từ Sơn và các đơn vị nghiệp vụ triệt phá ổ nhóm tội phạm có tổ chức do Nguyễn Như Trường (29 tuổi) và Phạm Thế Duy (32 tuổi) cầm đầu. Nhóm này sử dụng Internet để “tổ chức đánh bạc, đánh bạc” dưới hình thức lô đề, cá độ bóng đá và cho vay nặng lãi, đòi nợ, siết nợ, ném chất bẩn vào nhà con nợ để uy hiếp tinh thần. Tại quán cầm đồ 86 thuộc phường Tân Hồng do Trường làm chủ, lực lượng công an đã bắt quả tang Phạm Thế Duy cùng 4 đối tượng khác đang tổ chức đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá gồm: Nguyễn Xuân Giang (29 tuổi, ở phường Trang Hạ), Chu Thành Trung Hiếu (29 tuổi, ở phường Đông Ngàn), Vũ Đắc Hà, 37 tuổi và Nguyễn Như Quảng, 33 tuổi, cùng ở phường Tân Hồng. Đấu tranh mở rộng, lực lượng công an làm rõ thêm 4 đối tượng khác có hành vi đánh bạc dưới hình thức lô, đề, bóng đá. Tang vật thu giữ gồm 126 triệu đồng, 1 bộ máy vi tính, 7 điện thoại di động dùng để đánh bạc qua mạng cùng nhiều sổ sách liên quan đến hành vi đánh bạc và cho vay nặng lãi. Theo tài liệu đấu tranh, Trường quản lý trang mạng cá độ “V88ag.com” và cấp tài khoản, mật khẩu, tiền ảo cho các con bạc. Trường thỏa thuận với các con bạc vào thứ hai hàng tuần sẽ thanh toán số tiền được thua dựa trên số tiền ảo hiện có trong tài khoản. Ngoài ra, Trường cùng đồng bọn còn sử dụng mạng xã hội Zalo, tin nhắn điện thoại để nhận và chuyển cáp lô, đề; mở các cửa hiệu cầm đồ, cho vay nặng lãi, siết nợ, đòi nợ… Tính từ 1/9 đến nay số tiền sử dụng vào việc đánh bạc, cá độ bóng đá do Trường chỉ đạo lên tới gần 100 tỷ đồng. Trung tá Nguyễn Vinh Bắc, Đội trưởng Đội phòng ngừa, đấu tranh và hướng dẫn, điều tra tội phạm sử dụng công nghệ cao và có yếu tố nước ngoài, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết: “Đây là nhóm đối tượng tổ chức đánh bạc và đánh bạc có quy mô lớn, thủ đoạn hoạt động tinh vi, thường xuyên thay đổi phương thức, thủ đoạn hoạt động để đối phó với lực lượng công an. Khi các con bạc không có khả năng trả nợ, chúng cho người siết nợ, ném chất bẩn vào nhà để uy hiếp tinh thần, ảnh hưởng đến tình hình an ninh, trật tự tại địa phương”. Tại Cơ quan điều tra, các đối tượng bị bắt giữ đã thừa nhận hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc dưới hình thức cá độ bóng đá và lô đề…. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh đang phân loại để xử lý các đối tượng và tiếp tục đấu tranh mở rộng. T.Nam