Ông Nguyễn Bắc Son trình bày: Với sai phạm đặc biệt nghiêm trọng của bị cáo, trong thời điểm xem xét kỷ luật về Đảng và chính quyền đối với bị cáo, phiên họp trước Ban Cán sự Đảng Bộ TT&TT, trước UB Kiểm tra TƯ, Bộ Chính trị, Ban chấp hành TƯ, bị cáo đã nghiêm túc, nhận rõ trách nhiệm, sai phạm của mình là người đứng đầu, đã gây ra sai phạm đặc biệt này, bị cáo đã nhận hình thức kỷ luật nghiêm khắc nhất của Đảng và Nhà nước đối với bị cáo. Tại các buổi họp đó, bị cáo đã trực tiếp nói lời xin lỗi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, xin lỗi Ban chấp hành TƯ, xin lỗi ngành TT&TT. Hôm nay, tại phiên tòa này, qua HĐXX, một lần nữa, cho phép bị cáo gửi đến Tổng bí thư, đến Đảng, Nhà nước và nhân dân lời xin lỗi chân thành nhất. Những sai phạm của bị cáo đã gây bức xúc trong dư luận xã hội, ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, Nhà nước, ảnh hưởng đến lòng tin của nhân dân đối với Đảng. Bị cáo xin gửi tới toàn thể cán bộ, đảng viên, công nhân viên, các bậc lão thành ngành TT&TT, cán bộ công nhân viên MobiFone và gia đình, cá nhân các bị cáo lời xin lỗi chân thành nhất, vì những sai phạm của bị cáo mà ảnh hưởng đến truyền thống vẻ vang của ngành TT&TT, ảnh hưởng đến truyền thống, thương hiệu của MobiFone. Bị cáo gửi lời cám ơn đến cơ quan CSĐT, VKS trong giai đoạn điều tra, truy tố đã giúp bị cáo nhận rõ sai phạm, trách nhiệm của mình và đã ghi nhận sự thành khẩn của bị cáo trong việc khai báo những hành vi vi phạm. Quá trình điều tra, bị cáo 2 lần bị ngất đã được đưa đi cấp cứu kịp thời, giúp bị cáo vượt qua bệnh hiểm nghèo. Bị cáo cảm ơn ban giám thị và toàn bộ cán bộ trại T16 đã giúp đỡ bị cáo, nhất là những tháng đầu suy sụp sức khỏe. Cám ơn HĐXX những ngày qua đã duy trì phiên tòa công tâm, khách quan, nhân văn, tạo điều kiện cho bị cáo và các luật sư có thể trình bày những ý kiến của mình. Bị cáo thành thật xin lỗi HĐXX, VKS trong lúc nào đó nhất thời không vượt qua được chính mình, đã thay đổi lời khai của chính mình tại cơ quan điều tra. Bị cáo mong HĐXX lượng thứ cho. MobiFone là doanh nghiệp viễn thông đầu tiên của nước nhà, là một trong những doanh nghiệp top đầu đóng góp ngân sách cho Nhà nước. Thành công này trước tiên là đóng góp của những cán bộ chủ chốt đang có mặt tại phòng xét xử này. Chính vì vậy, bị cáo đề nghị HĐXX chấp nhận lời đề nghị của các bị cáo cũng như các luật sư, giảm tối đa mức án cho các bị cáo, để các bị cáo có thể được về ngay hoặc sớm trở lại MobiFone, tiếp tục xây dựng MobiFone vượt qua khó khăn. Trước khi vào trại T16, qua các phương tiện truyền thông đại chúng, bị cáo biết được bị cáo Phạm Nhật Vũ đã tích cực, hiệu quả trong việc khắc phục hậu quả của vụ án này. Sau khi đọc cáo trạng, bị cáo hiểu thêm, ông Vũ còn là người có nhiều công lao đóng góp cho Phật giáo nước nhà, đóng góp cho ngoại giao của Đảng, của Nhà nước, nhân dân. Ông Nguyễn Bắc Son dẫn lời Tổng Bí thư tại một cuộc tiếp xúc cử tri nói về việc khắc phục hậu quả của MobiFone: “Người ta đã trả rồi thì tha cho người ta". Như vậy, cơn bão đi qua căn nhà MobiFone, căn nhà xiêu vẹo nhưng két tiền vẫn còn, trong đó có thể nói, vai trò ông Phạm Nhật Vũ rất quan trọng. Két tiền còn là vốn còn. Thông điệp của Tổng bí thư rất nhân văn, người ta đã trả rồi thì khoan hồng cho người ta. Đề nghị khoan hồng cho ông Phạm Nhật Vũ. Đây là bài học vô cùng đắt giá của cuộc đời bị cáo, bị cáo phải trả giá cho hơn 40 năm công tác, phấn đấu cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, bị cáo phải nhận hình thức kỷ luật cao nhất của Đảng và chính quyền, tới đây với nội dung luận tội của VKS, bị cáo có thể còn phải trả giá bằng sinh mạng của mình. Hôm qua, bị cáo có lời thỉnh cầu gửi HĐXX trình bày về những đóng góp của gia đình bị cáo với Đảng và Nhà nước, những thành tích, công lao của bị cáo đã được Đảng và Nhà nước ghi nhận. Bị cáo có nói về việc gia đình bị cáo quyết tâm khắc phục 100%, triệt để cho bị cáo. Bị cáo xin giảm nhẹ mức nhất có thể, để bị cáo được sống, để sau những năm cải tạo, bị cáo được trở về với vợ con, các cháu, bạn bè trong những năm tháng cuối cuộc đời mình. Trong lời sau cùng, ông Trương Minh Tuấn nói: Tôi có 10 năm quân ngũ, bảo vệ tổ quốc ở biên giới phía Bắc, 27 năm làm công tác tuyên giáo, mới sang làm ở Bộ TT&TT, không nghĩ có ngày mình phải nhận cái kết cay đắng như hôm nay. Những sai phạm của tôi và các bị cáo khác đã được làm rõ, tôi cũng thấy trách nhiệm, sai phạm của mình thật lớn. Điều này đã được nêu trong cáo trạng, được phiên tòa làm rõ hơn. Sai phạm này như một nhát dao, nhát chém, để lại vết sẹo cho tôi đến hết cuộc đời. Con người không phải là thánh nhân, không tránh khỏi sai phạm, nhưng sai phạm của tôi thật nặng nề, đáng trách. Chưa biết mức án sẽ dành cho tôi như thế nào, nhưng mức án mà đại diện VKS đề nghị đã có sự khoan hồng đối với từng bị cáo, trong đó có cá nhân tôi. Cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn khi giá trị được đánh giá bằng việc khi người nào đó nói ra sự thật, người đó trả giá thấp nhất khi nói ra sự thật... Đó chính là sự bao dung dành cho sự thật. Tôi xin thành thật xin lỗi nhân dân, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ngành TT&TT, ngành tuyên giáo, nơi mà tôi gắn bó gần như cả cuộc đời, xin lỗi đồng đội tôi, tôi thấy rất xấu hổ với những sai phạm của mình, xin lỗi bạn bè, đặc biệt là gia đình tôi vì đã để lại vết thương mà chính gia đình tôi cũng phải gánh đến hết cuộc đời, nhất là con cái tôi. Qua phiên tòa, mong đại diện VKS và các cơ quan liên quan cần hoàn thiện hơn hệ thống pháp luật về kinh tế, nhiều cái sai nhưng khi làm không biết mình sai. Đối với người lãnh đạo như chúng tôi, khi ký thì phải biết, nhưng càng nói thì càng thấy mình sai. Để chứng minh mình là người bình thường thì quả là phi thường. Rất mong có sự hoàn thiện pháp luật, hướng dẫn khung pháp lý, sự phối hợp của các cơ quan quản lý Nhà nước trong việc hướng dẫn, cần rành mạch, ngắn gọn, chính xác; Phải hoàn thiện quy chế làm việc của mình. Đây là bài học cho các cơ quan quản lý Nhà nước. Bài học đắt giá và đau đớn nữa là bài học về quy chế tập trung dân chủ. Nếu có việc bàn bạc, trao đổi, thống nhất trong tập thể lãnh đạo thì chưa chắc đã có ngày chúng ta ngồi đây hôm nay. Lời cuối cùng, tôi một lần nữa cảm ơn đại diện VKS, HĐXX, tôi lần đầu được dự một phiên tòa trọn vẹn và thấy việc xét xử, hỏi đáp tại tòa hết sức công khai, dân chủ và ai cũng bình đẳng trước pháp luật. Cảm ơn trại tạm giam T16 đã tạo điều kiện cho chúng tôi, ngay cả cán bộ trại giam đã động viên chúng tôi. Khi có bệnh tật thì được quan tâm, chăm sóc, thể hiện nhân quyền, dân chủ nơi giam giữ. Một lần nữa, mong HĐXX giảm nhẹ tội cho chúng tôi hơn nữa, mong có được sự khoan hồng cho chúng tôi hơn từ HĐXX và toàn xã hội. Bị cáo Phạm Đình Trọng nói lời sau cùng: Tôi nhận thức rất rõ vai trò của tôi trong vụ án này, tôi thành tâm sám hối. Cám ơn vì đã cho tôi được trình bày, làm rõ được điều kiện, hoàn cảnh đã gây ra, qua đó xác định được nguyên nhân vụ án, giải tỏa cho tôi được tâm lý nặng nề trong mấy năm vừa qua. Tôi xin lỗi Bộ TT&TT, ngành TT&TT, xin lỗi MobiFone vì đã làm ảnh hưởng lớn đến MobiFone. Xin lỗi những anh chị trong vụ án này, vợ con, họ hàng tôi, vì hành vi của tôi mà làm ảnh hưởng, đau khổ đến gia đình, bạn bè, người thân. Cám ơn trại tạm gian T16 và trại tạm giam Công an tỉnh Bắc Ninh đã tạo điều kiện cho tôi ổn định tinh thần, có điều kiện sức khỏe tốt nhất. Xin HĐXX xem xét không chỉ cho cá nhân tôi mà của cả các bị cáo khác được hưởng lượng khoan hồng, khoan dung tốt nhất. Vụ án này có những lúng túng chưa hiểu hết chứ không phải cố tình làm sai pháp luật. Mong HĐXX thấu hiểu, cho chúng tôi được mức khoan hồng nhất. Lời sau cùng trong nước mắt Bị cáo Lê Nam Trà: Cho tôi xin phép cám ơn và gửi lời cám ơn tới HĐXX cho tôi được nói lời sau cùng trước khi tuyên án. Xin cám ơn các vị luật sư trong quá trình tranh tụng đã làm rõ được toàn thể vấn đề của từng cá nhân, tính chất vai trò, sai phạm của tập thể và cá nhân, để thấy rõ bản chất không thể trốn tránh được đã được phơi bày trong vụ án. Xin cảm ơn tới các vị luật sư đã tham gia bào chữa cho tôi ở giai đoạn đầu đến bây giờ. Xin cảm ơn quản giáo đã tạo điều kiện hết sức cho bản thân tôi. Ngay từ trước khi khởi tố và tạm giam, cho đến khi ra tòa, tôi luôn thành khẩn khi báo, quyết liệt yêu cầu gia đình nộp lại 100% số tiền đã được nhận. Tôi không chỉ đạo, ép cấp dưới làm sai, đây là sự thật. Mong HĐXX xem xét các tình tiết giảm nhẹ để tôi có được mức án chiếu cố. Tại tòa, tôi thành tâm xin lỗi các cấp lãnh đạo Đảng, Nhà nước, cán bộ MobiFone vì những sai phạm của mình đã làm mất lòng tin của nhân dân và sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước; mất hình ảnh của MobiFone; làm ảnh hưởng đến cuộc sống của các con tôi. Tôi đã chủ động khai báo, được giải thoát khỏi các ám ảnh, áp lực và sợ hãi. Tôi mong được pháp luật khoan hồng để sớm được trở về gia đình, chăm sóc cha già là lão thành cách mạng. Nhiều bị cáo khác được nói lời sau cùng đã không cầm được nước mắt. Trong lời nói sau cùng của mình, bị cáo Hồ Tuấn cho hay, ông đã có thời gian làm việc với ông Phạm Nhật Vũ, thấy ông là người tín nghĩa, tử tế, xin được gửi lời cám ơn tới ông Vũ. Trong nước mắt, bị cáo Phương Anh nói: Không có gì có thể diễn tả được sự đau lòng của tôi và đồng nghiệp của tôi. Đây là bài học sâu sắc và đau lòng nhất mà tôi không bao giờ có thể quên. Tôi xin nhận lỗi và chịu tách nhiệm về những gì mình đã phải làm, Cám ơn ông Phạm Nhật Vũ vì đã cùng chúng tôi chấm dứt hợp đồng, hoàn trả lại tiền. Cám ơn gia đình ông Vũ vì trong phần xét hỏi, ông Vũ nói rằng, một trong những lý do khắc phục hậu quả là để mong muốn cho chúng tôi được nhẹ tội. Mong HĐXX xem xét đến thiện chí này của đại gia đình ông Phạm Nhật Vũ. Thẩm phán Trương Việt Toàn cho hay: Bị cáo Phạm Nhật Vũ vì lý do sức khỏe đã đề nghị được vắng mặt tại tòa ở cả phần tuyên án. Đơn này có sự xác nhận của bác sĩ điều trị của bị cáo Vũ. HĐXX sẽ tuyên án vào 9h ngày 28/12. T.Nhung