- Bước đầu nghi can Hiếu khai báo chi tiết hành vi phạm tội và nạn nhân chính là nữ nhân viên bán hàng lưu niệm ở sân bay mất tích từ nhiều ngày trước. Chân tướng tội ác bị phát giác thế nào? Liên quan đến vụ cô gái bị sát hại, phi tang xác cách hàng chục km như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất, nghi can Vũ Ngọc Hiếu (SN 1989, quê Gia Lai, tạm trú Q.Gò Vấp) được cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh bàn giao cho đội điều tra truy xét trọng án thuộc phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM để mở rộng điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Bước đầu, nghi can Hiếu đã khai báo chi tiết hành vi phạm tội. Theo thông tin ban đầu, vụ án được phát giác từ trình báo của anh T.T.S (SN 1983, ngụ huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh) là bạn với nghi can Hiếu. Khai báo của anh S cho hay, ngày 3/6 Hiếu có liên lạc, sau đó chạy xe gắn máy BKS: 59N2 – 57…lên Gò Dầu để gặp rồi nhậu với anh. Đến chiều cùng ngày, Hiếu có gửi lại cho anh S chiếc xe gắn máy trên, nhờ bán dùm. Sáng 4/6, Hiếu lại gọi cho anh S thông báo sẽ tiếp tục lên chơi, có gửi 1 số đồ đạc tại nhà anh. Lúc này anh S đang đi công việc. Khi anh S quay về nhà đã thấy Hiếu có mặt, lần này đi xe gắn máy BKS: 59P1 – 45…có chở theo nhiều đồ đạc là túi xách, vali, bọc nilon. Hiếu có gửi tại nhà anh S. 2 vali màu đen, còn lại một số bao nilon, ba lô thì chở phía sau xe gắn máy. Hiếu nói với anh S là đi công việc, sẽ quay lại lấy đồ sau... Được biết, quá trình tiếp cận xe gắn máy của Hiếu, anh S ngửi thấy mùi hôi thối và có sờ vào 1 vật có hình dáng giống chân người. Anh S không dám hỏi trực tiếp mà chờ Hiếu đi rồi mới trình báo công an địa phương. Công an huyện Gò Dầu đã có mặt tiến hành kiểm tra 2 valy mà Hiếu gửi tại nhà anh S. Qua đó, công an phát hiện bên trong có chứa nhiều vật dụng, tài sản cá nhân gồm: thẻ căn cước công dân, bằng lái xe, thẻ ATM đều mang tên chị Đ.Y.N (SN 1991, ngụ xã Quy Đức, huyện Bình Chánh), 1 số vật dụng trang điểm của nữ, 2 đôi bông tai nữ trang, 2 ĐTDĐ và 2 con dao phay. Từ thông tin trên giấy tờ, Công an huyện Gò Dầu liên hệ xác minh từ Công an huyện Bình Chánh và Công an xã Quy Đức thì nhận được thông tin, chị N là nhân viên bán hàng lưu niệm tại sân bay Tân Sơn Nhất, đã mất tích nhiều ngày nay. Gia đình chị N đang tổ chức tìm kiếm nhưng đến nay chưa có kết quả. Nghi vấn nghi can Hiếu có liên quan đến hành vi phạm tội và sự mất tích khó hiểu của chị N nên Công an huyện Gò Dầu đã tập trung lực lượng chặn bắt Hiếu. Đầu giờ chiều 4/6, Hiếu bị bắt giữ khi đang ngồi uống nước tại quán cà phê ở địa phương này. Tại cơ quan công an, Hiếu thừa nhận đã sát hại bạn gái cũ ở Sài Gòn, sau đó mang 1 số đoạn thi thể đến khu vực vắng thuộc xã Long Chữ, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh để phi tang. Công an đã tiến hành kiểm tra địa điểm mà Hiếu khai báo, thu giữ 1 số bịch nilon chứa thi thể người. Từ đây, Công an huyện Gò Dầu đã thông báo Công an Q.Gò Vấp về địa điểm mà Hiếu khai báo là hiện trường sát hại, phi tang xác bạn gái là 1 phòng trọ ở hẻm số 146, đường số 8, P.11, Q.Gò Vấp. Công an Q.Gò Vấp đã kiểm tra, phát hiện tại phòng trọ trên có 1 số đoạn thi thể người, nhiều dấu vết máu và tang vật có liên quan. Chi tiết tội ác của kẻ hận tình Bước đầu tại cơ quan điều tra, Hiếu khai nhận đã sát hại bạn gái cũ, là chị N vì cho rằng chị này sắp lấy chồng. Hiếu khai, có quan hệ tình cảm với chị N khoảng 9 năm trước. Tuy nhiên mới đây 2 người đã chia tay. Gần đây, Hiếu phát hiện trên tài khoản mạng xã hội zalo của chị N có chụp ảnh chị thân mật với 1 nam thanh niên khác và cho rằng chị N đã có tình mới, chuẩn bị lấy chồng nên sinh ra nỗi hận tình. Trước thời điểm gây án, Hiếu từ Gia Lai xuống Sài Gòn, thuê phòng trọ ở hẻm số 146 đường số 8 như nói trên. Trong tối 31/5, Hiếu rủ chị N cùng 1 số người bạn đi uống nước, sau đó đưa chị N về phòng trọ. Tại đây, chị N có nói lần gặp này sẽ là lần cuối, chị không muốn dây dưa vào mối quan hệ với Hiếu. Nhưng Hiếu không đồng ý, vẫn muốn nối lại tình xưa; chị N nhất quyết không đồng ý. Rạng sáng 1/6, lúc chị N đang say ngủ, Hiếu đã dùng dây siết cổ khiến cô gái này tử vong. Ngay sau khi gây án, Hiếu vẫn để thi thể chị N trong gác của căn phòng trọ và nằm bên cạnh. Gần trưa 2/6, Hiếu nghĩ đến chuyện phi tang, che giấu tội ác nên dùng 2 con dao phay chuẩn bị sẵn phân xác nạn nhân, cất giấu trong tủ lạnh tại phòng. Trong đêm 2/6, Hiếu điều khiển xe gắn máy của chị N, chở các vali, bọc nilon chứa các đoạn thi thể của chị N lên Tây Ninh nhằm tìm địa điểm chôn cất hay phi tang. Quá trình sau đó, Hiếu liên lạc với anh S để gửi 1 số đồ đạc rồi chở các đoạn thi thể chị N đi vứt bỏ. Tuy nhiên, Hiếu không ngờ người bạn đã phát giác và từ đó tội ác bị phanh phui. Phước An