- Trong cơn cuồng ghen, người chồng bóp cổ vợ đến chết. Ở một diễn biến khác, cặp vợ chồng đại gia bị hành bởi văn bản 'lạ' và giang hồ khủng bố. Tin pháp luật số 91: Ôm lựu đạn cố thủ, thiếu gia miền Tây nổ súng dằn mặt Tin pháp luật số 90: Truy sát vợ và tình địch trên phố Bác sĩ giết vợ ở Cao Bằng: Tìm thấy thi thể nghi là nạn nhân ở Trung Quốc Công an tỉnh Cao Bằng cuối tuần qua nhận được thông tin từ phía công an Trung Quốc về việc phát hiện thi thể nữ giới, nghi là chị H. - người bị chồng là bác sĩ Triệu Văn Hải giết hại cách đây hơn 1 tháng. Giám đốc Công an tỉnh đã cử tổ công tác sang Trung Quốc để xác minh, lấy mẫu giám định ADN. Xem tiếp tại đây. 'Giang hồ' Sài Gòn hỗn chiến gây náo loạn lúc nửa đêm Ngày 7/10, Công an Q.8, TP.HCM điều tra, truy xét các đối tượng có liên quan đến vụ hỗn chiến mang tính chất băng nhóm. Trước đó, khoảng 30 thanh niên hung dữ cầm theo mã tấu, cây chĩa… chạy xe máy nẹt pô, gây náo động trên đường. Ban đầu, nhóm này lòng vòng khu vực cầu Nhị Thiên Đường để truy tìm đối thủ rồi lao vào hỗn chiến với một nhóm chừng 20 người khác. Xem tiếp tại đây. Đại gia bị hành bởi văn bản 'lạ' và giang hồ… khủng bố Vợ chồng ông Vũ Mạnh Hùng (SN 1958) - bà Đoàn Minh Loan (SN 1962, ở TP.HCM) gửi đơn kêu cứu đến Công an TP.HCM, Công an quận 10 và các cơ quan chức năng khác về những sự việc xảy ra xung quanh căn nhà họ sở hữu, ở số 407 đường Tô Hiến Thành, phường 14, quận 10. Vợ chồng đại gia này 'kêu cứu' vì liên tục bị giang hồ khủng bố và tòa án 'hành' bởi 1 văn bản lạ lùng, khi muốn lấy lại nhà cho thuê. Xem tiếp tại đây. Hà Nội: Cuộc truy sát kinh hoàng trong phòng cấp cứu TAND TP Hà Nội tuần qua đưa Lê Văn Dương (SN 1994), Đoàn Trung Tiến (SN 1994) và Nguyễn Trung Dự (SN 1995) ra xét xử tội giết người. Bị hại trong vụ án là anh Lâm Như Hoàn (SN 1995). Cả bị hại và bị cáo trong vụ án này cùng ở Phú Xuyên, Hà Nội. Theo cáo buộc, sau khi tàn cuộc nhậu lúc nửa đêm, các bị cáo đã gây ra cuộc truy sát kinh hoàng trong phòng cấp cứu. Xem tiếp tại đây. Những vụ trộm táo tợn Ngày 6/10, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đang khẩn trương điều tra, truy bắt 2 đối tượng của vụ trộm rạng sáng 3/10 tại tiệm kim hoàn Kim Hưng Phụng ở phường Bửu Hòa (TP Biên Hòa). Hai đối tượng này đã đánh cắp khoảng 100 lượng vàng, lấy đi cả đầu ghi camera an ninh của tiệm. Trong một diễn biến khác, chùa cổ Pháp Vân 700 năm tuổi ở Hưng Yên thời gian qua liên tiếp bị mất cổ vật . Công an huyện Văn Lâm, Hưng Yên đã phá án, thu về tượng Phật có giá trị. Công an TP.HCM ngày 5/10 đã khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Lê Thị Thủy (SN 1981, quê huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang, tạm trú P.Tân Đông Hiệp, TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương) về hành vi “trộm cắp tài sản”. 'Nữ quái' này là nghi can gây ra hàng loạt vụ trộm nhắm vào gia đình các đại gia ở Sài Gòn bằng thủ đoạn dùng giấy tờ giả, xin làm người giúp việc... Xem tiếp tại đây. Đọc tin nhắn lạ, chồng lên cơn cuồng ghen bóp cổ vợ đến chết Ngày 5/10, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đinh Ngọc Khoa (SN 1990, ở Hòa Bình) ra xét xử về tội “giết người”. Bị hại trong vụ án là chị Đào Thị Thu (SN 1989), vợ của bị cáo. Chỉ vì đọc được tin nhắn lạ trong điện thoại của vợ, trong cơn cuồng ghen, Khoa bóp cổ nạn nhân đến chết. Khi vợ đã tử vong, anh ta vén áo chị Thu, lấy bút viết vào ngực vợ 2 chữ: “Phản bội”... Xem tiếp tại đây. T.Nhung