Bà Phạm Thị Chi (SN 1964, ngụ phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) vừa gửi đơn tố cáo chấp hành viên của Chi cục Thi hành án dân sự TP Biên Hòa (THADS) về việc cưỡng chế nhà nhiều khuất tất khiến bà mất nhà. Mất nhà “siêu nhanh” Bà Chi là người phải thi hành án trong vụ án tranh chấp tài sản chung sau ly hôn theo bản án của TAND TP Biên Hòa và quyết định của TAND tỉnh Đồng Nai vào giữa năm 2018. Theo bản án, bà Chi phải thanh toán cho ông Nguyễn Văn Châu (SN 1959, chồng bà Chi) số tiền hơn 1,5 tỷ đồng, hoàn trả chi phí tố tụng và phải nộp án phí hôn nhân gia đình sơ thẩm gần 110 triệu đồng. Đến cuối năm 2018, Chi cục THADS TP Biên Hòa kê biên quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở của bà Chi khu phố 9, phường Tam Hiệp. Chấp hành viên Cao Minh Hoài đã lập biên bản kê biên xử lý tài sản căn nhà này. Theo bà Chi, sáng 26/3/2019, bà và ông Hồ Văn Ngọc (là luật sư đại diện cho ông Châu) đã lập thỏa thuận về việc thanh toán số tiền theo bản án và quyết định nêu trên trước sự chứng kiến của chấp hành viên Cao Minh Hoài tại trụ sở của Chi cục THADS TP Biên Hòa. Theo thỏa thuận này, bà Chi sẽ chỉ phải thanh toán cho ông Châu số tiền 1,2 tỷ đồng trong nghĩa vụ phải thi hành án là hơn 1,5 tỷ đồng. Thời hạn thanh toán chia làm 2 đợt: Đợt 1 thanh toán 600 triệu đồng từ ngày 26/3/2019 đến 26/4/2019, đợt 2 thanh toán số tiền còn lại là 600 triệu đồng từ ngày 27/4/2019 đến 27/5/2019. Thỏa thuận này nêu rõ “nếu hết thời hạn, bà Chi không thực hiện đúng như cam kết thỏa thuận thì phát mãi tài sản nêu trên”. Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, chấp hành viên Cao Minh Hoài và ông Ngọc lại đơn phương lập văn bản khác, hủy văn bản mới thỏa thuận vào sáng cùng ngày. Cũng theo tố cáo, trong khi thời gian thanh toán theo thỏa thuận vẫn còn hiệu lực thì chấp hành viên Cao Minh Hoài ra thông báo lựa chọn tổ chức bán đấu giá tài sản căn nhà với khởi điểm gần 4,8 tỷ đồng, ký hợp đồng với Công ty đấu giá hợp danh Đông Nam tổ chức bán đấu giá tài sản. Trong các ngày 6/5 đến 13/6, chấp hành viên Cao Minh Hoài liên tiếp ra các văn bản khác nhau để thực hiện việc bán đấu giá căn nhà của bà Chi. Từ những văn bản này, đến ngày 25/10/2019, căn nhà của bà Chi đã bị cưỡng chế giao cho người trúng đấu giá, đẩy mẹ con bà Chi phải đi thuê trọ bên một nghĩa trang cách đó khoảng 2km. Chấp hành viên nói gì? Giải thích về việc ra các văn bản để thi hành án căn nhà của bà Chi, chấp hành viên Cao Minh Hoài khẳng định làm đúng quy định của pháp luật. Việc bà Chi tố cáo trong một ngày nhưng ra 2 văn bản thỏa thuận khác nhau, ông Hoài cho rằng đó chỉ là biên bản ghi nhận vụ việc. “Khi các đương sự đến cơ quan thi hành án để làm việc, thỏa thuận thì trách nhiệm của chấp hành viên là chứng kiến, ghi nhận ý kiến của các bên. Hai thỏa thuận ngày 26/3 không phải là căn cứ để sau này thi hành án nhà của bà Chi” – ông Hoài nói. Trả lời PV về quy định nộp tiền trong thi hành án, ông Hoài nói nguyên tắc là khi các đương sự đến nộp tiền thì chấp hành viên có trách nhiệm phải nhận. Thế nhưng, bà Chi cho rằng ngày 26/4, bà đến nộp 600 triệu đồng đợt 1 theo thỏa thuận sáng ngày 26/3 thì cơ quan thi hành án lại yêu cầu bà phải nộp án phí và hoàn trả chi phí tố tụng cho ông Châu trước, sau đó sẽ nhận 600 triệu đồng. Việc này gây khó dễ cho bà dẫn đến việc bà không được nộp số tiền trên. Từ đó bà Chi được xem như không hoàn thành nghĩa vụ thanh toán theo thỏa thuận. Để khẳng định trách nhiệm, ông Hoài dẫn chứng ngày 6/5/2019 bà Chi nộp 600 triệu đồng đợt 2, chấp hành viên đã nhận và có biên lai. Tuy vậy, do bà Chi đã không thanh toán đủ tiền trước đó nên vi phạm thỏa thuận. Về các văn bản thông báo việc bán đấu giá căn nhà được ban hành trong khi chưa hết thời gian thỏa thuận thanh toán, chấp hành viên Cao Minh Hoài cho rằng đây chỉ các bước chuẩn bị của quá trình thi hành án. Do một vụ thi hành án sẽ kéo dài, nên cơ quan thi hành án phải chuẩn bị từng bước, khi có quyết định thi hành án sẽ tiến hành để đảm bảo đúng thời gian. Bức xúc trước sự việc, bà Chi đã gửi đơn đến các cơ quan tư pháp Trung ương để tố cáo. Về phía tỉnh Đồng Nai, sau khi nhận được đơn của bà Chi, chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng đã tổ chức buổi làm việc với các cơ quan chức năng có liên quan để nghe báo cáo, tìm phương án xử lý. Hiện vụ việc đang được tạm dừng để xác minh, làm rõ. Xuân An