Ngày 26/2, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm vụ án hành chính “Khiếu kiện quyết định hành chính, hành vi hành chính” do Công ty TNHH Chế biến thực phẩm và bánh kẹo Phạm Nguyên (Công ty Phạm Nguyên) là nguyên đơn và bị đơn là Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 và Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1. Theo đó, Công ty Phạm Nguyên khởi kiện đối với Quyết định hành chính số 150/QĐ-SHTT ngày 13/1/2016 của Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1, hành vi tạm giữ hàng hóa của Công ty Phạm Nguyên và yêu cầu Chi cục trưởng Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 bồi thường thiệt hại. Theo đơn khởi kiện, Công ty Phạm Nguyên yêu cầu hủy Quyết định hành chính số 150/QĐ-SHTT; yêu cầu Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 chấm dứt hành vi tạm giữ trái pháp luật đối với hàng hóa của Công ty Phạm Nguyên; yêu cầu Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 bồi thường số tiền hàng hóa bị tạm giữ là số bánh kẹo không còn giá trị sử dụng, hơn 8.600 USD và tiền lưu cont và bến bãi kể từ ngày ra hết thời hạn tạm dừng thủ tục hải quan theo quy định. Tổng cộng số tiền lưu cont và bến bãi mà Công ty Phạm Nguyên yêu cầu bồi thường là hơn 41 ngàn USD. Theo hồ sơ vụ án, tháng 1/2016, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) kiểm tra thực tế lô hàng xuất khẩu của Công ty Phạm Nguyên, phát hiện có dấu hiệu xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ đối với nhãn hiệu “Choco Pie”. Từ đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 1 ra quyết định tạm dừng thông quan đối với lô hàng này. Toàn bộ lô hàng gồm 1.200 thùng bánh ChocoPie có trọng lượng 3.825,6kg, trị giá lô hàng hơn 8.600 USD do Công ty TNHH chế biến thực phẩm và bánh kẹo Phạm Nguyên đứng tên mở tờ khai hải quan. Khi phát hiện nhãn hiệu ChocoPie đã được đăng kí bảo hộ với cơ quan Hải quan, nên Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã dừng thông quan và phối hợp với Đội kiểm soát bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ, Cục Điều tra chống buôn lậu kiểm tra thực tế lô hàng. Kết quả giám định của Viện Khoa học sở hữu trí tuệ (thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ) xác định Công ty TNHH chế biến thực phẩm và bánh kẹo Phạm Nguyên xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu được bảo hộ “ChocoPie” do Cục Sở hữu trí tuệ cấp cho Công ty Orion Corporation - Hàn Quốc. Với kết quả trên, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 đã lập biên bản vi phạm hành chính về hải quan đối với Công ty Phạm Nguyên. Sau đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu khu vực 1 chuyển hồ đã báo cáo Cục Hải quan TP, Tổng cục Hải quan và UBND TP.HCM để chỉ đạo Cục Hải quan bàn giao hồ sơ và tang vật cho cơ quan Chi cục Quản lý thị trường và Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ xử lý lô hàng vi phạm. Đến ngày 4/12/2017, UBND TP.HCM đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Công ty Phạm Nguyên, với mức phạt là 246 triệu đồng do có hành vi sản xuất hàng hóa giả mạo nhãn hiệu Choco Pie, trùng, khó phân biệt với nhãn hiệu “ChocoPie” đã được bảo hộ. Sau khi bị xử phạt, Công ty Phạm Nguyên bất ngờ khởi kiện hành chính đối với quyết định tạm dừng thông quan của Chi cục hải quan cửa khẩu khu vực 1 ban hành trong quá trình phát hiện, xử lý lô hàng hóa giả mạo nói trên. Trước yêu cầu khởi kiện của Công ty Phạm Nguyên, tại buổi hòa giải và tại phiên tòa hôm nay, đại diện Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 khẳng định, phía Chi cục đã làm theo đúng trình tự pháp luật và không có lỗi. Vụ việc bị kéo dài xử lý do chính lỗi của Công ty Phạm Nguyên đã nộp đơn hủy bỏ hiệu lực các Giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu ChocoPie dẫn đến việc phải dừng xử lý để chờ kết quả giải quyết tranh chấp của Cục sở hữu trí tuệ và chỉ đạo của UBND TP.HCM. Hơn nữa, cơ quan hải quan không có thẩm quyền xử lý hành vi xuất khẩu nên Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 đã báo cáo Cục Hải quan TP, Tổng cục Hải quan và UBND TP.HCM để chỉ đạo Cục Hải quan bàn giao hồ sơ và tang vật cho cơ quan Chi cục Quản lý thị trường và Thanh tra Sở Khoa học và Công nghệ xử lý lô hàng vi phạm. Sau nửa ngày xét xử, do còn nhiều chứng cứ cần thu thập bổ sung, nên HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa để các bên bổ sung thêm chứng cứ, phiên tòa sẽ được mở lại vào 13h30 ngày 11/3. Thanh Phương