- Nghi can Tình khai nhận, sát hại cả gia đình chủ là do thường xuyên bị bà chủ chửi mắng, đánh đập. Ngay khi di lý nghi can vụ sát hại 5 người một nhà, chiều tối nay, các trinh sát của Công an TP.HCM và Bộ Công an đã tập trung lấy lời khai. Bước đầu nghi can Nguyễn Hữu Tình (SN 29/1/2000, quê An Giang) khai nhận động cơ gây án là nhằm mục đích trả thù mâu thuẫn cá nhân, nhắm vào vợ chồng ông Mai Xuân Chinh (SN 1972). Tình khai, được ông Chinh nhận vào làm công nhân tại cơ sở gia công máng xối inox ngay tại nhà ông này ở hẻm số 131 đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, khoảng 2 tháng nay. Tại cơ sở trên, ngoài Tình thì trước đó ông Chinh có nhận 2 công nhân khác. Theo Tình thì 2 công nhân này cùng quê Thanh Hóa với ông Chinh nên được ông chủ ưu ái. Riêng Tình thì thường xuyên bị vợ chồng ông Chinh - bà Mai Thị Hồng (SN 1981) chửi mắng. Thậm chí lời khai của Tình cho hay, bà Hồng thi thoảng có đánh đập Tình. Từ chuyện này, Tình đâm thù hận vợ chồng ông Chinh - bà Hồng. Tuy nhiên, theo cơ quan công an, đây là lời khai một phía từ Tình. Hiện vợ chồng ông Chinh - bà Hồng đã bị sát hại nên cơ quan công an phải thẩm định lại các lời khai này. Nhẫn tâm gây án đến cùng Trước đó, chiều 27 Tết, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên ngay tại nhà, có những người làm công trong nhà cùng dự. Tàn tiệc, Tình xin ngủ lại nhà ông Chinh. Lời khai của Tình cho biết, lúc này Tình có thủ 1 con dao bấm để thực hiện kế hoạch trả thù. Chờ các thành viên trong gia đình ông Chinh ngủ say, Tình cầm dao đi từng phòng ra tay sát hại từng người một cách dã man. Ngoài ra, khi Tình gây án, các nạn nhân có chống cự lại. Do đó, Tình xuống bếp nhà ông Chinh lấy thêm 1 con dao, tiếp tục gây án đến cùng. Dù đã sát hại vợ chồng ông Chinh nhưng vì muốn bịt đầu mối, Tình xuống tay dã man với 3 người con của ông Chinh, lớn nhất 13 tuổi, nhỏ nhất 6 tuổi. Trong quá trình sát hại các nạn nhân, Tình bị thương tích ở tay. Sau khi gây án, Tình lấy đi 1 số tài sản trong nhà chủ, trong đó có chiếc xe máy hiệu AirBlade màu trắng rồi tẩu thoát. Do thương tích ở tay chảy máu khá nhiều, nên Tình có ghé bệnh viện Quân y 175 để băng bó vết thương rồi chạy xe về Long An lẩn trốn. Công an xác định đến nay, Tình đã khai báo chi tiết hành vi phạm tội và hiện cơ quan công an đang củng cố các lời khai này. Được biết, khi vụ việc được phát hiện vào sáng 30 Tết, lực lượng Công an TP.HCM đánh giá đây là vụ án mạng đặc biệt nghiệm trọng nên khẩn trương điều tra và đồng thời Bộ Công an cũng vào cuộc hỗ trợ phá án. Đến chiều mùng 1 Tết, tức 16/2, cơ quan Công an đã bắt giữ được Tình từ Long An, di lý về TP.HCM để phục vụ công tác mở rộng điều tra vụ án. Linh An - Văn Bình