XEM CLIP: browser not support iframe. Quá trình truy bắt các đối tượng trong vụ đánh bạc nghìn tỷ, lực lượng công an gặp không ít khó khăn khi các đối tượng cầm đầu cộm cán, chuyên nghiệp về cá độ bóng đá và nhanh chóng ẩn mình ngay khi bị động. Công an Hà Tĩnh hôm nay tổ chức công bố kết quả điều tra vụ đánh bạc bằng hình thức cá độ bóng đá thông qua mạng Internet có quy mô 3.000 tỷ đồng khiến dư luận xôn xao. Công an Hà Tĩnh phát hiện 2 tài khoản cá độ bóng đá cấp độ super master (tài khoản siêu tổng đại lý) được định danh là G18 và RQ22. Cả 2 tài khoản cá độ bóng đá này hoạt động độc lập nhưng đều có liên quan đến các đối tượng tại tỉnh Hà Tĩnh và Khánh Hòa. Về hình thức, phía dưới tài khoản super master được chia ra làm 3 cấp độ gồm: tài khoản master (tổng đại lý), tài khoản agent (đại lý) và tài khoản cấp nhỏ nhất là member (đánh bạc). Sau khi thiết lập đường dây, các đối tượng ở Hà Tĩnh và một số tỉnh khác có liên quan sử dụng để tổ chức hoạt động cá độ bóng đá trên web: b88ag.com và các trang cá độ bóng đá là bong88.com, cuocbanh88.com. Qua điều tra xác định, đối tượng Phạm Hải (SN 1977, ở phường Phương Sài, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa) điều hành tài khoản G18. Trong đường dây này có 48 tài khoản master, 176 tài khoản agent, 525 tài khoản member. Đối tượng Hồ Xuân Đạt (SN 1991) điều hành tài khoản RQ22. Đường dây này có 8 tài khoản master, 14 tài khoản agent, 40 tài khoản member. Người đứng ra cấp hai tài khoản siêu tổng đại lý G18 cho Hải và RQ22 cho Đạt là Lê Cảnh Bảo (SN 1976, trú tại phường Phước Hải, TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa). Sau khi chuyên án mang bí số ĐBLT 19 được thành lập, với việc phối hợp với với cơ quan chuyên môn Bộ Công an và một số tỉnh thành, vào ngày 22/5, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh thành lập 11 tổ công tác đồng loạt bắt giữ 11 đối tượng trong 2 đường dây tại 5 tỉnh thành là Hà Tĩnh, Khánh Hòa, Bình Định, Phú Yên, TP.HCM. Theo công an Hà Tĩnh, việc bắt giữ các đối tượng nói trên đã đảm bảo tuyệt đối bí mật thông tin. Tuy nhiên do tính chất kỹ thuật của tài khoản cá độ bóng đá nên khi các đối tượng cấp dưới bị bắt giữ thì các tài khoản bị tạm ngừng hoạt động, do đó các đối tượng cấp trên đã nhanh chóng bỏ trốn gây khó khăn cho công tác điều tra, mở rộng chuyên án. Bằng quyết tâm cao độ, chỉ ít ngày tiếp theo các trinh sát đã phát hiện nơi ẩn náu của những đối tượng cầm đầu và tiến hành bắt giữ thành công. Ngày 31/5, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh đã ra quyết định khởi tố vụ án “Đánh bạc” và “Tổ chức đánh bạc” dưới hình thức cá độ bóng đá. Đồng thời, khởi tố 45 bị can, trong đó có 29 bị can giữ vai trò tổ chức, 16 bị can giữ vai trò con bạc. Khám xét khẩn cấp nơi ở của các đối tượng đã phát hiện, thu giữ một lượng lớn tiền mặt, điện thoại, thẻ ATM, trang sức bằng vàng… tổng tài sản tạm giữ ước tính 5 tỉ đồng. Cũng theo tài liệu điều tra, hai đường dây đánh bạc kể trên hoạt động từ tháng 10/2018, mỗi tháng giao dịch lên tới 500 tỷ đồng. Đến tháng 5/2019, tính theo lũy kế tổng giao dịch trong vụ án này là hơn 3.000 tỷ đồng. Lê Minh