- Làm quen với cậu bé 13 tuổi, gã đàn ông ngoại quốc đã nhiều lần dụ cậu bé quan hệ tình dục đồng tính với mình. Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người Tin pháp luật số 85: Xác lõa thể và màn 'cưỡng tình' bằng nước hoa TAND TP Hà Nội mới đây đưa bị cáo Roman Zmajkovic (SN 1985, quốc tịch Slovakia) ra xét xử tội giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi. Roman Zmajkovic nhập cảnh vào Việt Nam ngày 15/12. Sau khi hết thời hạn tạm trú theo phép của cơ quan quản lý xuất nhập cảnh, Roman Zmajkovic vẫn ở lại Việt Nam. Khoảng tháng 1/2018, Roman Zmajkovic tìm đến bờ hồ Thiền Quang, đoạn tiếp giáp với phố Quang Trung, Hà Nội gặp và làm quen với cháu L. (SN 2004, quê Hưng Yên). Sau màn chào hỏi, gã trai ngoại quốc mời cháu L. và nhóm bạn (chưa xác định được nhân thân) đi ăn tối. Hôm đó, Roman Zmajkovic đã rủ cháu L. đến khách sạn ở quận Hoàn Kiếm rồi đặt vấn đề quan hệ tình dục đồng tính và được cậu bé đồng ý. Sau khi đã thỏa mãn, Roman Zmajkovic cho cháu L. 300.000 đồng. Trước khi chia tay, gã trai ngoại quốc và L. cho nhau nick facebook. Sau lần đó, cả hai một vài lần đi chơi với nhau. Đó là vào khoảng tháng 2/2018. Roman Zmajkovic đã đưa cháu L. đến khách sạn ở quận Tây Hồ, Hà Nội thuê phòng để qua hệ tình dục đồng tính. Xong việc, gã cho L. 500.000 đồng. Lần khác vào tháng 5/2018, Roman Zmajkovic vào facebook chat với cháu L., nhờ cậu bé giới thiệu cho mình một người bạn trai để quan hệ. Hôm đó, L. không giới thiệu được ai và nhận lời làm "bạn tình" của gã trai ngoại quốc. Cậu bé chấp nhận thỏa thuận - khi quan hệ tình dục đồng tính sẽ phải làm theo những yêu cầu của anh ta. Đúng hẹn, L. tìm đến khách sạn để cùng Roman Zmajkovic quan hệ tình dục. Đến khoảng 7h40 ngày 4/5/2018, Công an Hà Nội kiểm tra phòng khách sạn đã phát hiện. Tại CQĐT, cháu L. khai nhận, đã 5 lần quan hệ tình dục đồng tính với Roman Zmajkovic. Nhưng gã đàn ông ngoại quốc chỉ thừa nhận đã 3 lần quan hệ tình dục với bé trai. CQĐT đã xác minh nhưng không đủ căn cứ kết luận như khai nhận của L. Trong giai đoạn điều tra vụ án, cháu L. từ chối khám bệnh hoặc giám định tỷ lệ tổn hại sức khỏe, nhưng yêu cầu Roman Zmajkovic bồi thường thiệt hại về sức khỏe hơn 87 triệu đồng, bồi thường tổn thất tinh thần hơn 17 triệu đồng. Nỗi hổ thẹn Ngày Roman Zmajkovic bị đưa ra xét xử, phía bị hại có đơn xin vắng mặt. Tại tòa, gã đàn ông ngoại quốc khai nhận như cáo buộc nêu trên. Tỏ ra ân hận, Roman Zmajkovic hứa sẽ bồi thường thiệt hại cho cháu L. Anh ta trình bày: "Tôi xin thành thật xin lỗi vì những gì đã làm. Việc L. quan hệ tình dục đồng tính là tình nguyện, không bắt buộc... Những hành vi xảy ra tôi rất xấu hổ, bản thân tôi xin chấp hành quyết định của tòa đưa ra". Thực hành quyền công tố tại tòa, đại diện VKS cho rằng: Hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo đã lợi dụng hoàn cảnh sống khó khăn và thiếu hiểu biết của L. để thực hiện hành vi phạm tội... VKS đề nghị xử phạt bị cáo từ 3-4 năm tù. Luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho phía bị hại cho rằng, mức hình phạt mà đại diện VKS đề nghị là quá nhẹ. Việc cháu L. bị xâm hại đã ảnh hưởng đến sự phát triển tâm sinh lý của trẻ em. Khi đọc đoạn chat giữa bị cáo và cháu L., không ai là không cảm thấy phẫn uất, tức giận. Trong vụ viêc này, rất may cháu L. không bị mắc các bệnh lây qua đường tình dục khi đã giao cấu không lành mạnh với bị cáo. Luật sư cũng đề nghị trục xuất bị cáo sau khi anh ta thi hành xong án phát tù. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Roman Zmajkovic mức án 3 năm tù, buộc phải bồi thường 17,5 triệu đồng và thực hiện trục xuất bị cáo sau khi chấp hành xong án phạt tù. T.Nhung