- Thấy bóng công an, đại ca Hà Thành rút súng lên giọng: “Công an thì sao”, đồng thời chĩa súng bắn liên tiếp 2 phát xuống lòng đường... Ngày 11-12/7, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Vinh Long (tức Long “ma,” SN 1979, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) ra xét xử về tội Giết người, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, Chống người thi hành công vụ. Ngoài “đại ca” khét tiếng Hà Thành này, 8 đồng phạm của anh ta cũng bị đưa ra xét xử các tội Giết người, Tàng trữ trái phép chất ma túy, Không tố giác tội phạm và Che giấu tội phạm. "Giỡn mặt" với cảnh sát Theo cáo trạng, đêm 30/4, rạng sáng 1/5/2016, Nguyễn Vinh Long cùng đám bạn đến quán bar Ultra ở Cửa Nam, Hà Nội uống rượu và nghe nhạc. Đến 24h cùng ngày, quản lý quán bar tắt nhạc, mời khách ra về. Long “ma” yêu cầu quản lý tiếp tục mở nhạc để nhóm của anh ta uống rượu. Đến 1h, nhân viên quán ra giải thích cho nhóm của Long hiểu đã hết giờ hoạt động và mời khách ra về. Lúc này, Long “ma” lấy súng trong người ra dí vào đầu nhân viên nói: “Mày muốn tao bắn vỡ đầu mày không”. Sợ hãi, anh này quỳ xuống xin tha. “Đại ca” Hà Thành nổ súng về phía cầu thang của quán bar rồi cùng nhóm bạn ra về. Ra tới cửa, nhóm của Long gặp tổ tuần tra thuộc Công an phường Cửa Nam (gồm 3 chiến sĩ, trong đó có anh Lê Văn Tuấn) tới quán bar yêu cầu đóng cửa do quá giờ quy định. Thấy nhóm của Long nói to, chửi bậy gây mất trật tự, anh Tuấn nhắc nhở, yêu cầu Long ra về. Long rút súng ra nói: “Công an thì sao?”, đồng thời chĩa súng về phía anh Tuấn. Chiến sỹ công an lùi lại thì Long bắn liên tiếp 2 phát xuống lòng đường trước khi bỏ đi. Về tới hồ Ba Mẫu, Long còn điên cuồng dùng súng AK bắn nhiều phát xuống hồ. Sau khi nổ súng và chống người thi hành công vụ, Long liên tục di chuyển chỗ ở, sống lang thang nhiều nơi để trốn tránh. Trong thời gian này, anh ta lẩn trốn ở nhà một người bạn. Có lần Long dí súng vào mặt con trai của bạn nói: “Mày muốn chết không?”. Cũng trong thời gian trốn nhờ ở nhà bạn, Long nghi ngờ anh Nguyễn Ngọc Minh (tức Minh ngỗng) nói xấu mình. 0h ngày 22/10/2016, Long “ma” mang theo khẩu AK đến tìm anh Minh. Do không tìm được, Long dí súng vào đầu bạn của anh Minh, yêu cầu anh này gọi điện cho anh Minh về. Cũng trong ngày hôm đó, Long mò đến một quán bar ở quận Hoàn Kiếm và gặp anh Trịnh Việt Thắng (là bạn của anh Minh) tại đây. Long xuống xe, cầm AK chĩa về phía anh Thắng hỏi: “Thằng ngỗng đâu?”. Vì liếc thấy trên ô tô do Long điều khiển có 2 khẩu súng AK và 3 khẩu súng ngắn, anh Thắng đi ra ôm vai Long, cố tỏ ra thân thiện nói không biết. Sẵn bực bội, Long giơ khẩu AK lên bắn chỉ thiên 4 phát nhằm mục đích đe dọa anh Thắng. Bắn chết lễ tân nhà nghỉ Đến rạng sáng 27/10/2016, Long được đám đàn em đưa lên Lạng Sơn, vượt biên sang Trung Quốc để trốn nhưng bất thành. Trong khi đang trên đường quay về Hà Nội, nhóm của Long nhận được thông tin có một nhóm khác đang săn lùng để dằn mặt vì mâu thuẫn trước đó. Biết chuyện, Long nói với đàn em: “Cứ để chúng nó đến”. Khoảng 0h ngày 27/10/2016, Long “ma” gọi đám đàn em mang theo hai khẩu súng AK47, súng ngắn, dao kiếm, tìm đến phố Nguyễn Thị Định (Hà Nội) tìm đối phương để “rửa hận”. Khi đến ngõ 23 phố Nguyễn Thị Định, thấy anh Vũ Văn Hải (SN 1990) đang dừng xe chờ bạn gái, tưởng anh này là người của nhóm đối phương, Long giơ súng bắn nhiều phát về phía nạn nhân. Sợ hãi, thanh niên đang chờ bạn gái vội phóng xe máy bỏ chạy. Thấy vậy, Long cùng đồng bọn cầm súng đuổi theo. Đến trước cửa một khách sạn gần đó, nhóm của Long xông vào nổ súng, bắn nhiều phát vào quầy lễ tân, khiến một nhân viên lễ tân trúng đạn tử vong. Nhóm của Long còn tiếp tục xả súng vào một người vừa trong ngõ đi ra, chỉ vì anh này hỏi: "Thằng nào nổ pháo đấy?". Dính đạn từ nhóm của Long, anh này bị tổn hại 13% sức khỏe. Ngày 12/7, cho rằng vụ án còn vài điều cần làm sáng tỏ, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. T.Nhung