Gần 9h, ông bà Vũ - Thảo đã có mặt tại tòa. Đây là phiên xử ly hôn sau nhiều lần hòa giải không thành công. Xem tiếp tại đây. Xét xử Vũ 'nhôm' và 2 cựu thứ trưởng Bộ Công an Ngày 28 và 29/1, hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành (SN 1959), Trần Việt Tân (SN 1955) cùng Vũ "nhôm" và đồng phạm bị TAND TP Hà Nội xét xử tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Tại tòa, hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an dính đến Vũ "nhôm" đã khai về hành vi của mình . Cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành thừa nhận hành vi mà cáo trạng truy tố. Bị cáo đề nghị xem xét thêm về nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án này; đề nghị xem xét thêm một số chi tiết trong cáo trạng để có đường lối xử lý nhân đạo theo đúng chính sách của Đảng và Nhà nước. Tại tòa, luật sư của Vũ "nhôm" cho hay, vợ của bị cáo đang mắc bệnh hiểm nghèo. Phan Văn Anh Vũ là lao động chính. Luật sư mong HĐXX xem xét đánh giá một cách khách quan, cẩn trọng các tình tiết trong vụ án để đưa ra phán quyết đúng người, đúng tội. Hai cựu Thứ trưởng Công an bị đề nghị mức án 30-42 tháng tù. Vũ "nhôm" và đồng phạm bị đề nghị mức án 6-15 năm tù. Xem tiếp tại đây. Người phụ nữ bị nhân tình đâm chết trước mặt chồng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau ngày 28/1 đang tạm giữ Trịnh Thanh Bình (18 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi) để điều tra về hành vi “Giết người”. Trước đó, Bình đến gọi cửa nhà của anh N.K.T (25 tuổi, ở thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn, Cà Mau). Nghe tiếng gọi, chị Trần Kim Trúc (20 tuổi, vợ anh T.) ra mở cửa thì bất ngờ bị Bình dùng dao đâm trọng thương, tử vong sau đó. Nghi phạm Bình và chị Trúc có tình cảm yêu đương với nhau. Lúc chị Trúc ra mở cửa, Bình rút dao từ trong người ra đâm người tình. Anh T. chạy đến căn ngăn cũng bị gã này đâm trúng tay. Xem tiếp tại đây. Tai nạn giao thông lộ đường dây buôn bào thai Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) vừa có quyết định khởi tố Moong Thị Oanh (SN 1987, trú tại xã Hữu Lập, huyện Kỳ Sơn) về hành vi “Tổ chức đưa người khác trốn đi nước ngoài”. Đối tượng là người cầm đầu đường dây đưa phụ nữ Việt Nam đang mang thai qua Trung Quốc để đẻ, sau đó bán lại trẻ sơ sinh cho những gia đình hiếm muộn. Oanh sinh ra và lớn lên ở huyện biên giới Kỳ Sơn nhưng lấy chồng, sống nhiều năm ở Trung Quốc. Vào năm 2018, đối tượng về nước dẫn theo 4 phụ nữ (cùng trú tại huyện Kỳ Sơn, đang mang thai từ 5-8 tháng) vượt biên qua Trung Quốc để bán con sau khi sinh với giá từ 40-80 triệu đồng/bé. Xem tiếp tại đây. Khởi tố nghi can bắn chết nữ Phó chủ tịch HĐND phường Ngày 298/1, cơ quan điều tra hình sự Quân khu V đã khởi tố bị can Bùi Chí Hiếu (SN 1986, trú phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa, Gia Lai, nguyên Phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy Quân sự phường Đoàn Kết) về tội "Chiếm đoạt, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng" và "Giết người". Trước đó, khoảng 7h15 ngày 3/12/2018, Bùi Chí Hiếu sử dụng súng xông vào trụ sở UBND phường Đoàn Kết (thị xã Ayun Pa) khống chế chị Kpăh H’Ven (SN 1987, Phó chủ tịch HĐND phường Đoàn Kết). Hiếu đưa chị H’Ven vào trong hội trường của phường uy hiếp tinh thần, liên tiếp nổ súng bắn chỉ thiên để đe dọa. Khi lực lượng Công an tiếp cận hiện trường, Hiếu đã bắn chết nạn nhân và dùng súng tự sát nhưng được cứu sống. Xem tiếp tại đây. Thả phóng viên nghi tống tiền doanh nghiệp ở Nghệ An Công an huyện Nam Đàn (Nghệ An) sáng 29/1 cho biết, đơn vị đang tạm thời cho Nguyễn Huy Hoàng (SN 1975, trú tại xã Nghi Phú, TP Vinh) về nhà để điều tra, xác minh thêm vụ việc. Sau khi có kết quả cuối cùng sẽ đưa ra quyết định có khởi tố hình sự hay không. Trước đó, ngày 27/1, Công an xã Nam Thái phối hợp với Công an huyện Nam Đàn bắt giữ Hoàng khi đang có hành vi tống tiền doanh nghiệp, số tiền bị chiếm đoạt là 11 triệu đồng. Khi bị bắt, người này xuất trình một chứng minh thư cùng giấy giới thiệu do tạp chí Quê hương Ngày nay cấp. Xem tiếp tại đây. T.Nhung