XEM VIDEO: browser not support iframe. Phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị chém ở phố đi bộ Nguyễn Huệ (TP.HCM) sáng nay bước vào phần thẩm vấn. Bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc cho rằng nội dung truy tố bị cáo là không đúng vì lý do bị cáo không tổ chức người chém bác sỹ Thái và khai rằng bản thân chỉ nhờ Thanh đánh dằn mặt bác sỹ Thái. “Tôi không biết Thanh lên tổ chức, kế hoạch gì”, bị cáo Ngọc khai. Tại tòa, một lần nữa Ngọc khai, do buồn vì bác sỹ Thái nói xấu mình buôn người, buôn ma túy trên mạng xã hội nên mới nhờ Thanh đánh Thái. Thanh có yêu cầu đưa 1 tỷ đồng, nhưng bị cáo nói không có, thì Thanh nói đưa bao nhiêu thì đưa, chứ không thỏa thuận. Về việc bàn bạc kế hoạch “dằn mặt” bác sỹ Thái tại nhà bác sỹ Trần Hoa Sen, bị cáo Ngọc khẳng định không có ai nghe thấy. “Phiên tòa hôm nay rất quan trọng. Tất cả lời khai của bị cáo hôm nay tòa sẽ tổng hợp, cộng với lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra. Ở đây do mâu thuẫn lời khai của bị cáo, để tránh vụ án bỏ lọt người lọt tội, bị cáo phải khai cho đúng”, vị chủ tọa nhắc nhở bị cáo Ngọc. Ngọc tiếp tục khẳng định: “Bị cáo nhờ đánh mà cuối cùng Thanh chém, bị cáo không biết Thanh chém bằng gì”. Trước lời khai này của Ngọc, chủ tọa giải thích rằng đánh dằn mặt có nhiều nghĩa. Thanh có thể nhờ người đánh bằng tay, chân hoặc hung khí dẫn tới nạn nhân bị thương. Đánh hay chém khiến nạn nhân bị thương tích, bị cáo vẫn bị truy tố tội danh này. Ngoài việc tố chồng lên mạng nói xấu mình, bị cáo Ngọc còn tố bị ông Thái và 4-5 nhân viên đánh đập thâm tím hết mặt mày. Sau đó, bị cáo ra công an trình báo nên ông Thái bị phạt hành chính 700 ngàn đồng. Thừa nhận tội danh như cáo trạng truy tố, bị cáo Phan Nguyễn Duy Thanh cũng khẳng định, bác sỹ Trần Hoa Sen không biết, không nghe thấy việc bàn bạc của mình với Ngọc. Nút thắt từ nữ bác sỹ nhân chứng Được mời lên trả lời các câu hỏi của HĐXX, ông Chiêm Quốc Thái không giữ được bình tĩnh, phản bác lại lời tố cáo của Ngọc về việc bị mình đánh đập là bịa đặt. Ông Thái tỏ ra bức xúc khi nhân chứng là bác sỹ Trần Hoa Sen không có mặt tại tòa. “Thanh nhận tiền từ bác sỹ Sen và không ai làm chứng Ngọc đưa tiền cho Sen. Nếu bà Sen là chủ mưu, là người giết tôi thì sao? Vì Ngọc khai chỉ nhờ Thanh tát vào mặt tôi. Tôi cần bà Sen có mặt tại đây làm chứng. Chỉ có lời khai của Ngọc là đưa tiền cho bà Sen và người làm chứng là Khuê nhưng Khuê cũng không có mặt ở đây. Khuê là người làm chứng có hay không việc Ngọc đưa tiền cho bà Sen. Tôi và bà Sen có mối hận thù, bà Sen hại tôi nhiều. Tôi nghĩ bà Sen là người chủ mưu trong việc ám hại tôi”, ông Thái bức xúc trình bày. Chủ tọa phiên tòa cho rằng, bị hại có bức xúc, trách nhiệm chứng minh tội phạm là thuộc về HĐXX, đôi khi sự bức xúc, suy nghĩ của bị hại ảnh hưởng đến người khác. Theo đại diện VKS, hành vi của các bị cáo đã gây mất trật tự đến xã hội, xâm phạm trực tiếp tới sức khỏe người khác nên đề nghị tuyên phạt bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc và Phan Nguyễn Duy Thanh từ 2 năm tới 2 năm 6 tháng tù; Phạm Văn Ngôn, Nguyễn Trần Thanh Tuấn và Danh Tiến từ 1 năm 6 tháng - 2 năm tù; Nguyễn Thanh Phong và Chống Thín Sáng từ 1-1 năm 6 tháng. Đoàn Nga