- Đinh Mạnh Thắng đề nghị Trịnh Xuân Thanh quan tâm, ủng hộ cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn Plaza. TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Trịnh Xuân Thanh và các đồng phạm trong vụ án “Tham ô tài sản” xảy ra tại công ty CP bất động sản Điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) ra xét xử. Trong vụ án này, em trai ông Đinh La Thăng là Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà) bị truy tố về tội Tham ô tài sản. Theo cáo buộc, công ty CP Dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập, trong đó có công ty CP Bất động sản Điện lực Dầu khí Việt Nam (PVP Land) sở hữu 12.120.000 cổ phần (chiếm 50,5%); công ty CP Đầu tư Vietsan sở hữu 6.000.000 cổ phần (chiếm 25%). PVP Land thuộc Tổng công ty xây lắp Dầu khí VN PVC do Trịnh Xuân Thanh là Chủ tịch HĐQT. Thời điểm năm 2010, TGĐ PVP Land có tờ trình số 24/PVPL-TT, đề nghị PVC cho phép chuyển nhượng toàn bộ phần vốn góp của PVP Land tại công ty Xuyên Thái Bình Dương, do dự án Nam Đàn Plaza có tổng mức đầu tư dự kiến 220 triệu USD là rất lớn và PVP Land khó bố trí nguồn vốn để đầu tư. Đầu tháng 3/2010, thông qua sự môi giới của Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (một người kinh doanh tự do), Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty CP Minh Ngân) đã gặp Đặng Sỹ Hùng (khi đó là Trưởng phòng Kinh tế Kế hoạch PVP Land) để đặt vấn đề sẽ thực hiện việc mua 100% cổ phần của các cổ đông công ty Xuyên Thái Bình Dương với giá tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza, Duy sẽ được hưởng tiền môi giới 5 triệu đồng/m2. Đặng Sỹ Hùng đã liên lạc, thông báo cho các cổ đông công ty Xuyên Thái Bình Dương về việc có khách hàng mua cổ phần công ty với giá 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza. Do PVP Land là cổ đông đang sở hữu 50,5% cổ phần của công ty Xuyên Thái Bình Dương nên phải được PVC đồng ý cho chuyển nhượng thì việc chuyển nhượng cổ phần của các cổ đông theo hợp đồng đặt cọc mới thực hiện được. Biết điều này, Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty CP đầu tư Vietsan) đã gặp Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Đầu tư và Thương mại Dầu khí Sông Đà (PVSD), em trai ông Đinh La Thăng (nguyên Chủ tịch HĐQT PVN), là người có thể tác động đến Trịnh Xuân Thanh để nhờ Đinh Mạnh Thắng liên hệ xin gặp Trịnh Xuân Thanh, đặt vấn đề với Thanh cho phép PVP Land chuyển nhượng cổ phần tại công ty Xuyên Thái Bình Dương. Khoảng cuối tháng 3/2010, qua sự kết nối của Thắng, Thái Kiều Hương cùng ông Han Gi Cheol (Chủ tịch HĐQT Công ty CP đầu tư Vietsan) và Thắng đã gặp Thanh tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Tại cuộc gặp này, Thắng đề nghị Thanh quan tâm, ủng hộ cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn Plaza. Sau đó cổ phần đã được chuyển nhượng với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc 52 triệu đồng/m2. Các bị cáo đã lấy tiền chênh lệch, chia nhau chiếm đoạt. Vali tiền tỷ Tại cơ quan điều tra, Trịnh Xuân Thanh khai đã được Đinh Mạnh Thắng chuyển cho 1 vali đựng tiền do lái xe của Thanh là Nguyễn Đặng Toàn nhận từ lái xe của Thắng, sau đó chuyển vào nhà cho Thanh. Khi mở ra thấy tiền, không đếm cụ thể, Trịnh Xuân Thanh điện hỏi Đinh Mạnh Thắng thì nhận được câu trả lời: “Biếu sếp chút quà”. Cáo trạng cho rằng, Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt được 14 tỷ đồng, Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỷ, Đào Duy Phong 8 tỷ đồng... Tổng cộng các bị cáo đã chiếm đoạt được 49 tỷ đồng trong tổng số hơn 87 tỷ đồng tiền nhượng cổ phần. Đối với số tiền 19 tỷ đồng được Thái Kiều Hương chuyển cho Đinh Mạnh Thắng và Trịnh Xuân Thanh, sau khi CQĐT khởi tố vụ án Lê Hòa Bình cùng đồng phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản và triệu tập Thái Kiều Hương đến làm việc, Hương đã yêu cầu Thắng trả lại số tiền này. Sau nhiều lần yêu cầu, Đinh Mạnh Thắng đã hoàn trả cho Hương số tiền 5 tỷ đồng đã nhận. Thắng điện thông báo với Trịnh Xuân Thanh vụ việc bị phát hiện, Hương yêu cầu trả lại tiền. Lúc này, Trịnh Xuân Thanh đồng ý và bảo Thắng trực tiếp đến văn phòng làm việc của Trịnh Xuân Thanh tại PVC nhận lại số tiền 14 tỷ đồng và chuyển trả cho Thái Kiều Hương. T.Nhung