Theo cáo buộc, bị cáo Huỳnh Tấn Lộc (cựu TGĐ công ty Công nghệ phẩm Đà Nẵng) đã bàn bạc, thỏa thuận với Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) để đứng tên xin mua chỉ định nhà, đất công sản, xin giảm giá, giảm hệ số sinh lợi, giảm 10% tiền sử dụng đất. Sau đó, trước khi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất là nhà, đất công sản, bị cáo đã ký văn bản đề nghị UBND TP Đà Nẵng thay đổi tên người nhận quyền sử dụng đất để giúp cho Vũ đứng tên sở hữu trên giấy chứng nhận quyền sở hữu nhà ở, đất ở tại 37 Pasteur không qua đấu giá, tạo điều kiện cho Vũ trục lợi, gây thiệt hại cho ngân sách nhà nước hơn 112 tỷ đồng. Tại tòa, ông Lộc khai, trước đây ông chưa gặp Vũ lần nào và cũng không có quan hệ quen biết gì. Khi công ty của ông Lộc được UBND TP Đà Nẵng giải quyết cho mua 2 lô đất, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh và Chủ tịch Đà Nẵng Trần Văn Minh có gọi điện cho ông Lộc nói “cái nào không dùng thì bán cho Vũ, là giám đốc công ty của Bộ Công an”. Theo lời khai của ông Lộc, sau cuộc gọi đó vài ngày, Vũ “nhôm” có gọi điện cho bị cáo đặt vấn đề được mua cả 2 bất động sản mà công ty ông Lộc đã được Ủy ban giải quyết cho mua, nhưng ông Lộc nói chỉ chuyển nhượng cho nhà đất ở 37 Pasteur. HĐXX đặt câu hỏi với bị cáo Lộc: Việc chuyển lại lô đất 37 Pasteur cho Phan Văn Anh Vũ có phải là điều kiện để công ty bị cáo được mua và nhận chuyển nhượng nhà đất ở 57 Lê Duẩn không? - Không phải. Bị cáo nói, bị cáo làm vì lợi ích công ty nhưng lại bán lại bất động sản ở 37 Pasteur cho Phan Văn Anh Vũ, vậy công ty của bị cáo có được lợi ích gì? - Nếu chúng tôi thuê, quyền lợi về lâu dài không được đảm bảo, nhưng nếu mua, quyền lợi lâu dài đảm bảo hơn, có thể mang đi thế chấp ngân hàng để vay vốn. Chuyển nhượng nhà ở 37 Pasteur cho ông Vũ, ông Vũ trả cho công ty hơn 1 tỷ đồng. Cá nhân tôi không có lợi gì, chỉ công ty có lợi. Bị cáo có biết giá trị nhà đất ở 37 Pasteur bao nhiêu tiền không? - Tôi không biết vì khi đó bất động sản đóng băng, rất khó bán. Nếu Phan Văn Anh Vũ đứng tên mua nhà đất ở 37 Pasteur thì có mua được không? - Thời điểm đó tôi nghĩ là được, nhưng sau này khi làm việc với CQĐT tôi mới biết là không được. T.Nhung