- Nhận tin con trai giết bà giáo già hàng xóm, bà Quách Thị V. bị sốc nặng, không dám ra khỏi nhà, liên tục phải có người trông coi. ADN trên dao bầu vạch mặt cử nhân luật giết 2 vợ chồng ở Hưng Yên Vụ nghịch tử sát hại mẹ, kẻ giết người thực sự là ai? Khi hay tin Đoàn Hữu Khơi chính là người đã ra tay sát hại bà Nguyễn Thị T. người dân tại thị trấn Trần Cao (huyện Phù Cừ, Hưng Yên) khá bất ngờ. Sau khi Khơi bị cơ quan công an bắt giữ, căn nhà mà gia đình Khơi sinh sống cũng cửa đóng then cài. Người dân sống gần gia đình nghi phạm cho biết, bố mẹ Khơi chăm chỉ làm ăn và không có điều tiếng gì với ai. Nhà Khơi có hai chị em, chị đã đi lấy chồng còn Khơi ở với bố mẹ và đã nghỉ học từ lâu. Một người thân trong gia đình nghi phạm Khơi chia sẻ, từ khi nhận tin con trai giết người, bà Quách Thị V. (mẹ của Khơi) bị sốc nặng, ngất lên ngất xuống, liên tục phải có người ở cạnh trông nom. Theo người này, tối hôm xảy ra vụ án mạng, vợ chồng bà V. cũng chạy sang nhà nạn nhân. Lúc ấy vợ chồng bà V. không thể ngờ con trai mình là nghi phạm gây ra vụ án. Người thân gia đình bà V. kể lại, thời điểm nhiều người phát hiện bà T. tử vong, sau khi đi chơi về Khơi vẫn hỏi bố mẹ nhà hàng xóm có chuyện gì mà nhiều người đứng ở cổng thế. Đến khi công an đến nhà thông báo tạm giữ Khơi do nghi ngờ có liên quan đến vụ việc, bà V. không tin vào những gì đang xảy ra với con trai mình. Trước đó, vào khoảng 21h ngày 5/11, Phòng Cảnh sát Hình sự nhận được tin báo của Công an huyện Phù Cừ về vụ án đặc biệt nghiêm trọng khiến một người tử vong và một người bị thương xảy ra tại thôn Cao Xá, thị trấn Trần Cao. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị T., (SN 1952, giáo viên nghỉ hưu, ngụ tại phố Hòa Bình, thôn Cao Xá, thị trấn Trần Cao) chết do bị hung thủ đâm nhiều nhát dao. Đến ngày 6/11, cơ quan CSĐT xác định đối tượng gây án là Đoàn Hữu Khơi (SN 2001), hàng xóm của bà T. Nguồn tin từ công an tỉnh Hưng Yên cho biết, tại cơ quan công an, nghi phạm đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Khơi khai đã đột nhập vào nhà bà T. để trộm cắp tài sản, khi bị phát hiện và hô hoán, đối tượng đã dùng dao đâm bà T. tử vong. An Phương