- TAND quận 12 đề nghị truy tố thêm bảo mẫu Phạm Như Huỳnh vì bảo mẫu này "đã gây ra sự đau đớn, khiếp sợ về mặt thể xác và tinh thần cho các cháu bé". TAND quận 12 vừa ban hành Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung đối với vụ án “Hành hạ người khác” xảy ra ở trường Mầm Xanh (quận 12), đề nghị truy tố thêm bảo mẫu Phạm Như Huỳnh (19 tuổi). Trước đó, ngày 27/2, cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) Công an quận 12 đã ra kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp, đề nghị truy tố đối với bị can: Phạm Thị Mỹ Linh (43 tuổi), Nguyễn Thị Đào (23 tuổi) cùng về tội “Hành hạ người khác”. Trong quyết định trả hồ sơ nêu: vụ án chưa làm rõ hành vi của Phạm Như Huỳnh được mô tả ở cuối đoạn video của báo Tuổi trẻ cung cấp. Theo TAND quận 12, trong vụ án này, lời khai của Đào và Phan Như Huỳnh xác định Phạm Thị Mỹ Linh có nói "nếu trẻ hư thì phải đánh các cháu". Thực tế, cả Đào và Huỳnh đều thừa nhận chứng kiến nhiều lần bà Linh hành hạ các cháu do họ trông giữ. Hai người này cũng có hành vi đánh đập các bé ở cơ sở Mầm Xanh. "Như vậy các bị can đã được thống nhất về mặt hành vi, tức là có yếu tố đồng phạm", quyết định trả hồ sơ nêu. Từ những nhận định này, TAND quận 12 cho rằng hành vi của Huỳnh "đã gây ra sự đau đớn, khiếp sợ về mặt thể xác và tinh thần cho các cháu bé". Bảo mẫu Huỳnh khi thực hiện hành vi đã trên 17 tuổi, đủ yếu tố cấu thành tội “Hành hạ người khác”. Trước đó, trong kết luận điều tra cho rằng, xét tính chất mức độ chưa đến mức xử lý hình sự đối với bị can Phạm Như Huỳnh, do vậy cơ quan CSĐT không đề nghị xử lý, đồng thời thông báo về địa phương để giáo dục. Bên cạnh đó, TAND quận 12 cũng đề nghị cơ quan điều tra đưa các đối tượng là các bé bị các bị can đánh đập nhưng đã chuyển sang nơi khác học vào tham gia tố tụng với tư cách người bị hại. Các bé chưa được đưa đi giám định pháp ý để xác định tỷ lệ tổn thương cơ thể và có bị sang chấn tâm lý hay không thì cần phải thực hiện theo đúng quy định pháp luật. Theo điều tra, ngày 26/11/2017, trên một số báo mạng và một số trang mạng xuất hiện clip giáo viên cơ sở mầm non tư thục Mầm Xanh đã có hành vi bạo hành với các bé được cha mẹ đem đến cơ sở này gửi. Trong lúc nhận chăm sóc trẻ, các bảo mẫu đã dùng tay, chân, thậm chí bất cứ vật dụng gì như vỏ bình nước rửa chén, cây lau nhà, dùng chân đạp lên người...để đánh đập, hành hạ trẻ khi cho các em ăn uống. Sự nhẫn tâm của các bảo mẫu cơ sở Mầm Xanh đã khiến dư luận phẫn nộ, đồng thời xót xa cho các bé được cha mẹ gửi vào cơ sở mầm non này. Kết quả điều tra, Phạm Thị Mỹ Linh là chủ cơ sở đã cùng với Nguyễn Thị Đào, Phạm Như Huỳnh (19 tuổi) đánh đập, hành hạ nhiều trẻ được gửi tại đây (gồm 24 cháu). Tại cơ quan công an, Linh thừa nhận toàn bộ hành vi như clip được báo chí phản ánh. Bà ta khai, do trường giữ lượng trẻ đông, chủ yếu là con của vợ chồng công nhân, người lao động trên địa bàn. Các cháu có độ tuổi từ 1 - 5 tuổi, rất hiếu động nên khó khăn trong việc chỉ bảo, dạy dỗ. Do đó bà Linh và các bảo mẫu bị áp lực, thường xuyên bực tức nên dẫn đến việc có hành vi đánh đập các cháu nhằm…“dạy dỗ”. Đoàn Nga