Vào hồi 23h30 ngày 13/12, mọi người phát hiện căn nhà cấp 4 của chị S.T.P (SN 1976) ở thôn Nà Buốc, xã Quang Phong, huyện Na Rì, tỉnh Bắc Kạn bốc hỏa. Ngọn lửa đã thiêu rụi toàn bộ tài sản trong căn nhà, tường nhà nhiều chỗ bị nứt, mái nhà bị cháy, sập… Khi tìm hiểu nguyên nhân phát sinh vụ cháy, mọi người phát hiện nhiều điều không bình thường nên đã báo lên Công an huyện. Ngay sau đó, Công an huyện Na Rì đã phối hợp tiến hành khám nghiệm hiện trường, thu thập thông tin, điều tra về vụ cháy. Kết quả cho thấy, vụ cháy có dấu hiệu bị người đốt bởi lúc xảy ra vụ cháy trong nhà không có người ở, các nguồn nhiệt như lửa, điện lâu ngày không sử dụng, một số tài sản trước khi cháy đã bị đập phá, ngọn lửa bốc từ chính giữa căn nhà. Đặc biệt, Cơ quan điều tra phát hiện phía sau căn nhà chị S, một ô cửa bằng kính đã bị đập vỡ… điều đó chứng tỏ vụ cháy này có người chủ ý gây nên. Từ những nhận định này, Công an huyện Na Rì đã khẩn trương xác minh các thông tin, những mối quan hệ của chị P, rà soát các đối tượng nghi vấn… đến ngày 15/12 đã làm rõ nguyên nhân, tình tiết và thủ phạm liên quan đến vụ “hạ hỏa” này. Kết quả điều tra cho thấy, chủ mưu vụ cháy này là Bàn Thị Giang, SN 1985, trú tại xã Tân Sơn, huyện Chợ Mới, tỉnh Bắc Kạn. Câu chuyện bắt đầu từ việc Giang nghi ngờ chồng mình có quan hệ tình cảm với chị P nên đã nảy sinh ý định “dạy” cho chị P một bài học. Tháng 8/2019 Giang đã gọi điện, đưa Đặng Văn Mạnh, SN 2003, trú thôn Phiêng Kham, Mỹ Thanh, huyện Bạch Thông (là em con cô ruột của Giang), chỉ cho Mạnh biết nhà của chị P ở thôn Nà Buốc. Khoảng hơn 1 tuần trước khi vụ cháy xảy ra, Giang trao đổi ý định đốt nhà chị P với Mạnh và nhờ Mạnh đi đốt nhà của chị P, nhưng Mạnh trả lời chưa thực hiện được ngay và cần tìm thêm người để hỗ trợ. Sau đó Mạnh rủ thêm Triệu Văn Nhị (có tên khác là Ngoan, SN 1997, trú tại thôn Cây Thị, Mỹ Thanh, huyện Bạch Thông) để cùng đi đốt nhà chị P và được Nhị đồng ý. Đến ngày 11/12 Giang nhắn tin cho Mạnh và Nhị hỏi có đi đốt nhà chị P. vào buổi tối tối 12/12 được không, Mạnh trả lời do chưa chuẩn bị xăng nên thống nhất với Giang sẽ đi đốt nhà chị P. vào tối hôm sau. Cùng lúc này Nhị rủ thêm Triệu Văn Sỉ, 23 tuổi là người cùng thôn cùng để tham gia vào việc đốt nhà chị P và được Sỉ đồng ý. Sau khi thống nhất thời gian, phương thức “hành động”, sáng 13/12, Giang đi mua 5 lít xăng, 3 lưỡi cưa sắt, 1 bật lửa, rồi cho số “phương tiện” này cùng 1 con dao nhọn vào một chiếc túi để trước nhà cửa nhà mình. Khoảng 21h30 cùng ngày Mạnh, Giang, Sỉ đi chung xe máy từ nhà, rồi qua nhà Giang lấy “túi đồ” và đi thẳng đến nhà chị P. Tại đây, do biết chị P không ở nhà từ trước, thấy cửa nhà khóa bằng 3 khóa, khó dùng cưa sắt cưa khóa mở cửa vào nhà được, nên các đối tượng đã vòng qua phía sau nhà, đập vỡ một ô cửa kính. Mạnh “cảnh giới” ở ngoài, còn Nhị và Sỉ qua ô cửa kính đã bị đập vỡ đột nhập vào nhà, buồng ngủ chị P, đập phá tài sản (tủ, ti vi) trong buồng, sau đó dùng can xăng mang theo tưới lên giường ngủ của chị P và châm lửa. Trong quá trình thực hiện hành vi phá hoại, đốt nhà chị P các đối tượng còn dùng điện thoại chụp ảnh làm “bằng chứng” để báo cáo với Giang. Sau khi thực hiện xong việc phá hoại tài sản, đốt nhà chị P, Mạnh, Nhị và Sỉ nhanh chóng phi tang vật chứng và quay lại nhà Giang lấy 3 triệu đồng tiền công, rồi cả 3 về nhà như chưa hề có chuyện gì xảy ra. Hiện nay Công an huyện Na Rì đang thu thập thêm chứng cứ, hoàn thiện các thủ tục để xử lý các đối tượng nói trên trước pháp luật. browser not support iframe. Theo CAND