Thông tin từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, qua quá trình điều tra vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản xảy ra tại công ty CP địa ốc Alibaba và các công ty liên quan, đến nay Công an đã làm rõ nhiều tình tiết, trong đó, có vai trò người chủ mưu thực sự. Theo giấy phép kinh doanh, công ty CP địa ốc Alibaba được thành lập vào ngày 6/5/2016 do Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, quê Gia Lai, tạm trú Q.Thủ Đức) làm Giám đốc và là người đại diện pháp luật. Do đó trong quyết định khởi tố vụ án “lừa đảo” mới đây của Công an TP.HCM có xác định, có đề cập rõ về hành vi vi phạm pháp luật của Nguyễn Thái Lĩnh và đồng bọn…. Vậy thực tế, có phải Nguyễn Thái Lĩnh có vai trò chủ mưu trong vụ án công ty Alibaba lừa đảo 6.700 khách hàng để chiếm đoạt số tiền 2.500 tỷ đồng, hay không? Tại cơ quan Công an, Lĩnh khai nhận các hành vi liên quan. Theo lời khai, Lĩnh được chính anh ruột của mình, là Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai, tạm trú Q,Bình Thạnh, Chủ tịch HĐQT công ty Alibaba) chỉ đạo các công việc, chứ ít có quyền quyết định. Toàn bộ các quyết sách, đường hướng kinh doanh hay tổ chức mô hình công ty đều được Luyện giao nhiệm vụ cho từng cá nhân cụ thể. Luyện giao cho những người thân tín trong đó có Lĩnh, ông Nguyễn Thái Lực (em ruột của 2 người này) đi thu gom đất nông nghiệp, rồi tự phác họa thành dự án khu dân cư cao cấp. Luyện chỉ đạo toàn bộ cán bộ công nhân viên thông qua các kênh mạng xã hội, các trang web thông tin để rao bán đất nền của các dự án "ma" nhằm lừa khách hàng. Thủ đoạn mà Luyện đưa ra là lấy tiền của các khách hàng dùng để vận hành hệ thống, để thu gom đất nông nghiệp. Ngoài ra, Luyện còn chỉ đạo một số nhân viên cấp quản lý tiến hành lập ra các công ty bất động sản, tưởng chừng như là hoạt động độc lập nhưng đều là vệ tinh của địa ốc Alibaba và trong sự kiểm soát, chỉ đạo của Luyện. CEO Nguyễn Thái Luyện chỉ đạo các giám đốc công ty con này sử dụng pháp danh đó để giao dịch, ký hợp đồng với khách hàng. Như vậy có thể nói đầu trò chủ mưu thật sự trong vụ án công ty Alibaba lừa đảo hàng ngàn khách hàng với số tiền khủng, chính là Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thái Luyện. Dự án ma lừa ngàn người Luyện xuất phát là nhân viên môi giới đất nền cho một số công ty bất động sản nhỏ, nhắm vào làm ăn ở khu vực vùng ven TP.HCM và Bình Dương, Đồng Nai… Trong quá trình đó, năm 2010, Luyện thành lập công ty TNHH MTV Đầu tư và Xây dựng Ali, trụ sở tại nhà trọ của ông ở Q.Bình Thạnh, có vốn điều lệ 100 triệu đồng. Chính vì có thâm niên trong nghề làm nhân viên môi giới, am hiểu tình hình kinh doanh đất vùng ven, giữa năm 2016, Luyện chính thức… vươn vai, với việc thành lập công ty Alibaba và giao cho người em ruột đứng tên đại diện pháp luật. Luyện tổ chức ra cái gọi là "tập đoàn địa ốc Alibaba" phát triển theo hình thức đa cấp và dùng thủ đoạn tinh vi lập ra các dự án "ma", lừa hàng ngàn người. Trong vụ án “lừa đảo” gây xôn xao này, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam anh em Nguyễn Thái Luyện, Nguyễn Thái Lĩnh. Công an cũng tiến hành khám xét trụ sở của công ty Alibaba và trụ sở các công ty con, các văn phòng giao dịch đóng ở nhiều tỉnh, thành. Ngoài ra, Công an TP.HCM đang triệu tập làm việc với một số cá nhân, là bà Huỳnh Thị Ngọc Như - Phó giám đốc phụ trách đối ngoài và đào tạo, cùng với hàng loạt Giám đốc các công ty con, để làm rõ vai trò có liên quan nhằm xử lý theo các quy định pháp luật. Linh An