- Hai gia đình nạn nhân bị tử vong trong vụ nổ súng xảy ra tại tiểu khu 1535 (xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức, Đắk Nông) có đơn kháng cáo xin miễn tội chết cho bị cáo Đặng Văn Hiến vì không muốn thấy cảnh con mất cha. Hôm nay, bà Dương Thị Mai (50 tuổi, mẹ nạn nhân Dương Văn Tiến, tử vong trong vụ nổ súng xảy ra tại tiểu khu 1535) cho biết, đã làm đơn xin giảm án cho bị cáo Đặng Văn Hiến (47 tuổi, trú tiểu khu 1535, xã Quảng Trực, Tuy Đức, Đắk Nông) bị tuyên tử hình vì gây ra vụ nổ súng tại tiểu khu 1535 khiến 3 người chết vào cuối tháng 10/2016. “Sau khi xem xét mọi tình tiết, gia đình xét thấy sau sự việc xảy ra, con trai đã mất, Đặng Văn Hiến cũng ở tù. Chính vì thế, tôi viết đơn này kính mong TAND cấp cao tại TP.HCM xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Đặng Văn Hiến để người này trở thành công dân có ích cho xã hội và sửa chữa lỗi lầm” - bà Mai viết. Tương tự, bà Điểu Thị Mai (32 tuổi - đại diện của nạn nhân Điểu Tào) cũng có đơn kháng cáo gửi TAND và VKSND cấp cao tại TP.HCM xin giảm nhẹ hình phạt cho Đặng Văn Hiến. Ngoài ra, bà Mai còn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho Ninh Viết Bình và Hà Văn Trường với lý do các bị cáo phạm tội do quá bức xúc trước việc làm sai trái của công ty Long Sơn. “Ba bị cáo đều là nông dân, hiền lành và có con nhỏ như gia đình tôi. Bản án mà TAND Đắk Nông tuyên là nghiêm khắc và quá nặng, do đó tôi làm đơn xin TAND cấp cao tại TP.HCM giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Đặc biệt, xin TAND cấp cao miễn tội chết cho Đặng Văn Hiến vì không muốn con của người này mất cha” - bà Mai trình bày trong đơn. Trước đó, ngày 3/1, TAND tỉnh Đắk Nông đã tuyên phạt bị cáo Đặng Văn Hiến (47 tuổi) tử hình; Ninh Viết Bình (35 tuổi) 20 năm tù giam; Hà Văn Trường (32 tuổi trú xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức) 12 năm tù giam cùng về tội giết người. Tuyên bị cáo Đoàn Văn Diện (37 tuổi, trú huyện Bù Đăng, Bình Phước) 9 tháng tù giam về tội che giấu tội phạm; Nghiêm Xuân Thiên Sửu (55 tuổi, Phó giám đốc công ty Long Sơn) 6 năm tù giam và Phạm Công Thiện (40 tuổi, Trưởng quản lý công ty Long Sơn) 4 năm tù giam cùng về tội hủy hoại tài sản. Bị cáo Đặng Văn Hiến sau đó có đơn kháng cáo toàn bộ bản án. Bị cáo Hiến cho rằng, mức án tòa sơ thẩm tuyên là quá nặng, chưa xem xét hết các tình tiết khách quan; chưa đặt trong mối quan hệ giữa hành vi phạm tội của bị cáo với tính chất, mức độ vi phạm pháp luật nghiêm trọng của những người bị hại là nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội. Bị cáo Hiến đề nghị cấp phúc thẩm xem xét giảm nhẹ hình phạt để có cơ hội trở về hòa nhập với xã hội, làm một công dân có ích. Các bị cáo Ninh Viết Bình, Hà Văn Trường cũng đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo hồ sơ vụ án, ngày 23/10/2016, nhóm công nhân công ty Long Sơn hơn 30 người đưa máy móc, khiên, hung khí vào khu vực nhà bị cáo Hiến và một số hộ dân tại tiểu khu 1535 tự ý san ủi cây trồng, giải tỏa đất. Hiến cùng Ninh Viết Bình mang súng bắn chống trả lại nhóm người công ty Long Sơn khiến 3 người chết tại chỗ, 13 người khác bị thương. Liên quan đến dự án của công ty Long Sơn, UBND tỉnh Đắk Nông đã có quyết định thanh tra toàn diện dự án để xem xét xử lý trách nhiệm của chính quyền địa phương các cấp khi để xảy ra vụ việc. Trùng Dương