- Ra tòa với thái độ nghênh ngang, coi thường pháp luật, không khai nhận hành vi phạm tội nhưng ông lão 78 tuổi vẫn được tòa phúc thẩm giảm hình phạt xuống 18 tháng tù treo...gây bức xúc trong dư luận. Ngày 11/5 vừa qua, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu mở phiên xử phúc thẩm vụ án "Dâm ô trẻ em" đối với bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, nguyên Giám đốc ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngụ chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) và tuyên phạt bị cáo mức án 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Trước đó, phiên sơ thẩm, bị cáo này bị tuyên phạt 3 năm tù giam. Phán quyết này của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã gây bức xúc trong dư luận bởi hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, ông ta đã thực hiện hành vi dâm ô với nhiều trẻ em và nhiều lần. Tại phiên phúc thẩm vừa qua, bị cáo không hề tỏ ra ăn năn hối hận mà còn cho rằng mình bị vu oan và đe dọa sẽ kiện những người tố cáo mình. Trong suốt phiên tòa, bị cáo Thủy luôn ngẩng cao đầu và tỏ thái độ thách thức đối với HĐXX khiến những người tham dự phiên tòa vô cùng bức xúc. Cho rằng bản án 18 tháng tù là quá nhẹ, không đủ sức răn đe, nhiều người đã gửi đơn tới Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM đề nghị Hội vào cuộc. Trao đổi với VietNamNet, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ- Chi hội trưởng Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM cho biết, Hội đã có văn bản gửi VKSND Cấp cao xem xét lại vụ án. Theo nội dung văn bản gửi VKSND Cấp cao, Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM thể hiện quan điểm không đồng tình với bản án đã tuyên của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, bởi hành vi của bị cáo là phạm tội với trẻ em, phạm tội nhiều lần với nhiều người. Theo Hội này, đây là bản án không có tính răn đe, bởi lẽ đã xâm hại trẻ em tức là vi phạm Điều 6, khoản 3, Luật trẻ em, gây bức xúc trong dư luận. Việc Tòa áp dụng tình tiết giảm nhẹ với người là Đảng viên, người già yếu là không thể chấp nhận được. Bởi là Đảng viên phải làm gương. Tòa đáng ra phải áp dụng tình tiết tăng nặng vì phạm tội với trẻ em, phạm tội nhiều lần đối với nhiều người. Ngoài ra, đã kết tội là “Dâm ô” thì không thể tuyên phạt mức án treo, cho dù sức khỏe già yếu như thế nào. Luật sư Nữ khẳng định, bản thân bà và Hội sẽ đi đến cùng vụ việc này. Còn luật sư Lê Ngọc Luân (Hãng luật Gold Key) người góp phần đưa sự việc ra ánh sáng khẳng định, ngày mai (14/5) sẽ có văn bản đề nghị Viện trưởng VKS và Chánh tòa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) có ý kiến gửi Chánh án và Viện trưởng VKS Cấp cao để kháng nghị bản án phúc thẩm tuyên bị cáo Thủy 18 tháng tù cho hưởng án treo. “Trong trường hợp này, tôi không chắc chắn Chánh án tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu có thực hiện hay không vì kết quả vừa rồi do chính cấp dưới xử (nếu Chánh tòa biết đau nỗi đau con trẻ, đồng cảm với sự uất hận của các bậc cha mẹ thì sẽ làm ngay). Tuy nhiên, Viện trưởng VKS tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ thực hiện bởi, VKS truy tố bị cáo Thủy dâm ô nhiều trẻ em, tòa sơ thẩm TP. Vũng Tàu kết tội đúng như vậy, mức án 3 năm, với tôi là còn nhẹ. Thế nhưng, tòa phúc thẩm, tỉnh BR-VT giảm án với lý do (tuổi cao sức yếu, Đảng viên làm ngân hàng có nhiều đóng góp...) và cho rằng 1 trường hợp cháu bé bị xâm hại chưa đủ căn cứ kết tội. Nghĩa là quan điểm của VKS và Tòa án khác nhau. Đó cũng là hành vi bỏ lọt tội phạm của bị cáo Thuỷ bởi, VKS ngoài chức năng công tố, còn có trách nhiệm kiểm sát hoạt động tư pháp, trong đó có việc xét xử của toà án. Vì vậy, Viện trưởng VKS tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phải có văn bản đề nghị Viện trưởng và Chánh tòa Cấp cao kháng nghị Giám đốc thẩm, không thể nào khác. Đồng thời với việc gửi cho Viện trưởng VKS và Chánh tòa tỉnh BR-VT, tôi cũng chính thức gửi văn bản cho Chánh án và Viện trưởng Cấp cao kháng nghị toàn bộ bản án phúc thẩm tuyên 18 tháng tù treo với lý do áp dụng pháp luật hình sự sai nghiêm trọng", luật sư Luân cho hay. Theo điều tra, cuối tháng 6/2016, trong lúc tâm sự với bé N., chị Th. (ở chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) tá hỏa khi nghe con gái kể về việc bị ông Thủy đưa ra góc cầu thang xâm hại tình dục. Chị Th. đã đưa điện thoại để cháu N. đi chụp hình người đàn ông trên và cháu N. đã chỉ đích danh ông Thủy. Sau đó, Chị Th. đã nhiều lần làm đơn gửi công an đồng thời gửi các cấp có thẩm quyền xử lý. Ngày 21/8/2016, cơ quan CSĐT, Công an TP Vũng Tàu ra quyết định khởi tố vụ án “Dâm ô với trẻ em”. Riêng quyết định khởi tố bị can không được VKS cùng cấp phê chuẩn. Bức xúc việc hơn 6 tháng không nhận được phản hồi từ các cơ quan có thẩm quyền tại Vũng Tàu dù đã có quyết định khởi tố, gia đình nạn nhân gửi đơn đến Chủ tịch nước. Qua đó, Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các cơ quan tư pháp vào cuộc để sớm có kết luận. Ngày 13/3/2017, VKSND TP Vũng Tàu không phê chuẩn quyết định khởi tố bị can mà gia hạn thêm 2 tháng để tiếp tục điều tra “vì nhận thấy chưa đủ cơ sở, cần phải củng cố thêm chứng cứ”. Ngày 15/3/2017, ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, yêu cầu cơ quan CSĐT (Công an TP Vũng Tàu) ra ngay quyết định khởi tố bị can Nguyễn Khắc Thủy, về tội “Dâm ô trẻ em”, theo quy định tại Điều 116, Bộ luật hình sự. Đoàn Nga