- Bị cáo Lê Duy Phong nhận 3 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản; Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái bị đề nghị xử lý về mặt Đảng. 14h10 chiều nay, TAND TP Yên Bái tuyên phạt bị cáo Lê Duy Phong , nguyên Trưởng Ban Bạn đọc báo Giáo dục Việt Nam 3 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản; đề nghị xử lý về mặt Đảng đối với Giám đốc Sở KH&ĐT Yên Bái Vũ Xuân Sáng. Lê Duy Phong nhận mức án 3 năm tù giam, chịu trách nhiệm hoàn trả 250 triệu đồng đã chiếm đoạt từ 2 bị hại: Vũ Xuân Sáng - GĐ Sở KHĐT Yên Bái 200 triệu đồng và Hoàng Trung Thực (người góp vốn vào một doanh nghiệp vận tải) 50 triệu. HĐXX TAND TP Yên Bái kiến nghị Tỉnh ủy tỉnh Yên Bái xem xét xử lý theo quy định của điều lệ Đảng đối với ông Vũ Xuân Sáng. Trước đó, đại diện VKS TP Yên Bái đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Phong mức án tù từ 3-4 năm, đề nghị HĐXX tuyên trả cho bị cáo một số tài sản mà cơ quan điều tra đang tạm giữ. 3 luật sư bào chữa cho Lê Duy Phong; luật sư bào chữa đồng thời cũng là đại diện ủy quyền của ông Vũ Xuân Sáng - luật sư Nguyễn Đức Toàn; bị hại - ông Hoàng Trung Thực cũng đề nghị HĐXX giảm mức án đối với Phong. Nội dung vụ án: Lợi dụng một số bài báo đăng tài thông tin ảnh hưởng tới uy tín cá nhân của một số người tại TP Yên Bái, Phong đã dùng cử chỉ, lời nói để đe dọa nhằm chiếm đoạt tài sản của bị hại. Lo sợ nên ông Sáng đồng ý gặp Phong vào ngày 16/6/2017. Tại phòng ông Sáng, Phong nói câu chuyện về ông Phạm Sỹ Quý. Thấy ông Sáng lo sợ, Phong đe dọa ông Sáng về việc báo Pháp luật Plus đã đăng tải bài báo thì báo GDVN sẽ đưa tin. Phong đã nhận của ông Sáng 100 triệu đồng vào sáng 16/6; chiều cùng ngày Phong gặp ông Sáng để nhận nốt số còn lại là 100 triệu đồng. Các luật sư bào chữa cho Lê Duy Phong đồng tình với mức đề xuất của VKS TP Yên Bái, xin HĐXX tình tiết giảm nhẹ do Phong đã có hành vi tự thú, thành thật khai báo; các bị hại cũng đề nghị HĐXX giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo. Căn cứ khoản a, điểm 3 điều 135 bộ luật Hình sự, HĐXX tuyên đủ cơ sở kết luận ngày 16/6 và 22/6/2017, Lê Duy Phong đã lợi dụng quyền hạn, chức vụ với vai trò là Trưởng ban Bạn đọc báo GDVN đã chiếm đoạt tổng số tiền 250 triệu đồng của ông Sáng, ông Thực; hành vi phạm tội nhiều lần, nhân thân chưa có tiền án tiền sự nhưng quá trình công tác đã không có sự cố gắng, tu dưỡng, rèn luyện... HĐXX đã căn cứ các tình tiết giảm nhẹ: nhân thân tốt, quá công tác có nhiều nỗ lực, đề xuất mức án thấp nhất cũng đủ răn đe bị cáo; các phóng viên mà Phong khai đã chia số tiền mà Phong chiếm đoạt được không đủ căn cứ nên không xem xét. Thái Bình