- 3 cha con của gã giang hồ ở Cần Thơ có dấu hiệu cho vay nặng lãi cầm dao, bình gas đe dọa công an bị khởi tố. Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) cho biết, đã ký quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Huy Bắc (35 tuổi), Nguyễn Huy Nam (36 tuổi) và Nguyễn Huy Trọng (65 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “ Chống người thi hành công vụ ”. Ông Trọng là cha ruột của Nam và Bắc. Đây là nhóm người có dấu hiệu “cho vay nặng lãi” tại quận Ninh Kiều. Theo điều tra ban đầu, trước đó Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP Cần Thơ phối hợp các phòng nghiệp vụ, Công an quận Ninh Kiều kiểm tra hành chính nơi ở của Bắc và địa điểm kinh doanh dịch vụ cầm đồ, quán cà phê của gã trên địa bàn. Khi cơ quan kiểm tra tại nơi cất giấu tang vật, phương tiện vi phạm hành chính trên đường Nguyễn Văn Trường thì Bắc cùng vợ là Lê Phi Linh xuất hiện. Cả hai tự mang các giấy tờ tài liệu liên quan đến việc cho vay lãi nặng, 1 roi điện giao nộp cho lực lượng kiểm tra. Tuy nhiên, khoảng 30 phút sau, ông Trọng và Nam xông vào, lớn tiếng, cự cãi với lực lượng đang làm nhiệm vụ. Cả hai cho rằng việc kiểm tra trên là không đúng pháp luật, vì không có “lệnh của Viện kiểm sát”. Đặc biệt, Nam lớn tiếng xúi giục, kích động, kêu gọi nhiều người không hợp tác với cơ quan chức năng đang làm nhiệm vụ. Đồng thời ngăn cản không cho lực lượng tiếp tục kiểm tra. Lúc này, Linh mang các giấy tờ vừa cung cấp cho công an cất giấu vào phòng riêng và cùng chồng cự cãi với công an. Sau đó, Bắc lên lầu mang 1 bình chữa cháy xuống tầng trệt đưa cho anh trai cầm để dọa chống lại lực lượng công an. Bắc quay ngược lên lầu cầm 1 bình gas loại lớn mang xuống tầng trệt, 1 tay cầm bật lửa, dọa cho nổ. Ông Trọng cầm dao Thái Lan. Lực lượng Công an đã kịp thời khống chế Nam và Bắc không để xảy ra cháy nổ, đồng thời bắt giữ cả hai. Cùng thời điểm, lực lượng công an tiến hành kiểm tra quán cà phê Hạnh Phúc trên đường Nguyễn Văn Cừ, phát hiện nhiều giấy tờ có liên quan đến hoạt động cho vay của Bắc như: 35 bộ CMND, hộ khẩu vay tiền, 6 tuýp sắt… Kết quả điều tra cho thấy, Bắc giao quán cà phê này cho 2 vợ chồng Vũ Thành Lộc và Lê Phương Uyên quản lý. Hàng ngày, Uyên đến nhà Bắc lập danh sách người vay tiền rồi đưa cho đồng bọn đi thu. Đến khuya cùng ngày, những người này sẽ giao tiền cho Bắc. Lực lượng công an đã làm việc đối với những người đi thu tiền, gồm: Điện Anh Khoa, Trần Quốc Tài, Đỗ Thành Thắng, Huỳnh Tấn Hưng, Nguyễn Kim Hạnh và Trần Đăng Huy. Bước đầu, các đối tượng khai nhận được Bắc thuê đi thu tiền, trả lương khoảng 4-9 triệu đồng/người/tháng. Hàng ngày, bọn họ đến quán cà phê nhận danh sách thu nợ, sau đó trực tiếp giao tiền cho Bắc. Theo Công an, Bắc từng có 2 tiền án về tội “Cướp giật tài sản”, 2 tiền sự về hành vi “Gây rối trật tự công cộng” và “Cố ý gây thương tích”. Bắc và vợ tổ chức cho vay không cần tài sản thế chấp, chỉ cần giấy chứng minh nhân dân. Người vay trả gốc và lãi hàng ngày. Nhóm của Bắc cho vay từ 5 - 10 triệu đồng, lãi suất từ 30% - 60%/tháng. Nếu người vay không góp tiền, bọn chúng cho đồng bọn đến doạ nạt, tạt nước sơn, chất bẩn vào nhà... T.Chí