Chiều nay, đại tá Trần Mưu – PGĐ Công an TP Đà Nẵng cho biết, cơ quan điều tra bắt tạm giam 4 tháng đối với Bùi Văn Hời (SN 1985, ngụ huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) về hành vi giết người. “Ngày 26/7, VKS tối cao có văn bản chỉ đạo cho VKS TP tiến hành phê chuẩn các quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Bùi Văn Hời về hành vi giết người để tiếp tục điều tra, làm rõ. Chiều qua VKS TP họ đã phê chuẩn quyết định và chúng tôi thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với Hời trong thời gian 4 tháng”, đại tá Mưu thông tin. Theo đại tá Mưu, cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã làm việc với cơ quan điều tra Bộ Công an để phối hợp với Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tương trợ tư pháp. “Nội dung yêu cầu được Bộ Công an gửi sang Cảnh sát Hàn Quốc để phối hợp tìm bạn gái Hời lấy lời khai, sau đó họ chuyển bản ghi lời khai qua cho Bộ Công an làm tài liệu ban đầu. Đây là cơ sở nhận định, đánh giá lời khai của Hời thật hay không.”, ông Mưu cho biết. PGĐ Công an TP Đà Nẵng cho biết, quá trình làm việc với Cảnh sát Hàn Quốc chị Li Chi Won (bạn gái Hời) khai nhận được tin nhắn Hời gửi với nội dung thông báo đã giết con gái. “Người phụ nữ này sau đó đã nhắn tin cho bạn Hời đang làm việc ở Hàn Quốc biết để báo cho gia đình ở Việt Nam”, đại tá Mưu nói. Đại tá Mưu cho biết thêm, trong quá trình thực hiện lệnh bắt Hời vẫn thừa nhận hành vi giết con vứt xuống sông Hàn, không thay đổi lời khai ban đầu. Theo điều tra ban đầu, tháng 3/2018, sau khi hoàn tất thủ tục ly hôn với vợ là chị H., Hời đưa cháu Bùi Thị Uyển Nh. (SN 2011) vào Đà Nẵng sinh sống và gửi tại một ngôi chùa ở huyện Hòa Vang. Đến tháng 1/2019, Hời đón cháu Nh. về sống chung cùng với chị Li Chi Won (SN 1979, quốc tịch Hàn Quốc) tại các khách sạn, nhà nghỉ ở Đà Nẵng. Do vợ cũ thường xuyên ghen tuông, cộng với việc giữa Hời và cháu Nh. xảy ra mâu thuẫn nên chị Li Chi Won bỏ về Hàn Quốc. Chiều 1/2, bực tức vì Nh. quấy khóc, uống sữa vung vãi, Hời đã bóp cổ con gái cho đến chết. Sau đó, Hời chở thi thể con gái trở lại khu vực cầu Thuận Phước và bỏ thêm 2 cục đá vào bên trong rồi ném xuống sông Hàn. Vĩnh Định