Tối 3/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can để làm rõ hành vi sản xuất và mua bán xăng giả xảy ra tại Công ty TNHH Mỹ Hưng (thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên, tỉnh Sóc Trăng) do đại gia Trịnh Sướng làm Chủ tịch HĐTV kiêm giám đốc. Kho xăng dầu của đại gia Trịnh Sướng bị công an kiểm tra Cũng theo nguồn tin này, trước đó, Công an tỉnh Đắk Nông đã báo cáo với Bộ trưởng Công an và được Bộ trưởng giao cho Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với Cục Cảnh sát Kinh tế thành lập chuyên án đấu tranh làm rõ. Hiện nay vụ án đang trong giai đoạn điều tra mở rộng ra các tỉnh thành. "Đây là một chuyên án rất lớn, được Bộ trưởng Bộ Công an quan tâm để trả lời vì sao xảy ra cháy nổ xe cộ nhiều như vậy" - nguồn tin tiết lộ. Như đã phản ánh, từ ngày 31/5 đến 1/6, nhiều cảnh sát cơ động chốt chặn cổng ra vào kho xăng dầu thuộc Công ty TNHH Mỹ Hưng của đại gia Trịnh Sướng - một doanh nhân nổi tiếng ở miền Tây trong lĩnh vực xăng dầu. Theo nguồn tin của phóng viên, việc kiểm tra kho xăng dầu này nhằm phục vụ điều tra một vụ án kinh tế. Trong khi đó, Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết các lực lượng của địa phương chỉ làm công tác phối hợp và giữ gìn an ninh trật tự. Trước đó, vào tối 30/5, khi lực lượng chức năng đến kho xăng dầu thì ông Trịnh Sướng tăng huyết áp đột ngột nên công an phải đưa ông đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Sóc Trăng điều trị. Sau khi xuất viện vào sáng 31/5, doanh nhân này được đưa về kho xăng dầu để chứng kiến việc khám xét. Việc kiểm tra kho xăng dầu cũng được thực hiện vào ngày 1/6. Công an địa phương và cảnh sát cơ động chốt chặn các cổng ra vào. Mọi hoạt động của ông Trịnh Sướng đều bị lực lượng công an theo sát. Khi ông đến gần cổng để đưa tay chào người quen bên ngoài thì bị lực lượng chức năng ngăn lại. Đến trưa cùng ngày, nước uống và nhiều suất cơm hộp được chuyển vào trong cho lực lượng làm nhiệm vụ. Đến gần 18 giờ cùng ngày, nhiều người vẫn còn lên xuống các bồn chứa nhiên liệu phía sau kho xăng dầu. Trong các phòng làm việc dọc theo bên phải, công an nhiều lần mang giấy tờ ra vào. Theo Người lao động