XEM CLIP: browser not support iframe. Cụ thể, qua trích xuất camera của người dân trên đường làng cho thấy, lúc 16h29, ngày 3/11, bà Hường gặp cháu T. tại một đoạn đường cách nhà không xa. Sau đó bà Hường vào quán tạp hóa gần đó gửi xe còn cháu T. đứng ngoài đợi. Gửi xe xong T. đèo bà Hường đi về phía đập Bàu Ganh. Đến 18h36 cùng ngày, bà Hường quay lại lấy xe đạp một mình. Sau khi cháu T. mất tích, người dân cùng lực lượng chức năng phát hiện xe và tư trang của bé gái ở bờ đập. Đến 5h30 ngày 5/11, thi thể nạn nhân được phát hiện nổi lên ở đập Bàu Ganh. Trong suốt thời gian cháu mất tích, bà Hường nói đi đến nhà người bạn cùng xóm (khoảng 8h tối 3/11). Người bạn này đang chuẩn bị đi Hà Nội khám bệnh nên bà xin đi cùng để tìm việc làm. Sau khi được gia đình vận động, khoảng 20h ngày 4/11 bà Hường trở về nhà. Cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) sau đó tạm giữ bà Hường để điều tra về cái chết của cháu T. Tại cơ quan điều tra, bước đầu bà Hường thừa nhận hành vi giết hại cháu gái. Bà Hường khai nhiều năm nuôi cháu nội vì bố mẹ đứa trẻ đi làm ăn ở miền Nam. Gần đây, anh Nguyễn Duy Ch. (bố T.) về quê sống chung, thường ngày hai mẹ con hay xảy ra mâu thuẫn khiến bà ấm ức. Chiều 3/11, trong lúc đi cùng cháu, bà H. nói việc con trai từng nhiều lần hỗn láo nên 2 bà cháu xảy ra to tiếng. Quá ấm ức vì cháu nội cãi lời nên bà xô đứa trẻ xuống nước. Lúc này, bà Hường cũng ngã theo, nhưng ngoi lên được bờ, sau đó bà vứt xe đạp của nạn nhân cách hiện trường vài chục mét nhằm xóa dấu vết. Ông Nguyễn Duy Cường - Trưởng Công an xã Hậu Thành cho biết, bà Hường từng có thời gian đi theo Hội thánh Đức chúa trời, nhưng sau khi được tuyên truyền và Hội này bị dẹp thì người này không tham gia nữa. Quá trình bị tạm giữ, bà Hường đề xuất được gặp con trai, để nói rõ lý do sát hại T. vì bố con nạn nhân hỗn láo. Tuy nhiên, do người này từng theo Hội thánh Đức chúa trời nên động cơ giết người cần phải được điều tra kỹ lưỡng. Vụ án đang được công an tiếp tục điều tra, làm rõ. browser not support iframe. Phạm Tâm