Trong lời nói sau cùng, ông Nguyễn Bắc Son (cựu Bộ trưởng TT&TT) trình bày: Gần 5 năm qua, nỗi buồn, đau xót luôn thường trực trong tâm trí tôi. Tôi rất ân hận, đã mạnh dạn, thành thật khai báo. Tôi và gia đình đã phải chịu áp lực rất lớn từ dư luận xã hội. Khi tôi và gia đình khắc phục xong hậu quả, tôi thấy lòng mình nhẹ đi, dù có nhận bản án nghiêm khắc như thế nào đi nữa. Tôi nhẹ lòng vì đã thành thật với Đảng, Nhà nước và nhân dân, đã nộp lại những gì không thuộc về mình. Tôi nghĩ với chính sách khoan hồng của Nhà nước, sự độ lượng khoan dung, đánh kẻ chạy đi không đánh người chạy lại..., tôi chắc chắn, các vị lãnh đảo Đảng, Nhà nước, nhân dân, các cơ quan bảo vệ pháp luật, các nhà báo và cơ quan thông tấn báo chí, bạn bè, đồng nghiệp, gia đình tôi sẽ ghi nhận việc làm này của tôi, ít nhiều cũng sẽ chia sẻ và tha thứ cho tôi. Một lần nữa cho tôi gửi lời xin lỗi Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, vì sai phạm của tôi làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng, niềm tin của nhân dân đối với Đảng. Cho tôi gửi lời xin lỗi chân thành đến Bộ TT&TT, ngành TT&TT, các đơn vị, địa phương, cơ quan cũ của tôi, vì sai phạm của tôi đã làm ảnh hưởng đến truyền thống vẻ vang của cơ quan, địa phương nơi tôi đã làm việc, gắn bó... Đây là vụ án sai phạm rất nghiêm trọng, nhất là ở tội Nhận hối lộ, nhưng tôi thấy việc khắc phục hậu quả của cả hai tội phạm chắc chắn là sự khắc phục hy hữu trong án từ Việt Nam mà tôi biết. Chưa có vụ án nào mà khắc phục được 100% và khắc phục nhanh như vậy. 7 bị cáo là cán bộ của MobiFone có mặt ở phiên tòa này đều là cán bộ dưới quyền, tôi rất đau đớn. Đây là những người có đóng góp lớn, có nhân thân tốt, đều được quý tòa cho hưởng ít nhất 3 tình tiết giảm nhẹ, trong đó có tình tiết ăn năn hối cải. Tôi đề nghị HĐXX chấp nhận đề nghị của luật sư, cho các bị cáo được hưởng mức án thấp nhất. Bị cáo Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone) trong lời nói sau cùng trình bày: Qua phiên tòa, tôi nhận thức rõ sai phạm của mình. Cho đến khi truy tố tôi đã nghiêm túc nhìn nhận trội danh bị truy tố. Những lời cần nói, luật sư của tôi đã trình bày đầy đủ. Bản thân tôi tha thiết xin được giảm nhẹ tội, mong được xem xét thêm việc tôi đã hối lỗi, tự thú đầu tiên, lấy công chuộc tội... Trong phần lời nói sau cùng, bị cáo Phan Thị Hoa Mai (cựu thành viên HĐTV MobiFone) mong nhận được sự khoan hồng cao nhất, mong HĐXX xem xét cho bị cáo được hưởng án treo... Trong lời nói sau cùng của mình, các bị cáo khác xin được hưởng khoan hồng, mong được nhận án treo. T.Nhung