- Khi lực lượng Cảnh sát cơ động (CSCĐ) triển khai đội hình nhằm đảm bảo an ninh trật tự tại công ty Pou Yuen, Nghĩa và Thủy cùng nhiều người khác đã dùng gạch đá tấn công. Ngày 18/6, Công an Q.Bình Tân, TP.HCM cho biết đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam Lê Trọng Nghĩa (SN 1987, quê Long An) và Phạm Thị Thu Thủy (SN 1974, quê Tiền Giang) về hành vi “chống người thi hành công vụ”. Đây là diễn biến mới từ Công an Q.Bình Tân nhằm làm rõ, xử lý các đối tượng quá khích trong vụ tụ tập, gây rối tại công ty Pou Yuen những ngày gần đây. Theo điều tra, ngày 11/6 vừa qua, Nghĩa và Thủy đến công ty Pou Yuen (đóng tại quận Bình Tân) để làm việc. Thấy cảnh nhiều công nhân nghỉ việc, tụ tập để diễn hành gây rối, Nghĩa và Thủy đã nhập nhóm tham gia... Khi lực lượng Cảnh sát cơ động (CSCĐ) triển khai đội hình nhằm đảm bảo an ninh trật tự tại công ty Pou Yuen, Nghĩa và Thủy cùng nhiều người khác đã dùng gạch đá tấn công. Các hành vi vi phạm pháp luật của Nghĩa, Thủy đã được cơ quan chức năng ghi nhận qua các hình ảnh video. Trong đó, Nghĩa leo lên hàng rào, bên dưới có nhiều người tiếp thêm gạch đá cho Nghĩa nhằm tấn công vào CSCĐ đang làm nhiệm vụ. Còn Phạm Thị Thu Thủy cũng hung hăng không kém. Có 1 CSCĐ bị Thủy ném đá trúng, choáng váng ngã xuống đất. Ngoài ra, Thủy còn chửi bới nặng nề lực lượng làm nhiệm vụ. Khi mà hàng rào cơ quan chức năng thiết lập bị…vỡ, Thủy tiếp tục xông vào gần, ném đá về phía CSCĐ. Từ những chứng cứ xác thực, cơ quan công an mời Nghĩa và Thủy về làm việc. Tại cơ quan công an, cả 2 đã thừa nhận hành vi phạm tội. Trong diễn biến khác có liên quan, mới đây đối tượng Lê Văn Thanh (SN 1988, quê Tiền Giang) đã đến Công an Q.Bình Tân đầu thú, thừa nhận tham gia gây rối, dùng gạch đá tấn công lực lượng công an. Phía Công an Q.Bình Tân đang làm rõ, xem xét xử lý hành vi của Thanh. Được biết, tính đến nay Công an TP.HCM đã khởi tố 10 đối tượng tham gia tụ tập, gây rối về các hành vi như: phá rối an ninh, chống người thi hành công vụ, gây rối trật tự công cộng, hủy hoại tài sản…. Theo nhận định của Công an TP.HCM, sự việc người dân xuống đường tụ tập, gây rối trên địa bàn thời gian qua có bàn tay của các thế lực, tổ chức phản động lưu vong. Phước An