- Dù đang trong phần tranh luận nhưng chủ toà cho phiên toạ quay lại phần xét hỏi rồi bất ngờ tuyên hoãn, trả hồ sơ lại cho VKSND điều tra bổ sung... Sáng nay, phiên tòa xử vụ “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng” xảy ra tại Ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ tiếp tục diễn ra. Tại đây, bất ngờ chủ toạ quyết định quay lại phần xét hỏi, dù trước đó đã bước sang phần tranh luận. Tòa hỏi ông Nguyễn Văn Kịch (cha của bị cáo Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân, đại diện cho nhiều người liên quan đến tài sản thế chấp trong vụ án) về việc có yêu cầu định giá lại tài sản thế chấp hay không và yêu cầu công ty nào? Ông Kịch nói chọn công ty Hoàng Quân, tuy nhiên chủ tọa nhắc công ty này đang bị xem xét về các chứng thư thẩm định giá nên yêu cầu chọn công ty khác. Do vậy, ông Kịch nói hiện tại chưa thể nêu tên công ty đề nghị thẩm định. Chủ toà cũng hỏi đại diện Ngân hàng Agribank câu hỏi trên và được trả lời chỉ thu hồi nợ, còn những việc khác để cơ quan tố tụng làm. Sau đó, tòa vào hội ý và quyết định trả hồ sơ vụ án cho VKSND TP Cần Thơ điều tra bổ sung để xác định mức độ thiệt hại trong vụ án. Cụ thể, tòa yêu cầu trưng cầu thẩm định giá đối với các tài sản thế chấp đảm bảo khoản vay tại thời điểm ký giao dịch đảm bảo và tài sản hình thành từ các khoản vay; các tài sản hình thành trong tương lai tại thời điểm thực hiện lệnh kê biên của cơ quan ANĐT Công an TP Cần Thơ. Trong suốt phiên toà, bị cáo Nguyễn Huỳnh Đạt Nhân (37 tuổi - nguyên Giám đốc Công ty Nông thuỷ sản Tây Nam) cho rằng mình không phạm tội vì không phải là người làm việc trong ngân hàng. Bị cáo Nhân cũng khẳng định không chiếm đoạt tiền của ngân hàng và hậu quả như cáo trạng quy kết. Ngược lại, các bị cáo khác đều thừa nhận hành vi của mình. Đại diện VKSND giữ quyền công tố tại toà cho rằng, việc truy tố các bị cáo như cáo trạng là đúng người, đúng tội. Các bị cáo đã gây thiệt hại cho Agribank hơn 304 tỉ đồng. Trong đó, bị cáo Nhân có vai trò chính, xúi giục, ép buộc người khác phạm tội, thực hiện liên tục hành vi trái pháp luật; lừa các bị cáo khác để chiếm hưởng lợi ích một mình. Đại diện VKSND cho rằng, khi bị phát hiện bị cáo Nhân đã đốt bỏ chứng cứ, không hợp tác điều tra, thậm chí xúi giục người khác vu khống công an. “Đến khi bị bắt bị cáo Nhân vẫn không thành khẩn khai báo và từ bỏ mọi trách nhiệm liên quan nên phải có hình phạt nghiêm khắc hơn các bị cáo khác…”, đại diện VKSND luận tội và đề nghị mức án từ 11-13 năm tù. Đối với bị cáo Lê Thanh Hải (54 tuổi) và Trần Huy Liệu (46 tuổi) – nguyên GĐ, PGĐ ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ bị cáo buộc không gương mẫu, ảo tưởng thiếu căn cứ, thiếu khoa học và phi tài chính để cùng với khách hàng sử dụng phi pháp tài sản Nhà nước. Cả hai bị cáo này bị cáo buộc từ bỏ vai trò, trách nhiệm để sai phạm nối tiếp sai phạm, hậu quả nối bước hậu quả và ngày càng lớn không thể khắc phục được. VKSND nghị tuyên bị cáo Hải từ 7-8 năm tù, Liệu 4-5 năm tù. Đối với bị cáo Bùi Tuấn Anh, nguyên Trưởng phòng tín dụng ngân hàng Agribank chi nhánh Cần Thơ, VKSND đề nghị tuyên phạt bị cáo 3 năm tù treo. Đối với hai bị cáo Phạm Tường Thi (38 tuổi) và Nguyễn Văn Đạt – nguyên GĐ và Phó GĐ Công ty Tân Tiến, đại diện VKSND đề nghị HĐXX tuyên mức án tù tương tương ứng thời gian đã tạm giam. Hoài Thanh