- Công an Cần Thơ đồng loạt triệt phá các nhóm cho vay nặng lãi kiểu cắt cổ, khiến nhiều người khốn đốn. Từ Hà Nội vào Cần Thơ cho vay lãi 30%/tháng Chiều nay, Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ đang củng cố hồ sơ xử lý đối với nhóm Lê Mạnh Vĩ (26 tuổi); Nguyễn Tiến Dũng (29 tuổi); Đỗ Tùng Dương (23 tuổi); Đặng Văn Dũng (29 tuổi); Cao Thế Huy (34 tuổi); Nguyễn Đình Tuấn (22 tuổi); Lê Đức Anh (24 tuổi); Hoàng Mạnh Hiệp (29 tuổi, cùng ngụ tại TP Hà Nội) về hành vi “Cho vay nặng lãi” . Theo điều tra ban đầu, tối qua, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Cần Thơ phối hợp với lực lượng chức năng kiểm tra căn nhà số 107/8D (phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều) do nhóm thanh niên nói trên thuê. Tại đây, Công an phát hiện và thu giữ nhiều giấy tờ, tang vật có dấu hiệu liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi như: 70.000 tờ rơi quảng cáo cho vay, gần 60 triệu đồng, nhiều sổ hộ khẩu, giấy chứng minh nhân dân, giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, hồ sơ vay tiền. Nhóm người này khai nhận từ Hà Nội vào Cần Thơ hoạt động khoảng 3 tháng nay. Trong đó, Vĩ có vai trò cầm đầu... Cả nhóm thuê trọ tổ chức hoạt động cho vay, phát tờ rơi quảng cáo cho vay tiền với thủ tục đơn giản, hỗ trợ nhanh chóng, trả góp theo ngày, không cần thế chấp, chỉ cần giấy chứng minh nhân dân hoặc sổ hộ khẩu… Theo điều tra ban đầu, nhóm của Vĩ đã cho hơn 100 người ở TP Cần Thơ, Hậu Giang, Vĩnh Long vay, tổng số tiền hơn 400 triệu đồng, với mức lãi suất từ 10 - 30%/tháng. Nhiều nạn nhân vay tiền vì có hoàn cảnh khó khăn, lãi suất cao nên đã không có khả năng chi trả. Đồng loạt kiểm tra Ngoài ra, Công an TP Cần Thơ cho biết, công an quận, huyện tại địa phương đã đồng loạt ra quân phát hiện hàng loạt vụ cho vay nặng lãi. Tại quận Cái Răng, công an đã mời làm việc đối với Lê Minh Phụng (26 tuổi, ngụ xã Hòa An, huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang) để làm rõ về hành vi cho vay nặng lãi. Phụng khai nhận đầu tháng 4 đến nay đã cho 100 người ở địa bàn TP Cần Thơ, tỉnh Hậu Giang và Vĩnh Long, vay với tổng tiền hơn 600 triệu đồng. Kiểm tra hành chính nơi ở của Phụng, Công an thu giữ cuốn sổ liên quan đến hoạt động cho vay, 96 bộ hồ sơ vay tiền… Công an quận Bình Thủy kiểm tra căn nhà ở khu vực 4 (phường Trà Nóc) do Trịnh Bùi Nhân (18 tuổi, trú xã Quảng Lưu, huyện Quảng Xương, tỉnh Thanh Hóa) thuê trọ, thu giữ 2.000 tờ quảng cáo và danh thiếp cho vay tiền, 71 hồ sơ vay tiền và 23 triệu đồng tiền mặt. Nhân khai nhận đã cho vay tổng cộng 71 người trên địa bàn quận Bình Thủy, Ninh Kiều, Ô Môn, Thốt Nốt…với tổng số tiền 360 triệu đồng, mức lãi suất từ 20% trở lên. Đại tá Trần Văn Sáu - Trưởng Công an quận Ninh Kiều đã chỉ đạo lực lượng công an các phường đồng loạt ra quân thu gom, tẩy xóa, tháo gỡ các mẫu pa nô quảng cáo, tờ rơi trên tất cả các tuyến đường, điểm công cộng...với nội dung cho vay tiền góp. Đại tá Trần Ngọc Hạnh, Giám đốc Công an TP Cần Thơ chỉ đạo lực lượng nghiệp vụ và công an các đơn vị, địa phương điều tra làm rõ hành vi vi phạm pháp luật đối với các nhóm đối tượng có hành vi cho vay nặng lãi, kịp thời ngăn chặn, xử lý các hành vi phát tờ rơi, hình thành các băng nhóm cho vay nặng lại, đòi nợ thuê. Thiện Chí