-Cho rằng TAND TP.HCM vi phạm nghiêm trọng tố tụng, Ngân hàng Quốc Dân (NCB) đã kháng cáo không đồng ý với tất cả vấn đề tòa tuyên đối với ngân hàng này và đòi lại số tiền 300 triệu trong tài khoản của nhân viên ở Navibank tại Vietinbank. Ngày 3/4, TAND TP.HCM cho biết, vừa nhận được đơn kháng cáo kêu oan của Lê Quang Trí (nguyên Tổng Giám đốc Navibank, nay là Ngân hàng Quốc Dân) cùng 8 đồng phạm khác. Chỉ một bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt đó là bị cáo Nguyễn Ngọc Oanh (nguyên Trưởng phòng quản lý rủi ro Navibank, bị tuyên 7 năm tù). Trước đó, phía NCB cũng gửi đơn kháng cáo toàn bộ nội dung liên quan đến Navibank. Cụ thể, NCB cho rằng HĐXX sơ thẩm đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng. Về nội dung vụ án thì không đồng ý với tất cả vấn đề tòa tuyên đối với ngân hàng này. Phía NCB cho rằng, việc tòa tuyên “Trách nhiệm bồi thường hậu quả dân sự 200 tỷ đồng đã được giải quyết tại bản án phúc thẩm của TAND Tối cao trong giai đoạn một xét xử vụ án Huyền Như. Bản án đã có hiệu lực nên không thuộc phạm vi giải quyết của vụ án này”. Vấn đề này NCB khẳng định là không có cơ sở. Đối với số tiền gửi 200 tỉ đồng của 4 nhân viên Navibank gửi tại Vietinbank Chi nhánh TP.HCM ít nhất có 8 sự thật: Hợp đồng thật, nội dung thật, chữ ký thật, con dấu thật, đã phát sinh hiệu lực vào ngày ký, tài khoản thật, tiền gửi thật, hạch toán thật và số dư thật tại Vietinbank. Toàn bộ 200 tỷ đồng tiền gửi của 4 nhân viên Navibank đã được ghi có vào tài khoản của họ mở tại Vietinbank và đã được Vietinbank hạch toán trên hệ thống sổ sách. Hành vi phạm tội và hành vi lợi dụng, chiếm đoạt của bị án Huyền Như xảy ra sau khi toàn bộ số tiền 200 tỷ đồng tiền gửi đã vào tài khoản. “Những hành vi, kể cả những thiếu sót, sai phạm của các cán bộ, nhân viên Navibank (nếu có) cũng không phải là nguyên nhân trực tiếp gây ra thiệt hại, mất mát liên quan số tiền 200 tỉ đồng tiền gửi gốc tại Vietinbank”, NCB viết trong đơn kháng cáo. Ngoài ra, NCB cho rằng, Tòa tuyên buộc NCB phải nộp lại số tiền lãi ngoài hợp đồng 24,3 tỉ đồng sung công quỹ nhà nước là vi phạm quy định về giới hạn việc xét xử. Về số tiền gần 300 triệu còn trong tài khoản của các nhân viên của Navibank tại Vietinbank tòa kiến nghị giao cơ quan thi hành án xem xét kê biên để đảm bảo khắc phục hậu quả vụ án là không có cơ sở bởi vì số tiền này có nguồn gốc xuất phát từ Navibank nên phải hoàn trả lại cho Navibank. Trước đó, sau gần 1 tháng xét xử, chiều ngày 19/3, TAND TP. HCM đã tuyên phạt Lê Quang Trí 13 năm tù về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Liên quan đến vụ án, 9 bị cáo còn lại lãnh từ 7-12 năm tù cùng về tội "Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Theo truy tố, do kinh doanh thua lỗ, từ tháng 3/2010 đến tháng 9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như lấy danh nghĩa đi huy động tiền gửi cho Vietinbank TP.HCM. Như trực tiếp thỏa thuận với nhiều cá nhân, tổ chức tham gia gửi tiền vào Vietinbank với hưởng lãi suất cao vượt trần trái quy định của Nhà nước. Thông qua Võ Anh Tuấn (nguyên Phó Giám đốc Vietinbank chi nhánh Nhà Bè), Như thỏa thuận với Đoàn Đăng Luật (Trưởng phòng nguồn vốn Navibank) về việc Navibank gửi tiền vào Vietinbank Nhà Bè sẽ được hưởng lãi suất ghi trong hợp đồng 14%/năm, lãi suất ngoài hợp đồng từ 2,5% đến 8,5%/năm. Sau khi thỏa thuận xong, hội đồng tín dụng của Navibank đã ký biên bản đồng ý cấp tín dụng cho 47 lượt cá nhân đứng tên vay hơn 1.543 tỷ đồng để gửi vào Vietinbank chi nhánh Nhà Bè và Vietinbank TP.HCM. Với khoản tiền gửi trên, Navibank thu về khoản lãi 75 tỷ đồng, trong đó có hơn 24 tỷ đồng là lãi chênh lệch ngoài hợp đồng. Ngay sau khi các đơn vị, cá nhân gửi tiền vào tài khoản thanh toán mở tại Vietinbank, Huyền Như đã lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, chuyển tiền đi trả nợ vay cá nhân của Như. hưa đến hạn quyết toán. Số tiền này được gửi vào VietinBank TP.HCM bằng 18 hợp đồng có thời hạn 4 tháng, lãi suất 14%/năm. Đến ngày 7/9/2011, Huyền Như đã tất toán 12 hợp đồng với số tiền 300 tỷ đồng cho phía Navibank, còn 6 hợp đồng có giá trị 200 tỷ đồng đã bị Như chiếm đoạt. Đoàn Nga