Vụ án nữ sinh Cao Thị Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) bị nhóm đối tượng bắt cóc, hãm hiếp và sát hại trong ngày 30 Tết (4/2) đang khiến dư luận phẫn nộ. Theo thông tin ban đầu từ phía cơ quan công an, một nghi can đã bị bắt giữ là Vương Văn Hùng (SN 1984, trú tại phường Mường Thanh, TP Điện Biên Phủ, quê quán ở Thất Hùng, Kinh Môn, Hải Dương). Hùng là kẻ có nhiều tiền án tiền sự, và sống lang thang ở nhiều nơi. Tại cơ quan công an, Hùng khai trước đó đi chợ Mường Thanh (phường Mường Thanh), thấy nữ sinh viên xinh xắn phụ mẹ bán gà nên đã xin số điện thoại để "đặt số lượng lớn". Sau đó, đối tượng này về bàn với 4 tên khác trên bàn rượu và đã gọi điện cho Duyên, đặt mua 10 con gà lúc 18h chiều 30 Tết, yêu cầu giao tới khu vực chợ C13, phường Thanh Trường (TP Điện Biên Phủ), giáp với khu vực phát hiện thi thể nạn nhân. Một chi tiết được xem như "điểm cốt tử" mà không nhiều người để tâm trong lời khai của Hùng, chính là việc chúng gọi điện cho nữ sinh để đặt giao hàng tới một địa điểm có vẻ như rất bình thường, song lúc nạn nhân tới nơi, chúng lại tiếp tục yêu cầu cô gái trẻ di chuyển thêm tới một địa điểm khác là nơi dễ bề khống chế. Do chưa cảnh giác đầy đủ, nạn nhân đi theo hướng dẫn và đã bị nhóm đối tượng khống chế, bắt cóc và hãm hại. Là một kẻ có nhiều "vết" phạm pháp, Vương Văn Hùng đủ ranh mãnh để đánh trúng tâm lý người bình thường: Đặt mua hàng số lượng lớn, giá trị cao, khiến người bán dễ mất cảnh giác, sau đó đưa ra một địa chỉ tưởng như vô hại (ở chỗ đông người qua lại, phổ biến), nhưng mấu chốt chính là khi đối tượng này điều hướng nạn nhân đi tiếp. "Điểm cốt tử" kể trên tương tự như vụ án cướp tài sản của người chuyển tiền đêm mà CAQ Hoàng Mai (Hà Nội) đã khám phá, xảy ra vào cuối tháng 12/2018. Trong vụ án này, 2 tên cướp 9x đã hẹn một người làm dịch vụ chuyển tiền đêm tới giao dịch lúc 3h sáng, ở địa điểm công khai là mặt phố Tân Mai (quận Hoàng Mai). Đây là mặt phố lớn, thông thoáng 2 đầu. Tuy nhiên, khi nạn nhân tới nơi, kẻ cướp đã lấy lý do "không mang đủ tiền" và đề nghị người giao tiền đi theo vào trong ngõ để trả nốt. Mất cảnh giác, nam thanh niên giao tiền làm theo và đã bị 2 tên cướp khống chế, cướp tài sản trong con ngõ vắng người qua lại. Trở lại vụ án gây chấn động dư luận ở Điện Biên, có thể thấy nạn nhân nữ trẻ tuổi khó lòng thoát khỏi "cái bẫy" do 5 đối tượng vô nhân tính và ranh mãnh dựng lên, trừ khi cô có tinh thần cảnh giác trước yêu cầu điều hướng giao hàng. Trong trường hợp tương tự, người giao hàng nên tìm lý do khéo léo để yêu cầu đầu mối đặt mua xuất hiện ở nơi có người qua lại, nhằm nhận được sự hỗ trợ khi cần. Hoặc nếu buộc phải đi vào khu vực vắng vẻ, thưa người, thì trước khi di chuyển, người giao hàng cần bật định vị, gọi điện cho người thân để thông báo vị trí và tình hình hiện tại. Nếu nắm chắc "điểm cốt tử" đó, thì có thể kết cục sự việc sẽ bớt được sự bi thảm như đã xảy ra. Vụ trọng án ở Điện Biên cũng là hồi chuông cảnh báo các bậc phụ huynh ở khu vực nông thôn, vốn chưa có nhiều ý thức về giáo dục giới tính và cảnh giác bảo vệ con em. (Theo An ninh thủ đô)