Theo bản án của TAND tỉnh Quảng Bình, giữa năm 2016, bà Mai Thùy Linh (SN 1967, ở TP.HCM) là Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng thương mại dịch vụ thương mại Linh Hoàng Long, có địa chỉ tại TP.HCM. Khi đi làm từ thiện ở các tỉnh miền Trung (trong đó có tỉnh Quảng Bình), bà Linh gặp ông Hồ A. (giám đốc một công ty). Bà tự giới thiệu là trưởng đoàn từ thiện TP.HCM, chuyên làm từ thiện cho người nghèo bị thiên tai bão lũ, cũng như đầu tư các công trình an sinh xã hội (như trường học, trụ sở UBND...) bằng hình thức "chìa khóa trao tay". Tin tưởng bà Linh, ông Hồ A. xin đầu tư cho tỉnh Quảng Bình. Sau khi bàn bạc và thảo luận, bà Linh đồng ý đầu tư cho tỉnh Quảng Bình 2 công trình, gồm: trường mầm non và trụ sở UBND xã Phú Trạch, theo như đề xuất của ông A. Bà Linh cũng giao ông A. Làm tổng thầu và thay mặt công ty của bà Linh giải quyết một số vấn đề trong việc đầu tư xây dựng công trình tại Quảng Bình. Nữ "đại gia" còn hứa hẹn sẽ đầu tư xây dựng thệm 6 công trình trên địa bàn tỉnh Quảng Bình với tổng mức đầu tư hơn 74 tỷ đồng. Để tạo niềm tin, bị cáo đã cho ông Hồ A. xem một số giấy khen, giấy chứng nhận của các tỉnh đã cấp; mời ông này tham gia lễ khởi công một số công trình do bị cáo đầu tư tại tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An. Bà Linh còn đưa ra thông tin mình là thành viên tổ chức "Ủy ban quyên góp tài chính quốc tế Mỹ - Việt Nam - Vatican# C50K". Sau khi hoàn tất các thủ tục hồ sơ pháp lý về đầu tư và chuẩn bị thi công công trình, bị cáo yêu cầu ông Hồ A. nộp tiền trách nhiệm đối với mỗi công trình là 1 tỷ đồng (tiền bảo lãnh công trình). Theo yêu cầu này, các công ty liên liên danh với công ty của ông A. đã nộp cho bị cáo 5,5 tỷ đồng. 5 ông giám đốc của các công ty lúc này không hề hay biết mình đã sập "bẫy lừa". Sau khi nhận tiền, bị cáo không chuyển kinh phí đầu tư cho bất kỳ công trình nào như đã hứa, mà chỉ trả lại cho các bị hại 1,2 tỷ đồng. Số tiền còn lại 4,3 tỷ đồng bị cáo đã chiếm đoạt. Theo xác minh của CQĐT, bà Linh không có khả năng, nguồn lực tài chính để tài trợ xây dựng các công trình hoặc xin vốn để đầu tư các công trình an xinh xã hội. Cơ quan chức năng cũng khẳng định, tổ chức mà bị cáo đưa ra với cái tên “Ủy ban quyên góp tài chính quốc tế Mỹ - Việt Nam - Vatican# C50K" chưa được cấp giấy phép hoạt động tại Việt Nam. Đưa bị cáo ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, TAND tỉnh Quảng Bình xử phạt bà Linh mức án 15 năm tù. Ngoài trách nhiệm hình sự, HĐXX cũng buộc bị cáo phải khắc phục số tiền chiếm đoạt cho các bị hại là 4,3 tỷ đồng và bồi thường cho 2 bị hại số tiền 300 triệu đồng, gồm chi phi lập hồ sơ dự án, chi phí động thổ, khởi công, lãi tiền vay cùng các chi phí khác. T.Nhung