Khởi tố vụ án nước sạch có mùi khét ở Hà Nội Ngày 17/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra công an huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Gây ô nhiễm môi trường” theo quy định tại điều 235, bộ luật Hình sự. Trước đó, nhiều người dân tại các quận Thanh Xuân, Hà Đông, Nam Từ Liêm, Hoàng Mai (Hà Nội) phản ánh nước sạch do công ty Cổ phần nước sông Đà cấp có mùi khét. Tình trạng này kéo dài trong các ngày 10-15/10. Ngày 14/10, Bộ TN&MT cho biết đã nhận được báo cáo của Sở TN&MT Hòa Bình về việc xe tải 2,5 tấn đổ trộm dầu trên khu vực thượng nguồn gần nhà máy xử lý nước sạch sông Đà. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng nước ở Hà Nội có mùi trong nhiều ngày qua. Xem tiếp tại đây Giết người yêu, chặt xác phi tang Ngày 17/10, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Vũ Ngọc Hiếu (30 tuổi, ngụ ở tỉnh Gia Lai) tử hình về các tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, sau khi ăn uống, quan hệ tình dục với Hiếu, chị Đ.Y.N (SN 1991, ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM), thông báo về việc sắp làm đám cưới. Lo sợ người yêu bỏ đi lấy chồng, Hiếu đã sát hại chị N. rồi chặt xác giấu vào tủ lạnh. Ngày hôm sau, để phi tang, gã cho thi thể chị N. vào túi nylon, vali, chở xuống Tây Ninh vứt. Tuy nhiên, do thấy Hiếu chở lỉnh kỉnh nhiều túi đồ gửi tại nhà mình, anh S. sờ kiểm tra thì tá hỏa phát hiện thấy vật như chân người nên đã trình báo cơ quan công an. Xem tiếp tại đây Gian lận thi cử ở Sơn La, loạt tình tiết mới Sau 3 ngày xét xử vụ án “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” liên quan tới đường dây gian lận điểm thi ra xét xử tại Sơn La, hàng loạt tình tiết và lời khai mới xuất hiện tại phiên tòa. Trong đó, đại diện VKS công bố tin nhắn của cựu Phó chủ tịch tỉnh Hà Giang vụ tiêu cực điểm thi; các bị cáo khai nhận do sợ cấp trên và nhận được tiền tỉ từ các lời đề nghị nên mới sửa, nâng điểm cho hàng chục thí sinh. Còn ông Trần Xuân Yến bất ngờ tố bị ép cung. Theo truy tố, tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, các bị cáo Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT), Lò Văn Huynh (cựu Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục - phòng Khảo thí), Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng Khảo thí), Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng phòng Chính trị Sở GD&ĐT), Đặng Văn Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu), Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá công an), đã câu kết với nhau thực hiện hành vi rút bài thi trắc nghiệm sửa, nâng điểm cho 44 thí sinh. Xem tiếp tại đây Tìm ra thủ phạm trộm nhà ca sĩ Nhật Kim Anh Công an TP.HCM cho hay, vừa bắt giữ Nguyễn Thái Sơn (34 tuổi, quê Ninh Bình, không nơi ở cố định) và Trần Minh Thăng (34 tuổi, ngụ Q.7, tạm trú Q.11), nghi can đột nhập vào nhà ca sĩ Nhật Kim Anh trộm tài sản trị giá hơn 5 tỷ đồng xảy ra giữa tháng 7. Trước đó, tối 14/7 ca sĩ Nhật Kim Anh, tên thật là Đỗ Thị Kim Huệ (34 tuổi) trở về nhà riêng ở đường 3A, khu dân cư Camelia, thuộc ấp 3A, xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh thì phát hiện nhà bị đột nhập. Kiểm tra tài sản, nữ ca sĩ phát hiện mất nhiều tài sản. Tổng giá trị khoảng 5 tỷ đồng. CQĐT xác định, 3 đối tượng này đã gây hàng loạt vụ, lấy tổng cộng hơn 12 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Tài xế “đột vòm” trộm hàng tỉ đồng của công ty cũ Ngày 17/10, Công an TP.HCM vừa bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Viết Thiện (tự Tèo, 32 tuổi, quê Đắk Nông, tạm trí Q.Gò Vấp) về hành vi “trộm cắp tài sản”. Trước đó, rạng sáng ngày 6/10, công ty Quốc Huy Anh, đóng trên địa bàn quận 3 bị kẻ gian đột nhập vào phòng Kế toàn - Tài chính của công ty ở lầu 3 để phá két sắt, lấy đi số tiền hơn 3,5 tỷ đồng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định nghi can số 1 là Thiện, tài xế cũ của công ty nhưng đã bỏ đi khỏi nơi cư trú ngay sau khi vụ án xảy ra. Qua truy xét, trinh sát phát hiện Thiện vừa có mặt tại quê, ở xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông, nên tiến hành phục kích, bắt giữ. Xem tiếp tại đây Thanh Phương