- Những phụ nữ vướng vào 'lưới tình' của đại ca đất Hà Thành, mỗi người đều phải chịu những cảnh đời khốn khổ. TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Trần Thanh Hải (SN 1979, ở Nam Định) và đồng bọn ra xét xử tội Bắt giữ người trái phép, Tàng trữ vũ khí quân dụng và Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bắt cóc tình cũ để "rửa hận" cho tình mới Hải và chị Đinh Thị H. sống với nhau và có hai con chung. Do mâu thuẫn, năm 2015, hai người chia tay. Hải tìm được bến bờ hạnh phúc mới và có thêm con. Dù vậy, Hải vẫn nhiều lần bắt cóc tình cũ vì những oán ân của riêng mình. Lần thứ nhất, vào tối 26/5/2016, nhận được tin chị H. đang ở tại một khách sạn trên phố Hoàng Cầu, Hà Nội, Hải lái chiếc Porsche chở hai đàn em là Trần Xuân Tình, Tô Hoài Nam đến khách sạn bắt giữ chị H. Lên tới phòng, thấy chị H. đang ở cùng một người đàn ông, Hải xông vào đánh cả hai và lôi tình cũ xuống xe ô tô, đưa về Nam Định. Trên đường đi, Hải thỉnh thoảng dừng xe và dành cho tình cũ những nắm đấm. Đến khoảng 1h sáng hôm sau, khi về đến TP Nam Định, Hải cho 2 đàn em xuống xe, anh ta tiếp tục lái xe đưa tình cũ đến chỗ vắng. Tại đây, Hải tiếp tục đánh đập chị H. và gọi điện cho đàn em mang giấy bút tới, bắt nạn nhân viết bản tự khai với nội dung: Chị H. mua ma túy rồi đưa cho tình mới của Hải, khiến chị này bị bắt giữ. Lá đơn này nhằm để cơ quan pháp luật xem xét lại hành vi của bạn gái Hải. Biết tin chị H. bị bắt giữ trái phép, gia đình chị đã báo công an. Về phía Hải, anh ta đưa chị H. về Hà Nội, chở vào bệnh viện khám thương rồi bỏ đi. Sau lần bắt giữ trên, đến ngày 21/7/2016, biết chị H. đang ở bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Hà Nội thăm người thân, Hải lái chiếc Porsche, cùng vài đàn em đến bệnh viện khống chế, bắt giữ chị H. Vừa thấy bóng Hải, chị H. hoảng sợ, chạy trốn vào phòng trực của cán bộ Công an trại tạm giam số 1, đang có mặt gần đó trông giữ một phạm nhân. Dù được công an can ngăn, Hải vẫn túm tóc, lôi nạn nhân ra hành lang bệnh viện đánh đập. Hải cùng đám đàn em đưa nạn nhân về nhà bạn gái ở Bắc Giang và bắt chị H. phải xin lỗi bố mẹ của bạn gái Hải, vì cho rằng, do chị H. tố cáo khiến tình mới của anh ta phải ngồi tù. Lần này, gia đình chị H. cũng biết chuyện và báo CQĐT, Bộ Công an. Cảnh sát đã về Nam Định giải cứu nạn nhân. Chị H. được đưa đi khám chữa, thương tổn 10% sức khỏe. Đến ngày 25/7/2016, Hải và đám đàn em bị bắt giữ. Tại CQĐT, anh ta khai có sở hữu khẩu súng K59 và 4 viên đạn, giấu tại nhà nghỉ ở thành phố Nam Định. Theo lời khai của Hải, cảnh sát đã thu được khẩu súng và đạn. Lừa tiền tỷ của người tình Trong quá trình giải quyết vụ án Bắt giữ người trái pháp luật và Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng, cơ quan công an xác định Hải còn lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của người tình là chị Đ. Kết quả điều tra cho thấy, sau khi chia tay với chị H. và tìm được bến bờ hạnh phúc mới, Hải có quan hệ tình cảm với người phụ nữ tên Đ. Hải biết Đ. có ký hợp đồng mua căn hộ cao cấp ở Thanh Xuân, Hà Nội, và còn thiếu gần 4 tỷ đồng mà không có khả năng chi trả nên muốn bán căn hộ đó. Hải vờ ngỏ lời bán hộ tình nhân căn hộ với giá 6,1 tỷ đồng với điều kiện chị Đ. phải lo đủ tiền trả cho nhà đầu tư để được giao nhà, nếu thiếu anh ta sẽ cho vay. Chị Đ. đã bán chiếc xe Mercedes và tiền bố mẹ cho, được 2,4 tỷ đồng và đưa cho Hải trả cho nhà đầu tư. Hải đã chiếm đoạt luôn số tiền này của chị. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Hải 3 năm tù tội Bắt giữ người trái pháp luật; 2 năm tội Tàng trữ vũ khí trái phép; 18 năm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Đám đàn em của Hải cũng phải nhận từ 15- 30 tháng tù vì tội Bắt giữ người trái phép. T.Nhung