Ngày 22/5, liên quan đến vụ án mạng giết người, giấu xác trong thùng bê tông ở huyện Bàu Bàng (Bình Dương) được người dân phát hiện vào chiều tối 15/5, Cơ quan cảnh sát điều tra đã xác minh thông tin tại một khu resort hạng sang tại xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu). Theo lời khai của nhóm người đang bị tạm giữ, nạn nhân Trần Đức Linh (50 tuổi, quê tỉnh Nghệ An) đã nhảy lầu ở một resort xuống đất và bị thương nặng khiến nạn nhân chết sau đó. Theo biên bản xác minh ban đầu, đại diện khu resort này thông tin, qua rà soát sổ theo dõi lưu trú, ghi nhận có một người tên Hiệp trong nhóm người tới đây thuê để ở đặt phòng gọi đặt phòng tại đây (căn vila biệt lập). Sau khi người đàn ông tên Hiệp đặt phòng, có vị khách tên Lê Ngọc Phương Thảo (29 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang) đăng ký lưu trú 3 lần. Khách đi ô tô 7 chỗ mang BKS: 51A - 718.30. Trong thời gian nhóm này thuê để ở, phía resort cũng ghi nhận khách không sử dụng dịch vụ dọn phòng. Với diện tích rộng, căn vila này có thể lưu trú được 8 người trên 1 phòng. Trước đó, nghi can Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM) trưởng nhóm cũng là người giữ vai trò chủ chốt trong vụ án và ba đồng phạm khai nhận, nạn nhân Linh (51 tuổi, quê Nghệ An) đã không chịu nổi khóa tu luyện tại Bà Rịa - Vũng Tàu nên nhảy lầu bỏ trốnkhiến nạn nhân bị thương nặng và chết. Tuy nhiên, kết quả khám nghiệm tử thi nạn nhân Linh cho thấy có dấu hiệu bị bầm, tụ máu, khó có khả năng người này chết do nhảy lầu tự tử như lời khai của các nghi can. Từ đó, Viện Kiểm sát đề nghị cơ quan điều tra làm rõ tình tiết này. Với nạn nhân Trần Trí Thành, sau khi xét nghiệm có kết quả trùng khớp với lời khai của các nghi can. Thi thể nạn nhân Thành được phát hiện trong thùng nhựa đổ bê tông. Nguyên nhân chết có thể do nghẹt thở, các vết thương trên cơ thể bị đâm bằng vật sắc nhọn. Thành bị Thảo và Hà lừa châm cứu rồi chích điện bằng bình ắc-quy, sau đó siết cổ đến chết. Hiện công an đang tạm giữ 4 người để lấy lời khai đồng thời truy tìm những người có liên quan trong quá trình tuy luyện để mở rộng điều tra vụ án. Đây là vụ án rất phức tạp,liên quan đến nhiều người và xảy ra ở nhiều địa điểm khác nhau nêncơ quan công an chưa thể họp báo, tránh việc công bố thông tin quá vội vàng. Theo VTC News