Sau 2 ngày xét xử, chiều ngày 21/3, TAND TP.HCM tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như (39 tuổi, nguyên Thượng úy CSGT, Công an quận Tân Bình, TP.HCM) và Nguyễn Minh Chung (28 tuổi) mỗi bị cáo 12 năm tù. Các bị cáo Ngô Thành Vương (23 tuổi) 9 năm tù; Trần Đức Vững (23 tuổi) 11 năm tù; Phạm Thanh Kim Hạnh (22 tuổi) 5 năm tù giam cùng về tội “Cố ý gây thương tích” (thuộc trường hợp dẫn đến chết người). Theo HĐXX, từ lời khai tại tòa, sơ đồ hiện trường và kết luận giám định pháp y cùng nhiều chứng cứ khác có đủ cơ sở kết tội các bị cáo. Trong đó, cựu CSGT Phạm Sỹ Hoài Như đóng vai trò chủ mưu; 4 bị cáo còn lại là đồng phạm giúp sức tích cực. Hành vi gây thương tích của 4 bị cáo dẫn đến hậu quả nghiêm trọng - nạn nhân tử vong. Là tổ trưởng, tổ tuần tra CSGT, nhưng bị cáo Như lại gọi người đến hành hung người dân. Đây hành vi có tính chất côn đồ, coi thường sức khoẻ, tính mạng người khác. Trường hợp bị cáo Nguyễn Minh Chung xác định có xúi giục Hạnh (chưa đủ tuổi thành niên) phạm tội. Hơn nữa, Chung có tiền án chưa được xóa án tích. Chính vì vậy, đủ căn cứ áp dụng tình tiết tái phạm nguy hiểm đối với gã này. Trước đó, theo điều tra, tối ngày 25/6/2014, tổ tuần tra CSGT quận Tân Bình do Như làm tổ trưởng, đứng chốt tại giao lộ Trường Chinh và Tân Kỳ -Tân Quý (phường 13, quận Tân Bình). Đến 22 giờ 20 phút, tổ công tác phát hiện ông Nguyễn Văn Chín (45 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) có biểu hiện sử dụng rượu, bia nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Sau khi đo nồng độ cồn, tổ tuần tra lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện. Tuy nhiên, ông Chín không đồng ý. Với tư cách tổ trưởng, Như giải thích vấn đề nhưng người vi phạm vẫn không ngừng cự cãi, la lối. Khoảng 1 giờ sau, Như điện thoại cho người quen là Nguyễn Minh Chung kể lại sự việc. Đồng thời, Như nhờ Chung đánh dằn mặt và đuổi ông Chín đi khỏi nơi tổ làm việc. Nghe điện thoại của Như, Chung rủ thêm Hạnh, Vững, Vương đi đánh hội đồng ông Chín. Tới nơi, Chung dẫn ông Chín đi khỏi khu vực CSGT đang làm nhiệm vụ rồi cùng Hạnh, Vương, Vững lao vào đánh tới tấp người này cho đến khi người dân kéo đến can ngăn. Khoảng 24h cùng ngày, tổ tuần tra về trụ sở, CSGT Lê Trường Giang phát hiện ông Chín ngồi trên lề đường nên gọi taxi đưa ông về nhà. Trên đường đi, ông Chín than đau và nhờ tài xế đưa vào Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu. Đến 4h5 ngày 27/6/2014, ông Chín tử vong. Đến tháng 11/2014, Như bị bắt tạm giam. Tháng 9/2016, TAND TP.HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như, Chung mỗi bị cáo 12 năm tù, 3 bị cáo còn lại từ 5 - 11 năm tù. Đến tháng 9/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại. Theo yêu cầu từ tòa phúc thẩm, cơ quan điều tra tiếp tục ghi lời khai của các bị cáo. Theo đó, Hạnh, Vững, Vương giữ nguyên lời khai ban đầu rằng Chung chỉ đạo họ đi đánh ông Chín. Trái lại, Chung khai bản thân không hay biết việc Vững, Vương, Hạnh ra tay đánh ông Chín. Về lý do thay đổi lời khai, Chung nghĩ rằng nếu thừa nhận hành vi phạm tội và khai Như có liên quan thì sẽ nhận mức án nhẹ nhưng bản án sơ thẩm tuyên quá nặng. Vì vậy, Chung quyết định thay đổi lời khai ở tòa phúc thẩm. Cơ quan điều tra xét thấy lời khai của Chung phù hợp với lời khai của Hạnh, Vững; cũng như các cuộc gọi trong điện thoại của Như và diễn biến vụ án. Do đó, cơ quan điều tra đủ căn cứ xác định Như, Chung, Hạnh, Vương và Vững phạm tội "Cố ý gây thương tích". Đoàn Nga