- Thấy anh Chín không ký biên bản vi phạm giao thông còn lớn tiếng cự cãi, Như gọi điện thoại nhờ nhóm giang hồ đánh chết Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Phạm Sỹ Hoài Như (38 tuổi, nguyên thượng úy CSGT thuộc Công an quận Tân Bình, TP.HCM), Nguyễn Minh Chung (27 tuổi, quê Quảng Ngãi), Phạm Thanh Kim Hạnh (21 tuổi, quê Đắk Nông), Ngô Thành Vương (22 tuổi, quê Hải Dương) và Trần Đức Vững (22 tuổi, quê Quảng Ngãi) cùng về tội "Cố ý gây thương tích". Trước đó, cựu CSGT Phạm Sỹ Hoài Như bị TAND TP.HCM tuyên phạt 12 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích”, 4 đồng phạm của Như cũng phải lãnh từ 5-12 năm tù cùng tội danh. Sau phiên sơ thẩm, cựu cảnh sát kháng cáo kêu oan còn gia đình bị hại kháng cáo yêu cầu xử Như tội “Giết người”. Tháng 9/2017, TAND cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm. Tại phiên phúc thẩm này, bị cáo Chung thay đổi lời khai, cho rằng Như gọi Chung đến đưa ông Chín về nhà và Chung không biết vì sao Hạnh, Vương và Vững đánh ông Chín đến tử vong. Lý do Chung thay đổi lời khai so với phiên tòa sơ thẩm là do Chung nghĩ nhận tội và khai ra Như sẽ được xử nhẹ hơn mức án 12 năm tù. Hai bị can Hạnh và Vững khai rằng do bị Chung xúi giục nên thay đổi lời khai tại phiên tòa phúc thẩm. Hiện nay, Hạnh và Vững vẫn giữ nguyên lời khai trước đây (do Chung xúi giục đánh ông Chín; còn theo Chung thì việc này là do Như nhờ). Sau hơn nửa ngày xét xử, nhận thấy cấp sơ thẩm đã vi phạm tố tụng, còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ, lời khai của các bị cáo còn mâu thuẫn nên HĐXX đã quyết định hủy án sơ thẩm, đề nghị điều tra, xét xử lại. Theo kết luận điều tra mới đây, khoảng 21 giờ 30 phút ngày 25/6/2014, tổ công tác của Đội CSGT Công an quận Tân Bình gồm Phạm Sỹ Hoài Như và 6 người khác làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên một số tuyến đường thuộc quận Tân Bình. Đến 22 giờ cùng ngày, tổ CSGT đứng chốt chặn tại Đài tưởng niệm liệt sĩ ở giao lộ Tân Kỳ Tân Quý – Trường Chinh. Lúc này, ông Nguyễn Văn Chín bị tổ yêu cầu dừng xe, đo nồng độ cồn và kết quả là vượt quá quy định cho phép. Tổ CSGT lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện nhưng ông Chín không đồng ý, không chịu ký biên bản và lớn tiếng cự cãi. Thấy vậy, Như điện thoại cho Nguyễn Minh Chung đến đánh dằn mặt anh Chín. Sau đó, Chung gọi điện cho Phạm Thanh Kim Hạnh, Ngô Thành Vương và Trần Đức Vững cùng đến nơi nhóm CSGT đang làm việc. Tới nơi, Chung dẫn anh Chín đi khỏi khu vực CSGT đang làm nhiệm vụ rồi cùng Hạnh, Vương, Vững lao vào đánh anh Chín tới tấp cho đến khi người dân kéo đến can ngăn. Khoảng 24h cùng ngày, tổ tuần tra về trụ sở thì CSGT Lê Trường Giang phát hiện anh Chín ngồi trên lề đường nên gọi taxi đưa anh Chín về nhà. Trên đường đi, anh Chín than đau và nhờ tài xế đưa vào Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu. Đến 4h05 ngày 27/6/2014, anh Chín tử vong do vỡ ruột non. Theo kết luận điều tra, Cơ quan cảnh sát điều tra vẫn giữ nguyên tội danh đối với cựu CSGT và các đồng phạm.