- Cho rằng đứa con trai 19 tuổi hỗn láo, bất trị, người mẹ đơn thân đã dùng tuýp sắt giết hại con mình. Tin pháp luật số 120: Rúng động những vụ giết người phi tang xác Bản tin pháp luật số 118: Gã trai điên cuồng rạch mặt, giết hại tình nhân VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bà Nguyễn Thị Huế (SN 1963, Mê Linh, Hà Nội) tội Giết người. Là người phụ nữ nuôi con một mình, bà Huế có con trai Đặng Quang Huy (SN 1999, làm công nhân tại KCN Quang Minh, Mê Linh). Trong cuộc sống, hai mẹ con bà Huế thường xảy ra mâu thuẫn, xuất phát từ việc con trai bà chơi bời và có lời nói không đúng mực với mẹ. Trong lúc thiếu tiền, Huy mang chiếc điện thoại của mình đi cầm cố. Khoảng 22h30 ngày 11/4, khi đi làm về, Huy bảo mẹ vay hộ 2,5 triệu đồng để lấy tiền chuộc điện thoại. Bà Huế không đồng ý thì Huy cự: "Mẹ có vay được cho con không thì bảo". Người mẹ đáp: "Mẹ không vay ở đâu được, con muốn làm thế nào thì làm". Tối hôm đó, Huy xin phép mẹ đi chơi nhưng bà Huế không đồng ý. Người mẹ bảo con ở nhà ngủ để sáng hôm sau đi làm. Dù vậy, Huy vẫn lấy xe máy đi chơi. Khoảng 3h sáng hôm sau Huy đi chơi về, lên phản ngủ cạnh mẹ. Đến 5h sáng, bà Huế ngủ dậy, thấy con trai nằm bên cạnh, nỗi bực tức dâng lên, bà nảy sinh ý định giết con. Bà ta đi tìm tuýp sắt, đập liên tiếp vào đầu con. Huy chỉ kịp kêu: "Ớ. Mẹ ơi, mẹ ơi..." rồi ngã lăn xuống giường... Bà Huế chỉ chịu dừng tay khi thấy con trai bất động. Gây án xong, bà ta thu dọn, làm sạch hiện trường nhằm xóa dấu vết rồi gọi điện cho em dâu bảo sang nhà có việc gấp. Huế nói với em dâu rằng, đêm qua, Huy đi chơi thì bị người khác đánh chết. Sau khi người nhà bà Huế đến công an trình báo, CQĐT bắt khẩn cấp người mẹ để điều tra về hành vi giết người. Kết quả giám định cho thấy, nạn nhân tử vong do chấn thương sọ não nặng, dập não. Tại CQĐT, bà Huế khai nhận hành vi phạm tội. VKSND TP Hà Nội cho rằng, lời khai của bị can phù hợp với kết quả giám định, hung khí đã thu giữ và các tài liệu, chứng cứ khác có trong hồ sơ vụ án. Về trách nhiệm dân sự, chị Trần Thị Hiền (SN 1988), là người đại diện hợp pháp cho bị hại có đơn đề nghị giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bà Huế. T.Nhung