Từ khi xảy ra vụ án nổ súng bắn chết 5 người ở Củ Chi, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM phối hợp cùng Công an huyện Củ Chi đã mời làm việc đối với nhiều người để làm rõ các tình tiết. Trong số đó có T.T.K.T (SN 1986, ngụ huyện Củ Chi), là vợ của nghi can Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ hay Tuấn “khỉ”, SN 1987). Người phụ nữ này bị Công an mời đi vào chiều mùng 5 Tết, tức chiều 29/1, ngay sau khi vụ án xảy ra. Sau đó, Công an tiến hành câu lưu nhiều ngày đối với T và đến nay đã tạm cho về nhà. Chị T, vợ của nghi can Tuấn “khỉ” làm nghề buôn bán nhỏ lẻ tại nhà ở đường 131, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Hai người có với nhau 2 con trai, 6 và 3 tuổi. Kể từ khi gây án, nghi can Tuấn “khỉ” đã không có sự liên lạc nào với người thân. Như vậy, gần 10 ngày xảy ra vụ bắn chết 5 người, lực lượng Công an vẫn đang truy bắt nghi can Tuấn “khỉ” trên diện rộng, có sự phối hợp chặt chẽ giữa Công an TP.HCM, Bộ Công an và Công an một số tỉnh khu vực Đông Nam Bộ. Công an đã khởi tố nghi can Lê Quốc Tuấn về 3 tội danh gồm: giết người , cướp tài sản và tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng; đồng thời xác lập chuyên án để khẩn trương truy bắt. Ngoài ra, Công an xác định 2 người có liên quan đến chuỗi hành vi của Tuấn “khỉ” gồm: Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, quê Tây Ninh, tạm trú huyện Củ Chi) và Lê Quốc Minh (SN 1993, ngụ huyện Củ Chi, là em họ của của Tuấn). Trong diễn biến mới, khi trả lời báo chí sáng nay, Đại tá Nguyễn Sỹ Quang - Phó Giám đốc Công an TP.HCM khẳng định, khẩu súng AK mà Tuấn “khỉ” sử dụng gây án không phải vũ khí được trang bị của Công an Q.11, cũng như lực lượng Công an TP.HCM. Ngay sau khi xảy ra vụ án, Công an TP đã kiểm tra, rà soát kỹ lưỡng từng số hiệu súng trong toàn lực lượng. Công an TP kêu gọi người dân nếu có thông tin về nghi phạm Lê Quốc Tuấn có thể trực tiếp báo cho Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM qua số điện thoại 0909.262.363 hoặc Đại tá Lê Ngọc Phương - Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam qua số điện thoại 0903.005.261. Phước An