Đại diện VKS cho rằng bản án sơ thẩm kết tội và tuyên hình phạt đối với các bị cáo là có căn cứ. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an) và Nguyễn Hữu Bách (cựu Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5) chỉ thể hiện sự hối lỗi, không đưa ra được bằng chứng để giảm nhẹ tội. Bị cáo Bách và Tuấn không kêu oan, chỉ xin giảm nhẹ hình phạt. Tòa án cấp sơ thẩm xác định tội danh và hình phạt dành cho 2 bị cáo là phù hợp. Các tình tiết giảm nhẹ cũng đã được áp dụng cho cả Bách và Tuấn. 2 bị cáo này còn có tình tiết tăng nặng là phạm tội 2 lần trở lên, nhưng tòa án cấp sơ thẩm đã không đánh giá, áp dụng đối với 2 bị cáo. Phiên phúc thẩm, để không làm bất lợi cho các bị cáo nên không đề cập đến tình tiết này. Như vậy, mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên trong điều kiện chưa đánh giá tình tiết tăng nặng của các bị cáo đã là nhẹ nên không có cơ sở chấp nhận kháng cáo của bị cáo Bách và Tuấn. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT công ty xây dựng Bắc Nam 79; cựu Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79) kháng cáo toàn bộ bản án. Hành vi phạm tội của bị cáo đã rõ. Vũ được tuyển dụng làm sỹ quan tình báo nhưng đã lợi dụng danh nghĩa tình báo, tổ chức bình phong để nhận giao nhà, đất, thu tiền sử dụng đất đối với 7 tài sản là nhà đất công sản không qua đấu giá, còn được giảm giá... Có đủ cơ sở kết luận hành vi phạm tội của bị cáo Vũ. Tòa sơ thẩm tuyên bị cáo tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ là đúng tội. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo không đưa ra được thêm tình tiết mới. Ngoài ra, bản án sơ thẩm đã áp áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho Vũ và bỏ qua tình tiết tăng nặng là phạm tội 2 lần trở lên. Vì vậy, không có có căn cứ chấp nhận kháng cáo của Vũ. Xét kháng cáo xin hưởng án treo của bị cáo Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an), đại diện VKS thấy, kết quả điều tra đã chỉ ra hành vi phạm tội của bị cáo. Bị cáo Thành thấy ăn năn hối cải, đã giao nộp tài liệu chứng minh có anh trai là liệt sỹ. Đây là tình tiết giảm nhẹ cần áp dụng. Tuy nhiên, hành vi phạm tội của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, gây mất lòng tin, giảm uy tín ngành công an, cần xử lý nghiêm. Tòa án cấp sơ thẩm đã đề cập, đánh giá các tình tiết giảm nhẹ, đã xử dưới khung hình phạt đối với bị cáo Thành. Bị cáo là lãnh đạo Bộ Công an, nhưng đã không giữ được phẩm chất của người lãnh đạo, thiếu trách nhiệm, gây hậu quả, bị cáo cần có thời gian cải tạo để suy ngẫm về hành vi phạm tội của mình. Đại diện VKS khẳng định, không có căn cứ giảm nhẹ tội cho bị cáo Thành. Bị cáo Trần Việt Tân (cựu Thứ trưởng Bộ Công an) không chấp nhận phán quyết của bản án sơ thẩm về tội danh và hình phạt. Xét kháng cáo của bị cáo, đại diện VKS thấy, bị cáo Tân đã tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Vũ "nhôm" phạm tội. Không thể nói bị cáo không có trách nhiệm. Bị cáo Tân đã thiếu trách nhiệm, không kiểm tra, giám sát chặt chẽ, dẫn đến việc không kịp thời ngăn chặn hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ. Tòa sơ thẩm tuyên bố bị cáo Tân phạm tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là đúng tội. Bị cáo không kêu oan, chỉ xin giảm nhẹ tội, nhưng trong đơn kháng cáo, bị cáo không đưa ra được tình tiết mới. Hơn nữa, tòa án cấp sơ thẩm đã đánh giá tình tiết giảm nhẹ tội cho bị cáo nên không có căn cứ cấp nhận kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo Tân. Đề nghị chấp nhận kháng nghị của VKS Theo đại diện VKS phiên tòa phúc thẩm, 7 nhà đất mà Vũ "nhôm" được nhận, bị cáo không thực hiện chiếm đoạt mà đã khai thác, hưởng lợi từ các tài sản này. Đến khi khởi tố vụ án, Nhà nước mất đi quyền khai thác từ các tài sản này, bị thiệt hại. Vì vậy, việc xác định thiệt hại cần được tính từ thời điểm khởi tố vụ án. Kháng nghị của VKSND TP Hà Nội là có cơ sở... Từ các phân tích nêu trên, đại diện VKS đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm không chấp nhận kháng cáo của các bị cáo, Vũ, Bách, Tuấn, Thành và Tân. Đề nghị chấp nhận toàn bộ kháng nghị của VKS cấp sơ thẩm. T.Nhung