- Dự kiến phiên tòa xét xử dàn cán bộ, đảng viên vụ thủy điện Sơn La sẽ diễn ra vào ngày 10/12. Đề nghị Bộ Chính trị kỷ luật ông Tất Thành Cang 2 Trung tướng, 1 Thiếu tướng bị kỷ luật cảnh cáo Theo cáo trạng, dự án thủy điện Sơn La là dự án trọng điểm quốc gia, được QH quyết định chủ trương đầu tư và Thủ tướng phê duyệt quyết định đầu tư. Quá trình thực hiện dự án, Giám đốc Sở TN&MT Sơn La Triệu Ngọc Hoan, Phó giám đốc Sở Tài chính Trương Tuấn Dũng, Phó giám đốc Sở TN&MT Phan Tiến Diện, Trưởng phòng TN&MT huyện Mường La Phan Đức Chính cùng 13 bị can khác đã cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây hậu quả nghiêm trọng và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Bị can Trương Tuấn Dũng thời điểm phạm tội giữ chức Phó chủ tịch thường trực UBND huyện Mường La kiêm Chủ tịch Hội đồng bồi thường, hỗ trợ - tái định cư huyện, trực tiếp chỉ đạo công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính phục vụ bồi thường, hỗ trợ đất nông nghiệp cho các hộ dân thuộc khu vực trong và ngoài mặt bằng công trường nhà máy thủy điện Sơn La theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Ông Dũng ký ban hành kế hoạch số 41 của UBND huyện không đúng với các văn bản hướng dẫn của UBND tỉnh, Bộ TN&MT; Đồng ý, cho phép đơn vị tư vấn đo đạc, lập bản đồ địa chính khi không có các thủ tục pháp lý, dẫn tới việc thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ sai cho hộ dân Đèo Văn Ban (63 tuổi, trú tại xã Mường Chùm, huyện Mường La, là Phó bí thư chi bộ và cũng là bị can trong vụ án này) hơn 1,2 tỷ đồng. Một loạt sai phạm Ông Phan Tiến Diện sau khi kế nhiệm ông Dũng ở chức vụ Phó chủ tịch thường trực UBND huyện Mường La đã tiếp tục chỉ đạo công tác thu hồi đất, bồi thường hỗ trợ cho các hộ dân dù biết kế hoạch số 41 do ông Dũng ký ban hành có nội dung không đúng các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của cấp trên. Ông Diện còn ký các quyết định phương án thu hồi đất, phương án bồi thường hỗ trợ, dẫn đến việc bồi thường hỗ trợ sai cho các hộ dân, trong đó có hộ ông Đèo Văn Ban. Bị can Phan Đức Chính thời điểm phạm tội là Phó chủ tịch thường trực Hội đồng bồi thường, tái định cư huyện Mường La, Trưởng ban di dân huyện có nhiệm vụ tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng bồi thường và trực tiếp chỉ đạo công tác đo đạc lập bản đồ địa chính phục vụ công tác bồi thường theo chỉ đạo của UBND tỉnh. Ông đã có nhiều sai phạm như trực tiếp tham mưu xây dựng kế hoạch số 41 có nhiều nội dung chỉ đạo, hướng dẫn không đúng với các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của UBND tỉnh và Bộ TN&MT về đo đạc, lập bản đồ địa chính khi không có các thủ tục pháp lý theo quy định; Trực tiếp chỉ đạo công tác đo đạc, lập bản đồ địa chính, lập phương án thu hồi đất, hỗ trợ sai quy định. Sai phạm của ông Chính dẫn đến việc bồi thường, hỗ trợ sai quy định cho các hộ dân, trong đó có hộ ông Ban. Với chức vụ Giám đốc Sở TN&MT, ông Triệu Ngọc Hoan có thẩm quyền ký ban hành bản đồ địa chính do đơn vị chuyên môn và Văn phòng đăng ký đất đai thực hiện, nhưng đã không thực hiện đúng quy trình, quy định, không kiểm tra tài liệu, không nắm được bản đồ địa chính do Văn phòng đăng ký đất đai lập có đúng hay không, nhưng vẫn ký xác nhận hỗ trợ cho các hộ dân... Các bị can khác dù biết kế hoạch số 41 của UBND huyện Mường La trái với văn bản chỉ đạo của UBND tỉnh cũng như Bộ TN&MT nhưng vẫn thực hiện dẫn đến việc thất thoát ngân sách nhà nước số tiền lớn. T.Nhung