- Lo lắng về những cáo buộc dành cho mình, trong phiên tòa, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đã có "đề nghị táo bạo". Sáng 25/1, phiên tòa xét xử Trịnh Xuân Thanh, Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) và 6 đồng phạm về tội tham ô tài sản tiếp tục với phần thẩm vấn. Tại tòa, sau khi HĐXX tuyên bố chấm dứt phần xét hỏi, chuyển sang phần tranh luận, bị cáo Trịnh Xuân Thanh đưa ra yêu cầu được đặt câu hỏi với đại diện VKS. Trước đề nghị của Trịnh Xuân Thanh, HĐXX cho rằng, bị cáo không có quyền hỏi đại diện VKS. Không được sự đồng ý của HĐXX, Trịnh Xuân Thanh quay sang đề nghị được hỏi các bị cáo khác. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh hỏi bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó Tổng giám đốc công ty cổ phần đầu tư Vietsan): Chị có mối quan hệ gì với tôi và có bàn bạc gì với tôi về số tiền 14 tỷ đồng không? Bị cáo Hương đáp: Không có quan hệ gì và số tiền 14 tỷ đồng là do ông Đặng Sỹ Hùng (nguyên Trưởng phòng kinh doanh PVP Land) nhờ chuyển. Trịnh Xuân Thanh đề nghị được hỏi bị cáo Đinh Mạnh Thắng: Liên quan đến số tiền 14 tỷ đồng, tôi có chỉ đạo gì anh Thắng đưa 14 tỷ cho tôi không? Bị cáo Thắng trả lời: Cái này anh Thanh không chỉ đạo gì. Anh Thanh và tôi không bàn bạc gì, đều do chị Hương nhờ. Bị cáo Trịnh Xuân Thanh tiếp tục hỏi bị cáo Nguyễn Ngọc Sinh (nguyên Tổng giám đốc PVP Land): Nếu bị cáo chỉ đạo người đại diện phần vốn, có phải thông qua người nào không, có phải xin ý kiến qua chị Hương, anh Thắng không? Bị cáo Sinh đáp: Vấn đề liên quan đến thoái vốn, bị cáo trực tiếp báo cáo anh Thanh chứ không cần qua người khác. Sau khi kết thúc việc hỏi các bị cáo khác, Trịnh Xuân Thanh bày tỏ với HĐXX: "Bị cáo đã bị tuyên mức án chung thân về tội tham ô ở vụ án khác. Phiên tòa này rất quan trọng đối với bị cáo, đề nghị HĐXX hết sức lưu tâm cho bị cáo". Lời khai về những hộp carton đựng tiền Tại CQĐT Thái Kiều Hương khai, Đặng Sỹ Hùng đã điện thoại cho Hương nhờ Hương yêu cầu Lê Hòa Bình đưa 14 tỷ đồng để Hương chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Do không có đủ tiền, bị cáo Lê Hòa Bình đã chỉ đạo bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (nguyên kế toán trưởng) ký 2 séc rút 9 tỷ đồng từ tài khoản giao cho Lê Dung (thư ký ban lãnh đạo công ty Vietsan). Về số tiền 5 tỷ đồng để đưa cho Đinh Mạnh Thắng, bị cáo Hương chỉ đạo lái xe Nguyễn Văn Tấn đến nhận tại trụ sở công ty Minh Ngân. Sau đó, Hương đã gọi điện cho Thắng nhờ Thắng chuyển 14 tỷ đồng cho Trịnh Xuân Thanh. Thắng nhận lời, nhưng lúc đó không ở nhà nên bảo Hương mang tiền đến giao cho vợ Thắng là chị Nguyễn Thị Thanh Vân. Thắng hứa sau đó sẽ chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Theo chỉ đạo của Hương, chiều tối hôm đó, lái xe của công ty Vietsan chở Lê Dung mang 9 tỷ đồng; Nguyễn Văn Tấn lái xe chở Hương cùng 5 tỷ đồng đến nhà Thắng tại khu Thanh Xuân Nam, đường Nguyễn Trãi. Tại đây, Hương đã giao 14 tỷ đồng cho vợ của bị cáo Thắng. Trả lời thẩm vấn của luật sư Trần Hồng Phúc tại tòa, bị cáo Hương trình bày: Toàn bộ nội dung nhận và chuyển tiền, bị cáo đã khai rất rõ tại CQĐT, có cả sơ đồ chuyển tiền. Luật sư hỏi lái xe của Vietsan: Ban đầu tại CQĐT, nhân chứng này khai, tiền đựng trong bao tải. Tại tòa, nhân chứng này lại khai tiền để trong thùng carton? Người lái xe này trình bày: Vì thời gian đã lâu, anh ta không nhớ rõ, nhưng tại phiên tòa này, anh xác nhận tiền để trong thùng carton. Trả lời thẩm vấn tại tòa, chị Lê Dung (thư ký Ban lãnh đạo công ty Vietsan) cho hay, chị nhận 9 tỷ đồng từ ngân hàng, để trong 2 túi to. Sau đó mang túi tiền đến gặp bị cáo Hương ở đường Nguyễn Trãi. "Tôi và anh Đặng Sỹ Hùng chuyển tiền vào thùng lavie cho lên xe ô tô của chị Hương", chị Dung khai. Tòa kết thúc phần xét hỏi, chiều nay, phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận. T.Nhung