-Trước phiên xử ly hôn vào ngày 5/9 tới đây, TAND TP.HCM đã phải mở nhiều buổi hòa giải để phân chia quyền nuôi con và phân chia tài sản hàng nghìn tỷ đồng của vợ chồng 'vua cà phê' Đặng Lê Nguyên Vũ. Vợ chồng vua cà phê ra tòa hòa giải ly hôn Ngày 14/8, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Buổi hòa giải này gồm 2 phần. Phần thứ nhất, ông Vũ đã có đơn khiếu nại về việc sau phiên xử lần trước, bất ngờ trên mạng xuất hiện clip với mục đích làm xấu hình ảnh và danh dự của ông. Phần thứ 2, giải quyết tài sản chung giữa hai vợ chồng. Trong đó có tài sản chung cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên và tài sản chung của hai vợ chồng gồm tiền, vàng, bất động sản… Xem tiếp tại đây Bắt nghi can thảm sát gia đình vợ Công an tỉnh Tiền Giang vừa bắt giữ Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, ngụ Đồng Tháp), nghi phạm gây ra vụ thảm án khiến 3 người chết ở xã Tam Hiệp (huyện Châu Thành). Trước đó, khoảng 6h sáng 13/8, ông Đinh Văn Trung (47 tuổi, ngụ xã Tam Hiệp) đi nuôi mẹ ruột bị bệnh ở BV Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang, về nhà thì phát hiện vợ, con gái và cháu ngoại chết. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (44 tuổi, vợ ông Trung), Đinh Thị Ngọc Ngân (24 tuổi, con ông Trung) và bé Phan Ngọc Anh (5 tuổi, con ruột chị Ngân). Xem tiếp tại đây Hám 50 triệu, người đàn bà bị bắt vì ôm 22 bánh heroin vào TP.HCM Ngày 14/8, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy (PC47, Công an tỉnh Đắk Lắk) phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ bắt giữ vụ vận chuyển 22 bánh heroin trên xe khách. Khoảng 2h sáng cùng ngày, cảnh sát phát hiện xe khách mang BKS 37B-022.03 chạy tuyến Bắc – Nam có biểu hiện khả nghi nên ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Lực lượng công an phát hiện bên trong hộc của một chiếc máy nổ cất giấu 22 bánh heroin, do một nữ hành khách trên xe gửi vào TP.HCM theo dạng hàng hóa. Ngay lập tức, nữ hành khách Phan Thị Đào (38 tuổi, trú tỉnh Bắc Cạn), bị bắt giữ. Xem tiếp tại đây Cướp ngân hàng rồi ngồi đếm tiền tại chỗ Ngày 13/8, Công an Q.Tân Phú, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ đối tượng cướp ngân hàng là Đặng Hoàng Bắc (SN 1995, ngụ Q.Bình Tân). Theo điều tra, khoảng 14h ngày 13/8, Khoa cầm dao xông vào phòng giao dịch của một ngân hàng nằm trên đường Nguyễn Sơn, P. Phú Thọ Hòa, Q.Tân Phú, dí dao, cướp được 690 ngàn đồng từ 1 người khách giao dịch. Bất ngờ, kẻ cướp sau đó thản nhiên ngồi tại chỗ để đếm tiền và đã bị bảo vệ ngân hàng cùng người dân phối hợp bắt giữ. Xem tiếp tại đây Đầy tháng con, bố đãi khách bằng ma túy Ngày 13/8, Công an TP.Hải Dương cho biết, vừa di lý 30 đối tượng có dấu hiệu sử dụng ma túy về trụ sở để điều tra, làm rõ. Trước đó, khoảng 0h30' ngày 12/8, tại quán karaoke Victory Cub, Công an TP Hải Dương kiểm tra phát hiện 3 phòng hát đang hoạt động quá giờ quy định. Quá trình kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện 30 nam, nữ có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy. Số ma túy này được xác định là của Nguyễn Thế An (SN 1990, trú tại xã Thanh Lang, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương). Xem tiếp tại đây Đoàn Nga