Viện KSND tỉnh Quảng Bình hôm nay cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Văn Thuận, nguyên giám đốc; Lê Anh Tuân, phó giám đốc; Nguyễn Văn Tuấn và Nguyễn Văn Linh, cán bộ kỹ thuật của BQLDA môi trường và biến đổi khí hậu TP. Đồng Hới về tội " Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng ". Theo đó, ông Lê Anh Tuân, Nguyễn Văn Tuấn, Nguyễn Văn Linh (tổ quản lý hai gói thầu rà phá bom mìn DH/NC1 và DH-3.1) đã thiếu trách nhiệm trong tổ chức, quản lý, kiểm tra, giám sát các hoạt động thi công của nhà thầu. Không phát hiện được việc nhà thầu không thi công một số lớn khối lượng trong hạng mục khoan tạo lỗ phục vụ rà phá bom mìn, hợp thức hóa hồ sơ thi công, nghiệm thu, thanh toán khống số tiền gần 5,6 tỷ đồng của nhà nước. Còn nguyên giám đốc BQLDA Nguyễn Văn Thuận, người trực tiếp ký hợp đồng và ký thanh toán tiền hai gói thầu đã thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý tổ xét thầu và tổ thẩm định hồ sơ đề xuất và kết quả lựa chọn nhà thầu, có các dấu hiệu của hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiệm trọng, dẫn đến thất thoát tài sản của nhà nước. Như VietNamNet đã thông tin, 2 gói thầu rà phá bom mìn, vật nổ DH-3.1 và DH/NC1 có tổng vốn đầu tư 14,2 tỷ đồng do BQLDA môi trường và biến đổi khí hậu TP Đồng Hới làm chủ đầu tư, Chi nhánh Miền Trung – Tổng công ty xây dựng Trường Sơn thi công, Tổng công ty hợp tác kinh tế Quân khu 4 làm đơn vị tư vấn, giám sát. Cả 2 gói thầu này, đều được tổ chức thi công, nghiệm thu giai đoạn 1 trước khi Bộ Quốc phòng phê duyệt phương án kỹ thuật thi công, trước khi chủ đầu tư và đơn vị thi công ký hợp đồng chính thức. Ngoài ra, hồ sơ nghiệm thu, thanh toán của 2 gói thầu này còn có dấu hiệu làm khống, hợp thức hóa, khi thi công, nghiệm thu thanh toán xong trong vòng 1 tháng, chia thành 2 giai đoạn, với khối lượng nghiệm thu “khủng”. Những con số hoàn công trong hồ sơ nghiệm thu này đã được một chuyên gia am hiểu về những dự án này chỉ ra những bất thường, nhất là khối lượng khoan tạo lỗ, với chi phí chiếm hơn 1 nửa tổng số vốn đầu tư. Vụ việc hiện đang được cơ quan CSĐT, Công an tỉnh điều tra, làm rõ. Hải Sâm