Cùng tội danh trên, TAND tỉnh cũng tuyên bị cáo Trần Quốc Tĩnh (24 tuổi, ngụ Quảng Nam) 3 năm 9 tháng tù, còn Huỳnh Ngọc Thiện (23 tuổi) và Phan Quỳnh Long (22 tuổi, cùng ngụ Gia Lai) cùng lĩnh 2 năm 6 tháng. Bị cáo Trinh bị VKS nhận định không thành khẩn khai báo, bao che cho Nguyễn Thái Luyện và đồng bọn. Theo cáo trạng, vào ngày 10/6, UBND xã Tóc Tiên, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ra quyết định cưỡng chế buộc thực hiện các biện pháp khắc phục đối với khu đất có xây dựng hạ tầng trái phép do anh em nhà Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, Chủ tịch Công ty CP đại ốc Alibaba) và một số công ty liên quan đã có các hành vi vi phạm. Khoảng 18 giờ ngày 12/6, khi lực lượng cưỡng chế và các bộ phận liên quan đưa xe cuốc đến khu đất trên để cưỡng chế thì các nhân viên bảo vệ tại khu đất đã báo tin cho ông Luyện. Lúc này, thông qua mạng xã hội và điện thoại, Luyện đã chỉ đạo các nhân viên Huỳnh Tú Trinh, Trang Chí Linh đến gặp ông Nguyễn Văn Thắm - Chủ tịch UBND thị xã Phú Mỹ - để truy vấn về việc cưỡng chế, sau đó tụ tập phản đối. Cơ quan điều tra công bố, các tin nhắn của ông Luyện gửi đi có những tin nhắn với nội dung là làm lớn chuyện, tranh thủ thu hút truyền thông và thu hút các cơ quan chức năng, sự việc làm rung động khu vực thị xã Phú Mỹ, rất có có lợi cho sự phát triển bền vững lâu dài của mình. Sau khi nhận tin nhắn chỉ đạo, Linh và Trinh đã chia sẻ đến các nhân viên của công ty. Khoảng 10 giờ ngày 13/6, khi đoàn cưỡng chế của UBND xã Tóc Tiên tiến hành cưỡng chế khu đất vi phạm thì đoàn người do công ty Alibaba đến, đã bao vây làm khó dễ cho đoàn cưỡng chế. Trinh, Tĩnh, Thiện, Long cùng các nhân viên khác la hét. Cụ thể, Tĩnh leo lên xe cuốc của đoàn cưỡng chế ngăn cản những người làm nhiệm vụ, rút chìa khóa xe cuốc, dùng gạch đập vỡ các cửa kính xe, đèn xi nhan, xì một lốp xe, ném đá vào buồng lái. Còn Trinh, Linh, Lực đã tiếp tục lớn tiếng, la hét, yêu cầu nhân viên đập phá. Thiện và Long khi nghe chỉ đạo trực tiếp đã tiếp tục la hét, gây rối, cản trở. Với các hành vi trên, các đối tượng đã bị công an bắt và khởi tố. Tổng thiệt hại trong vụ việc được xác định là 26,4 triệu đồng. Về nguồn gốc khu đất và hoạt động xây dựng trái phép liên quan, kết luận điều tra xác định, ngày 13/7/2018 Nguyễn Thái Lực (SN 1999, em trai Nguyễn Thái Luyện) đã ký hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng 17 thửa đất tại xã Tóc Tiên, thị xã Phú Mỹ, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu với ông Nguyễn Phú Quý (SN 1976, ngụ tỉnh Đồng Nai). Ngay sau đó, Lực ký hợp đồng ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Vân Anh (SN 1991, giám đốc công ty cổ phần bất động sản địa ốc Chiến Thắng). Tiếp theo, bà Vân Anh ký hợp đồng hợp tác với ông Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, em của Luyện và là anh của Lực, tổng giám đốc công ty Alibaba). Ngày 19/7/2018, bà Vân Anh ký giấy ủy quyền cho ông Trang Chí Linh (SN 1991, ngụ quận 2) được quyền ký kết các hợp đồng với bên thứ 3. Ngày 8/10/2018, ông Linh ký hợp đồng thi công với ông Ngô Quang Thanh (SN 1972, Giám đốc Công ty cổ phần THT) để tiến hành xây dựng trái phép hạ tầng khu dân cư trên các thửa đất, đang là đất nông nghiệp. Khi Công ty THT xây dựng trái phép khoảng 80% kế hoạch thì UBND xã Tóc Tiên kiểm tra phát hiện, lập biên bản xử phạt hành chính 3,5 triệu đồng nhưng chủ đất không hợp tác. Nguyễn Tuấn