Như đã thông tin, PGS Nguyễn Tiến Dũng – phó hiệu trưởng trường ĐH Y dược Thái Nguyên bị tố có liên quan tới những thông tin tiêu cực khi thực hiện đề tài NCKH từ vài năm trước. Ngày 2/10, PGS Nguyễn Tiến Dũng được lãnh đạo ĐH Thái Nguyên phân công quyền hiệu trưởng trường ĐH Y dược. Trao đổi với VietNamNet , Bí thư Đảng ủy, GĐ ĐH Thái Nguyên - GS Phạm Hồng Quang khẳng định, việc quy hoạch, phân công phụ trách quyền hiệu trưởng ĐH Y dược Thái Nguyên cho PGS Nguyễn Tiến Dũng được thực hiện theo đúng quy trình. Theo ông Quang, quy hoạch chức danh “hiệu trưởng” đối với ông Dũng được thực hiện từ trước đó cho cả giai đoạn 2015 – 2020. “Việc lấy phiếu tín nhiệm được thực hiện từ cơ sở, trực tiếp là từ trường ĐH Y dược Thái Nguyên , sau đó tiếp tục được lấy phiếu tín nhiệm cấp cao hơn là ĐH Thái Nguyên. Trong những lần lấy phiếu tín nhiệm, anh Dũng luôn được số phiếu cao nhất. Ngoài ra, mỗi một năm lại lấy phiếu tín nhiệm lại một lần. Thầy Dũng đều đảm bảo các tiêu chí theo quy định”. Khẳng định việc đơn thư liên quan đến cá nhân PGS Nguyễn Tiến Dũng, GĐ ĐH Thái Nguyên cho hay: Ban Bí thư ĐH Thái Nguyên không nhận được bất kỳ đơn thư nào. “Có thể họ gửi ra bên các cơ quan khác mà không gửi tới Ban Giám đốc ĐH Thái Nguyên. Tuy nhiên, khi có thông tin trên báo chí, Đảng ủy đã yêu cầu anh Dũng viết báo cáo, tường trình về sự việc. UBKT Đảng ủy ĐH Thái Nguyên cũng đã kiểm tra, xác minh và kết luận các nội dung liên quan là không có cơ sở” - ông Quang nói. Về việc CQĐT Công an tỉnh Thái Nguyên xác minh theo công văn của C03 (Bộ Công an) đối với cá nhân ông Dũng, Giám đốc ĐH Thái Nguyên cho biết: “Công an tỉnh Thái Nguyên có gửi giấy giới thiệu cử cán bộ tới trường làm việc, chúng tôi cũng phối hợp với họ. Tháng 9/2019, Công an tỉnh Thái Nguyên đã có thông báo về việc xử lý nguồn tin tố giác tội phạm cho biết, không khởi tố vụ án, đồng thời họ đã thông báo đến trường ĐH Y dược Thái Nguyên; VKSND tỉnh, Đoàn ĐBQH tỉnh Thái Nguyên”. Căn cứ trên kết quả này, ngày 2/10, ĐH Thái Nguyên đã có quyết định phân công PGS Nguyễn Tiến Dũng phụ trách trường ĐH Y dược Thái Nguyên; quyết định PGS Trần Viết Khanh (PGĐ ĐH Thái Nguyên) thôi kiêm nhiệm chức vụ hiệu trưởng trường ĐH Y dược Thái Nguyên; bàn giao cho PGS Nguyễn Tiến Dũng tiếp nhận quản lý. “Đây mới là QĐ phân công công tác chứ chưa phải là bổ nhiệm anh Dũng làm hiệu trưởng. Thời gian trước đó, nội bộ trường ĐH Y dược có nhiều vấn đề, trong đó có một số cá nhân bị kỷ luật thôi việc đã có nhiều đơn thư tố cáo về trường. Khi đó, hiệu trưởng trường ĐH Y Dược Thái Nguyên cũng vừa nghỉ hưu theo chế độ, ĐH Thái Nguyên đã phải điều động một PGĐ sang kiêm nhiệm hiệu trưởng 1 thời gian (PGS Trần Viết Khanh). Tuy nhiên, quản lý trường Y Dược cần có chuyên môn đặc thù, thầy Khanh chuyên môn về chuyên ngành khác, không phải chuyên ngành Y nên không phù hợp”. Trước các thông tin báo chí nêu, GS Phạm Hồng Quang cho biết, sẽ mời UBKT TU Thái Nguyên vào cuộc xác minh làm rõ để chấm dứt dứt điểm sự việc, để nhà trường, cán bộ giảng viên yên tâm công tác. Thái Bình