Hôm nay, một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị này vừa ban hành văn bản yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an tỉnh ra quyết định phục hồi điều tra vụ án hình sự “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Chi nhánh Ngân hàng phát triển (NHPT) khu vực Đắk Lắk-Đắk Nông. Theo Viện KSND tỉnh, từ năm 2009-2010, Chi nhánh NHPT khu vực Đắk Lắk- Đắk Nông giải quyết cho vay vốn tín dụng xuất khẩu đối với doanh nghiệp tư nhân thương mại Tính Nên và Cty TNHH tư nhân thương mại Trúc Tâm (trụ sở tại thị xã Buôn Hồ, Đắk Lắk) dẫn đến gây thiệt hại cho Nhà nước, không thu hồi được số nợ gốc hơn 114 tỷ đồng. Trước đó cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã gửi các quyết định trưng cầu giám định đến Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Tài Chính để trưng cầu giám định đối với quy trình thực hiện cho vay tại Chi nhánh NHPT khu vực Đắk Lắk-Đắk Nông. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam từ chối giám định, Bộ Tài Chính trả lời chưa làm rõ các nội dung theo yêu cầu giám định. Do vướng mắc trong công tác giám định tư pháp, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk đã có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp xác định cơ quan thực hiện chức năng giám định đối với vụ án trên. Đến cuối năm 2017, thời hạn điều tra vụ án đã hết nhưng chưa có kết luận giám định của cơ quan chức năng, CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk buộc phải ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án theo quy định. Mới đây, Bộ Tư pháp có văn bản trả lời về việc xác định cơ quan chức năng thực hiện giám định tư pháp đối với vụ án nêu trên nên Viện KSND tỉnh Đắk Lắk đã yêu cầu cơ quan CSĐT Công an tỉnh ra quyết định phục hồi điều tra vụ án để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi sai phạm. Xem xét kỷ luật nguyên Viện trưởng Cuối tháng 8/2018, Thanh tra Viện KSND Tối cao có kết luận thanh tra đột xuất tại Viện KSND tỉnh Đắk Lắk. Kết luận chỉ ra, trong vụ án Trương Thị Tính (chủ doanh nghiệp tư nhân Tính Nên) phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” có trách nhiệm của nhiều lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Lắk. Theo kết luận, trong khoảng thời gian từ tháng 5/2009-1/2010, Trương Thị Tính đã có hành vi gian dối trong việc lập hồ sơ vay vốn và sử dụng vốn tại Chi nhánh NHPT khu vực Đắk Lắk-Đắk Nông. Tính đã bị cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Đắk Lắk khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Kết luận chỉ ra, từ tháng 8/2012 đến tháng 6/2016, kiểm sát viên, trưởng phòng 1 (nay là phòng 3), cơ quan điều tra Công an tỉnh và Cục C44 Bộ Công an luôn xác định có đủ căn cứ để khởi tố bị can đối với Trương Thị Tính về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhưng ông Nguyễn Hồng Kỳ - Phó viện trưởng Viện KSND tỉnh (người trực tiếp chỉ đạo giải quyết vụ án) và Khương Thị Minh Hằng - nguyên Phó vụ trưởng Vụ 3 khi trả lời thỉnh thị của Viện KSND tỉnh nhiều lần cho rằng chưa đủ căn cứ khởi tố bị can đối với Tính. Ông Trần Đình Sơn, nguyên Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đắk Lắk (đã nghỉ hưu từ ngày 1/3/2018) đồng ý với ý kiến của ông Kỳ. “Trong vụ án này, ông Nguyễn Hồng Kỳ trực tiếp chỉ đạo giải quyết vụ án do chưa đánh giá chứng cứ vụ án một cách khách quan nên phải chịu trách nhiệm về việc để kéo dài thời gian giải quyết vụ án từ năm 2012-2016” - kết luận nêu rõ. Cũng theo kết luận, việc để vụ án kéo dài, gây dư luận không tốt, ảnh hưởng đến uy tín ngành kiểm sát có trách nhiệm của ông Trần Đình Sơn, là người đứng đầu đơn vị. Trước các sai phạm tại Viện KSND tỉnh Đắk Lắk, Viện KSND Tối cao đã yêu cầu xem xét, xử lý trách nhiệm đối với 3 Phó viện trưởng. Ngoài ra, Viện KSND Tối cao cũng chuyển kết luận thanh tra đến Ban thường vụ Tỉnh ủy Đắk Lắk để xem xét, xử lý kỷ luật đối với ông Trần Đình Sơn do vi phạm dân chủ, để thất thoát tiền tỷ, chỉ đạo xử lý một số vụ án gây bức xúc dư luận. Trùng Dương