-Sau gần 1 tháng xét xử và nghị án, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Vũ "nhôm" 17 năm tù, Trần Phương Bình tù chung thân. Trần Phương Bình ‘qua mặt’ Ngân hàng Nhà nước như thế nào? Vũ ‘nhôm’ bị cách ly khi tòa xét hỏi ông Trần Phương Bình Sau gần 1 tháng xét xử và nghị án, ngày 20/12, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với Trần Phương Bình, Phan Văn Anh Vũ và các đồng phạm. Trần Phương Bình khiến DAB thiệt hại 3.600 tỉ đồng Xét thấy, Trần Phương Bình với vai trò là Tổng giám đốc, Phó chủ tịch HĐQT và Chủ tịch HĐTD DAB đã chỉ đạo các bị cáo khác chiếm đoạt hơn 2.000 tỷ đồng, cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế, gây thiệt hại trên 1.551 tỷ đồng, tổng cộng gây thiệt hại cho DAB hơn 3.600 tỷ đồng. Ngoài ra, Trần Phương Bình và đồng phạm còn thực hiện nhiều hành vi phạm tội khác gây thiệt hại cho DAB. Các hành vi này được cơ quan điều tra tách ra, tiếp tục làm rõ và xử lý sau. Dựa vào hồ sơ vụ án, lời khai các bị cáo và quá trình tranh tụng tại tòa, hầu hết bị cáo đã thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Để có tiền mua cổ phần DAB, từ năm 2007-2014, Trần Phương Bình chỉ đạo Nguyễn Thị Kim Xuyến và các bị can thực hiện 9 hành vi phạm tội trong việc lập phiếu thu tiền khống đứng tên Trần Phương Bình và người thân mua cổ phần DAB. Để bù đắp số tiền thu khống này, Bình chỉ đạo Xuyến và các bị can thực hiện các hành vi trái pháp luật bằng cách: xuất quỹ bán vàng, lập hồ sơ cho vay khống để tất toán tiền mua cổ phần. Ngoài ra, bị cáo còn chỉ đạo nhân viên lập khống hồ sơ che giấu âm quỹ tiền, vàng để đối phó với kiểm toán độc lập và thanh tra, kiểm tra của Ngân hàng Nhà nước (NHNN). Tại tòa, bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo Xuyến cấu kết với Trần Phương Bình, thực hiện vai trò đồng phạm tích cực nên phải chịu trách nhiệm số tiền 40 tỷ đồng, liên đới chịu trách nhiệm 1.574 tỷ. Trong quá trình xét xử, bị cáo Xuyến khai đã trả 40 tỷ cho bị cáo Bình nhưng không có căn cứ chứng minh, bị cáo Bình cũng phủ nhận lời khai này. Bác kêu oan của Vũ "nhôm" Phan Văn Anh Vũ (nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79) thừa nhận tham gia tăng vốn điều lệ của DongABank vào năm 2014, với tổng mức đầu tư là 600 tỉ đồng. Do không đủ tiền nên Vũ nhờ Trần Phương Bình giúp. Tại phòng làm việc của Bình, Vũ ký nộp vào DongABank 200 tỉ đồng nhưng thực tế không nộp. Sau khi tăng vốn không thành, DAB trả lại cho Vũ 600 tỷ, bao gồm cả 200 tỷ nộp khống. Số tiền này không phải của Vũ nhưng bị cáo này vẫn chiếm đoạt để sử dụng vào mục đích riêng vì Vũ cho rằng số tiền này là của Trần Phương Bình cho vay cá nhân. Tại tòa, Vũ kêu oan không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng dựa vào lời khai bị cáo Bình và Vinh, đủ cơ sở khẳng định Vũ biết số tiền 200 tỉ đồng này được thu khống. Do đó, có đủ cơ sở xác định Vũ phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Tòa nhận định quan hệ pháp luật liên quan 13,4 triệu USD của Vũ và Bình có dấu hiệu của một tội phạm khác. Do đó, tòa yêu cầu cơ quan điều tra tiếp tục điều tra, có dấu hiệu trái pháp luật thì xử lý. Tòa buộc Vũ nộp lại 13,4 triệu USD để làm vật chứng của vụ án. Liên quan đến hành vi chi lãi ngoài gây thiệt hại cho DAB, HĐXX nhận định DAB nói riêng và các tổ chức tín dụng nói chung đều hoạt động theo quy định của NHNN. Hành vi của Trần Phương Bình và đồng phạm đã vi phạm vào luật Tín dụng, luật Ngân hàng và các luật liên quan. Tòa xem xét khi lượng hình cho các bị cáo Hành vi của các bị cáo đã vi phạm pháp luật, nhưng khi lượng hình, xét thấy các bị cáo là nhân viên của DAB mặc dù cố ý về hành vi nhưng vô ý về hậu quả, chỉ là người làm công ăn lương, không được hưởng lợi ích gì từ hành vi phạm tội của Trần Phương Bình. Quá trình thanh tra của NHNN không phát hiện ra đã củng cố thêm niềm tin cho các bị cáo. Đối với Phan Văn Anh Vũ, HĐXX nhận định quá trình xét xử không thành khẩn, nhưng xét bị cáo đã nộp lại hơn 203 tỷ đồng để khắc phục thiệt hại, gia đình đông con, con còn nhỏ nên HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo nhưng vẫn không thể dưới mức đề nghị của VKS, mới đủ sức răn đe. Vũ đang phải chấp hành bản án 8 năm của TAND Cấp cao tại Hà Nội, nay lại phạm hình phạt khác nên áp dụng tổng hợp hình phạt. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt Trần Phương Bình 20 năm về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, chung thân về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Tổng hợp 2 chung thân. Cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan tới hoạt động tín dụng với thời hạn 5 năm sau khi chấp hành xong hình phạt tù. Tuyên phạt Phan Văn Anh Vũ 17 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Tổng hợp bản án hình sự của TAND Cấp cao tại TP Hà Nội là 25 năm. Bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến bị tuyên 18 năm “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, 20 năm “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 30 năm. Cấm đảm nhiệm chức vụ liên quan tới hoạt động tín dụng với thời hạn 5 năm sau khi chấp hành xong hình phạt tù. Trần Đức Vinh 16 năm tù, Nguyễn Thị Kim Loan 6 năm cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Các bị cáo khác cũng phải lãnh từ 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo tới 13 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” Về trách nhiệm dân sự, buộc bị cáo Trần Phương Bình bồi thường gần 20 nghìn tỉ đồng; Phan Văn Anh Vũ bồi thường hơn 203 tỉ đồng. Buộc bị cáo Vũ và Bình liên đới bồi thường hơn 52 tỉ đồng. Về số tiền 13,4 triệu USD đến nay chưa xác định bị cáo dùng vào việc gì nên HĐXX kiến nghị CQĐT và VKSND Tối cao điều tra làm rõ số tiền 13,4 triệu USD mà Trần Phương Bình đưa cho Phan Văn Anh Vũ dùng vào mục đích gì, nếu có đủ căn cứ thì có thể điều tra, xét xử theo pháp luật. Đoàn Nga