- Từ kết quả giám định ADN này, nhiều người đàn ông đã phải điêu đứng, nhận kết cục chát đắng. Bé gái 13 tuổi sinh con, 3 người đàn ông vướng lao lý Tòa cấp cao tại Đà Nẵng xét xử phúc thẩm vụ hiếp dâm, giao cấu với trẻ em xảy ra tại tỉnh Kon Tum. Các bị cáo trong vụ án là 3 người đàn ông gồm cha dượng, chồng “phi pháp”, gã hàng xóm và mẹ ruột của nạn nhân. Kết quả điều tra xác định, trong khoảng thời gian từ tháng 8/2015 đến đầu tháng 4/2016, chồng L. đã nhiều lần quan hệ tình dục với cô bé 13 tuổi này, phạm vào tội hiếp dâm trẻ em và giao cấu với trẻ em. Cơ quan điều tra đã cho giám định ADN của Tiên và con của L. để làm căn cứ xử lý. Kết quả, Tiên không phải cha đứa trẻ L. sinh ra... Xem tiếp tại đây. Trung tá công an tử vong trong tư thế treo cổ Công tỉnh Bình Dương đang làm rõ cái chết của ông Trần Văn Đông (45 tuổi, Trung tá Công an tỉnh Bình Dương). Ông Đông tới một khách sạn trên đường Hoàng Văn Thụ (khu dân cư Chánh Nghĩa, phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một) thuê phòng nghỉ ngơi. Nhân viên khách sạn phát hiện ông Đông đã tử vong trong tư thế treo cổ. Xem tiếp tại đây. Con đánh mẹ đến chết Công an huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước tạm giữ Nguyễn Văn Khảm (SN 1992, tỉnh Đắc Nông) để điều tra cái chết của bà Nguyễn Thị Phụng (SN 1959, mẹ Khảm). Bà Phụng được phát hiện nằm trên lề đường, có nhiều máu trên cơ thể và Khảm (con trai bà) nằm kế bên. Khảm khai nhận, do bà Phụng nói: “Khổ quá, đánh chết mẹ đi” nên Khảm đã ra tay đánh mẹ tử vong. Xem tiếp tại đây. Hỗn chiến trong căn nhà hoang, 1 người chết tại chỗ Công an TP.HCM đang điều tra, truy xét các đối tượng liên quan vụ hỗn chiến. Trước đó, có nhóm khoảng 10 người ngồi nhậu trong 1 căn nhà bỏ hoang, dựng tạm tại xã Tân Quý Tây, huyện Bình Chánh và xảy ra xô xát khiến 1 người tử vong tại chỗ, 2 người khác bị thương. Xem tiếp tại đây. Cướp tiệm vàng đường Láng bằng súng Liên quan đến vụ việc người đàn ông cầm súng lao vào cướp tiệm vàng ở đường Láng, ngày 20/4, công an quận Đống Đa, Hà Nội đã làm rõ danh tính nghi phạm. Nghi phạm được xác định là Tạ Quang Minh (SN 1978, thường trú tại Khương Đình, quận Thanh Xuân). Khoảng 21h10 đêm 19/4, khi đến cửa hàng vàng bạc đá quý gia truyền Minh Tuấn (số 1160 đường Láng), Minh rút súng loại bắn đạn hơi cay và lao vào khống chế chủ tiệm rồi cướp một số lượng vàng, sau đó bỏ chạy. Xem tiếp tại đây. Khởi tố vụ Vinaca về hành vi sản xuất, buôn bán hàng giả CSĐT Công an TP Hải Phòng khởi tố vụ án để điều tra làm rõ hành vi sản xuất và tiêu thụ hàng giả liên quan cơ sở sản xuất thực phẩm chức năng của công ty TNHH Vinaca tại quận Kiến An. Đây là đường dây sản xuất và tiêu thụ các sản phẩm thực phẩm chức năng của công ty Vinaca được xác định bước đầu là làm từ tro than. Xem tiếp tại đây. Tiết lộ ban đầu từ những bị can liên quan vụ Vũ 'nhôm' Liên quan đến vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"), ngày 17/4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã tiến hành biện pháp tố tụng, khởi tố 7 bị can. Về sự việc trên, ông Nguyễn Điểu (SN 1958, trú tại quận Thanh Khê, cựu Giám đốc Sở TN&MT) cho biết: “Những dự án giao cho Vũ 'nhôm' thì TP có chủ trương và quyết định. Còn sở, ngành chỉ là đơn vị làm theo, hợp thức hóa thủ tục hành chính thôi”. Xem tiếp tại đây. Hà Văn Thắm 'bị' đặt vào thế khó Tại phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank, Chủ tọa phiên tòa đã đặt Hà Văn Thắm vào thế khó khi đặt câu hỏi: Bị cáo Thu bảo tất cả em nghe theo anh Thắm chỉ đạo hết, bây giờ lại bắt em bồi thường. Vậy bị cáo có sẵn sàng chấp nhận bồi thường thay bị cáo Thu phần trách nhiệm dân sự không? Thắm đáp: Về hình sự, bị cáo sẽ chấp hành, điều đó rất dễ để quyết định. Về phần dân sự, nếu cứ hứa bừa sẽ chịu trách nhiệm thì cũng dễ thôi, nhưng vấn đề là có khả năng chịu hay không? Bản thân bị cáo toàn bộ tài sản đã bị niêm phong rồi, nó chỉ đủ khoảng 10% so với những gì bị cáo bị quy kết. Bây giờ nhận thêm thì nhận bao nhiêu cũng được, nhưng có thực hiện được không, sợ rằng HĐXX sẽ đánh giá là làm bừa, làm ẩu... Xem tiếp tại đây. T.Nhung