Sau quá trình điều tra, căn cứ các tài liệu chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT- Công an quận Đống Đa đã áp dụng các biện pháp tố tụng đối với Vũ Trung Trực (SN 1984, trú tại thôn Mỹ Bình, xã Giao Châu, huyện Giao Thủy, Nam Định) để điều tra về hành vi gây rối trật tự công cộng. Tại cơ quan công an, Vũ Trung Trực đã thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi đốt pháo sáng và pháo dù vào tối 11/9, trên sân Hàng Đẫy khiến một nữ cổ động viên của CLB Hà Nội bị thương nặng. Bước đầu, Vũ Trung Trực khai đã mua số pháo dù từ đầu năm 2019 của các đối tượng rao bán trên mạng xã hội, còn pháo sáng được đối tượng mua ngày 9/9 để chuẩn bị cho trận bóng của đội tuyển tỉnh nhà, thi đấu với CLB bóng đá Hà Nội trên sân Hàng Đẫy tối 11/9. Theo lời khai của đối tượng: Trực lên mạng xã hội tìm các tài khoản rao bán pháo hỏi mua và để lại địa chỉ để được chuyển hàng đến tận nhà. Ngày 11/9, Trực mang 2 quả pháo dù, 18 quả pháo sáng ra Hà Nội để cổ vũ trận bóng đá giữa CLB bóng đá Hà Nội và CLB bóng đá Nam Định. Khi tập trung tại Nam Định, Trực cho 3 người khác 3 quả pháo sáng và bán cho 1 người không quen biết 6 quả pháo sáng. Trên đường đi, Trực đốt một số pháo sáng, giữ lại 2 quả pháo dù và 4 quả pháo sáng, giấu vào loa thùng để mang vào sân vận động Hàng Đẫy, hòng tránh bị lực lượng chức năng phát hiện. Trực vào sân, đi lên khu vực góc trên cùng khán đài B, rồi mở chiếc loa thùng lấy số pháo ra ngoài. Khi trọng tài thổi phạt CLB bóng đá Nam Định quả phạt đền 11m, Trực tỏ vẻ bức xúc với quyết định này, nên đã sử dụng 1 quả pháo sáng ném xuống hành lang trước khán đài B. Khi đội CLB bóng đá Nam Định gỡ hòa, Trực tiếp tục đốt 1 quả pháo sáng nữa để "ăn mừng"... Đến khoảng 20h10 (phút thứ 55 của trận đấu), Trực đốt pháo dù, nhưng sợ pháo bắn lên trần nên đã hướng pháo dù bay thẳng sang phía khán đài A. Biết pháo bắn trúng người khác gây thương tích, Trực đã lẩn trốn. Tại cơ quan điều tra, khi được phóng viên hỏi: Suy nghĩ gì sau khi sự việc xảy ra... Trực lý nhí: “Tôi rất ân hận và mong được nạn nhân tha thứ, pháp luật khoan dung!”. Theo An ninh thủ đô