Giúp Vũ “nhôm” thu lợi, 2 cựu Chủ tịch Đà Nẵng sắp hầu tòa Dự kiến, từ 2-15/1/2020, Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) cùng 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng và các đồng phạm sẽ bị TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử. Theo cáo buộc, vì những động cơ khác nhau, ông Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2006 - 2011), Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2011 - 2014) và các đồng phạm đã giúp Phan Văn Anh Vũ thu lợi bất chính, thông qua việc nhận nhiều đất dự án, mua nhà thuộc sở hữu nhà nước, tạo dư luận bức xúc, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng cho ngân sách nhà nước. Xem tiếp tại đây Hốt gọn đường dây cá độ cả trăm tỷ Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bắc Ninh phối hợp Công an thị xã Từ Sơn và các đơn vị nghiệp vụ vừa triệt phá ổ nhóm tội phạm có tổ chức do Nguyễn Như Trường (29 tuổi) và Phạm Thế Duy (32 tuổi) cầm đầu. Nhóm này sử dụng Internet để “tổ chức đánh bạc, đánh bạc” dưới hình thức lô đề, cá độ bóng đá và cho vay nặng lãi, đòi nợ, siết nợ, ném chất bẩn vào nhà con nợ để uy hiếp tinh thần. Theo điều tra, Trường quản lý trang mạng cá độ “V88ag.com” và cấp tài khoản, mật khẩu, tiền ảo cho các con bạc. Trường thỏa thuận với các con bạc vào thứ hai hàng tuần sẽ thanh toán số tiền được thua dựa trên số tiền ảo hiện có trong tài khoản. Xem tiếp tại đây Cuộc nhậu trên biển khiến 2 người mất mạng Công an tỉnh Bến Tre cho biết, đang tạm giữ hình sự đối với Mai Văn Minh (32 tuổi, ngụ xã Khánh Hải, huyện Trần Văn Thời, Cà Mau) để điều tra về hành vi “Giết người” . Tối ngày 3/12, do thời tiết xấu, không đánh bắt thủy sản được nên tài công cho tàu neo đậu trên biển. Vì vậy, các thành viên trên tàu tổ chức nhậu. Đến khoảng 23h cùng ngày, giữa Nguyễn Thế Anh và Mai Văn Phúc (34 tuổi, anh ruột của Minh) xảy ra mâu thuẫn dẫn đến đánh nhau. Thế Anh dùng dao đâm Phúc trọng thương. Minh đang ngủ trên cabin tàu nghe tiếng cự cãi nên đi xuống thì phát hiện anh trai đang bị Thế Anh đâm nên Minh cầm dao lao tới đâm Thế Anh nhiều nhát. Do thương tích nặng, cả Thế Anh và Phúc đều tử vong. Xem tiếp tại đây Bắt tên trộm 200 cây vàng sau gần 1 tháng gây án Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Trần Nguyên Lâm (29 tuổi, ngụ t huyện Bù Đăng, Bình Phước), kẻ trộm 200 cây vàng của tiệm vàng Hồng Bền (Bắc Bình, tỉnh Bình Thuận) cách đây gần 1 tháng. Trước đó, sáng 5/11, ông Phạm Văn Sơn (36 tuổi) chủ tiệm vàng Hồng Bền trình báo bị kẻ gian lấy mất 200 cây vàng. Trong đó, 100 cây vàng loại 18k và 100 cây vàng loại 24k, trị giá tài sản khoảng 7 tỷ đồng. Sau khi khám nghiệm hiện trường, trích xuất camera, xác định thủ phạm, Công an Bình Thuận đã tung trinh sát truy xét dấu vết của Lâm. Xem tiếp tại đây Bé gái bị hàng xóm hiếp dâm liên tục Công an TP Cần Thơ cho biết, đang điều tra vụ việc Trần Phương Em (tự “Mẫn”, 35 tuổi ngụ xã Tân Thạnh) “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, tối 13/11, sau khi uống rượu, Phương Em đến phía sau nhà của ông M. thì thấy bé gái, 12 tuổi (con gái ông M.) đang ngủ trên giường một mình. Phương Em kêu bé gái đi ra gốc dừa phía sau nhà. Ra đến nơi, gã định thực hiện hành vi đồi bại với bé gái thì ông M. soi đèn đi tìm con gái. Sợ bị phát hiện, Phương Em bỏ chạy. Vụ việc sau đó được trình báo cơ quan công an. Tại cơ quan công an, Phương Em khai đã 7 lần thực hiện hành vi xâm hại đối với bé gái. Xem tiếp tại đây Thanh Phương