- Tại tòa, trong khi các bị cáo khai nhận hành vi phạm tội, phía bên dưới, những người mẹ, người bà chỉ biết khóc đỏ mắt. Ở hàng ghế dành cho bị cáo, 4 tấm lưng còng hẳn xuống, nhỏ bé và nhẫn nhịn, khác hẳn vẻ hung hăng khi còn là những tên cướp tung hoành ngang dọc trên đường phố. Cùng chung hoàn cảnh sống dưới những mái nhà không hạnh phúc, dường như hoàn cảnh đã đẩy Đỗ Trùng Dương cùng Lê Tuấn Minh, Trần Trùng Dương và Tạ Thăng Long xích lại gần nhau hơn. Bỏ học sớm, không có việc làm ổn định, thường xuyên bỏ nhà sống lang thang, trong cảnh thiếu tiền, cuối tháng 6/2017, Trùng Dương rủ đám bạn đi cướp tài sản để lấy tiền ăn tiêu. Tất cả đồng ý và thống nhất mang theo khẩu trang bịt mặt cùng hung khí là dao, kiếm rồi sử dụng xe máy chở nhau đi vào ban đêm, đến những đoạn đường vắng người ở Hà Nội để đánh, cướp tài sản người đi đường. Trong khoảng thời gian từ 28/6/2017 đến 6/7/2017, Đỗ Trùng Dương cùng nhóm bạn đã thực hiện 8 vụ cướp tài sản trên địa bàn Hà Nội. Cụ thể, đêm 28/6/2017, theo sự thống nhất từ trước, Tùng Dương và Minh cùng Trùng Dương dắt theo dao quắm điều khiển xe máy đi "tìm mồi". Đến khoảng 0h ngày 29/6/2017, cả ba đến khu vực đường Hoàng Hoa Thám thì nhìn thấy anh M. (SN 1982, ở Hà Nội) đi xe Honda Dream đi trên đường. Trùng Dương điều khiển xe máy vượt lên chặn đầu xe anh M., rồi xuống xe, dùng dao quắm chém vào tay trái nạn nhân. Do bị chém, anh M. xuống xe bỏ chạy, để lại chiếc xe máy. Trùng Dương và Tùng Dương cùng Minh lấy xe máy của anh M. mang về giấu tại chỗ ở của Trùng Dương. Sau đó, Minh dùng chiếc xe đó làm phương tiện đi lại. Đến ngày 6/7/2017, cả nhóm cướp mang theo kiếm đến phố Kim Mã. Thấy chị A. (SN 1983, ở Hà Nội) đi xe máy Yamaha Mio đi trên đường, có đeo túi xách trên vai. Cả nhóm lái xe chặn đầu xe chị A. Trùng Dương xuống xe cầm kiếm dơ lên đe dọa và yêu cầu chị A. giao nộp túi xách. Chị A. dùng cả hai tay giữ chặt túi xách nên Tùng Dương đã dùng kiếm cắt quai túi xách của nạn nhân, lấy đi chiếc túi ghi nhãn Valentino. Kiểm tra bên trong túi, cả bọn lấy được 1 điện thoại và 1 triệu đồng... Ngoài 8 vụ dùng dao, kiếm cướp tài sản tương tự kể trên, giai đoạn điều tra, các bị cáo khai đã gây ra 6 vụ cướp khác trên địa bàn Hà Nội. Cơ quan Công an đã tiến hành điều tra, xác minh và thông báo tìm người bị hại, nhưng không xác định được các bị hại nên đã tách rút tài liệu, tang vật liên quan để tiếp tục điều tra, xác minh, khi nào làm rõ sẽ xử lý sau. Tại tòa, trong khi các bị cáo khai nhận hành vi phạm tội, phía bên dưới, những người mẹ, người bà vốn đã phải chịu những cảnh đời không hạnh phúc chỉ biết cúi đầu khóc đỏ mắt. Những tiếng nức nở, sụt sùi càng lớn hơn khi vị hội thẩm nhân dân dành thời gian giáo dục các bị cáo. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trùng Dương 9 năm tù, các bị cáo còn lại nhận 7 năm tù vì tội cướp tài sản. T.Nhung