Đại tá Nguyễn Văn Sỹ, Trưởng Công an huyện Cư Kuin (Đắk Lắk) sáng nay xác nhận, đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ người đàn ông dùng súng AK bắn người tình rồi tự sát lên công an tỉnh để điều tra theo thẩm quyền. Theo Đại tá Sỹ, đây là vụ án phức tạp, đối tượng tình nghi sử dụng súng quân dụng để bắn người khác rồi tự tử nên huyện đã chuyển hồ sơ và phối hợp với Công an tỉnh để điều tra thêm. Trưởng Công an huyện Cư Kuin cũng cho biết, đến nay công tác khám nghiệm hiện trường đã hoàn thành. Tại hiện trường, ngoài 2 vỏ đạn, 1 viên đạn, công an thu giữ một khẩu súng AK đã cắt báng. Trong khẩu súng này còn một băng đạn 24 viên. Về nguồn gốc khẩu súng, Đại tá Sỹ nói hiện Công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, chưa có thông tin cụ thể. Lãnh đạo Công an huyện Cư Kuin thông tin, nghi can gây ra vụ nổ súng được xác định là Nguyễn Văn Tùng (còn gọi “Tùng Đồng”, 39 tuổi, trú xã Ea B’hốk, Cư Kuin). Nạn nhân bị bắn là chị Nguyễn Nữ Mạnh Huyền (38 tuổi, trú cùng xã). Chiều hôm qua, Tùng qua nhà chị Huyền nói chuyện thì xảy ra mâu thuẫn. Chị Huyền bỏ đi thì Tùng dùng khẩu súng mang theo bắn nạn nhân rồi tự sát. Thông tin từ BV Đa khoa vùng Tây Nguyên, Tùng và chị Huyền được đưa vào viện cấp cứu với vết thương rất nặng do đạn bắn. Qua thăm khám, bác sĩ xác định chị Huyền bị trúng 1 phát đạn từ sau gáy xuyên ra phía trước; còn Tùng bị một vết bắn từ cằm xuyên qua gò má trái. Do vết thương nặng, phức tạp 2 bệnh nhân được chuyển xuống BV Chợ Rẫy (TP.HCM) để tiếp tục điều trị. Thông tin từ người nhà nạn nhân Huyền, Tùng và chị Huyền đều đã có gia đình và đã ly hôn. Cách đây hơn 1 năm, giữa 2 người nảy sinh chuyện tình cảm yêu đương. Nhưng hơn 1 tháng nay, giữa 2 người liên tục xảy ra mâu thuẫn, xô xát. Theo người nhà chị Huyền, Tùng liên tục đến đập phá đồ đạc, đốt quần áo, đánh đập chị Huyền. Do không chịu đựng được, chị Huyền đòi chia tay. Chiều hôm qua, Tùng đến nhà chị Huyền và cả hai xảy ra mâu thuẫn. Lúc này, chị Huyền chạy sang nhà bố mẹ đẻ trốn thì bị Tùng đuổi theo, dùng súng bắn một phát khiến chị Huyền gục ngay trước cửa nhà bố mẹ đẻ. Theo thông tin điều tra, Tùng từng có 3 tiền án về các tội cướp tài sản, trộm cắp tài sản và cố ý gây thương tích. Vụ việc đang được Công an tỉnh Đắk Lắk tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương