Chiều 27/12, phiên xét xử ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và các đồng phạm cùng về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”, bước vào phần tranh luận. Trình bày quan điểm về vụ án, đại diện VKS cho rằng, bị cáo Nguyễn Hữu Tín được Nhà nước trao quyền quản lý nhưng cố ý làm trái khi thực hiện nhiệm vụ. Hậu quả mà bị cáo gây ra không chỉ là thiệt hại kinh tế mà còn ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín của Đảng và nhà nước. Do vậy, cần phải có một bản án nghiêm khắc. Quá trình xét xử, cơ quan công tố ghi nhận thái độ thành khẩn, ăn năn của bị cáo. Trong thời gian công tác, bị cáo Tín từng có nhiều cống hiến, từng nhận nhiều huân chương cao quý nên đề nghị HĐXX xem xét khi lượng hình. Theo đó, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Tín từ 7-8 năm tù. Đối với bị cáo Đào Anh Kiệt, theo đại diện VKS, bị cáo phải chịu trách nhiệm cao nhất đối với những sai phạm liên quan đến vụ án xảy ra tại Sở TN&MT. Tại tòa, bị cáo chưa thành khẩn, ăn năn. Vì vậy, đại diện VKS nhận thấy bị cáo này cần nhận hình phạt ngang bằng với hình phạt của bị cáo Tín là từ 7-8 năm tù. Đối với các bị cáo còn lại, VKS cũng đề nghị từ 3-6 năm tù cùng về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí". Theo cơ quan công tố, bị cáo Nguyễn Hữu Tín với cương vị phó chủ tịch UBND TP đã ký nhiều văn bản với mục đích giao khu đất ở địa chỉ số 15 Thi Sách cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 do Phan Văn Anh Vũ làm tổng giám đốc. Phan Văn Anh Vũ nhận đất dưới danh nghĩa doanh nghiệp "bình phong" phục vụ công tác nghiệp vụ ngành công an nhưng đã cùng đối tác thành lập Công ty Novahome Madison, xây dựng tòa nhà cao ốc Madison cao 18 tầng. Doanh nghiệp ký hợp đồng đặt cọc mua bán, cho thuê bất động sản với 114 khách hàng, thu lợi 1.033 tỷ đồng. Những bị cáo là cấp dưới của bị cáo Tín thời điểm đó phạm tội do tham mưu thông qua việc cho thuê đất, bán chỉ định nhà và khấu trừ tiền thuê đất trái quy định. Sai phạm của bị cáo Nguyễn Hữu Tín và thuộc cấp gây ra khiến nhà nước thất thoát gần 807 tỷ đồng. Trong vụ án, bị cáo Tín đóng vai trò chủ mưu, quyết định. Thanh Phương