2 chi cục trưởng chi cục Thi hành án dân sự ở Phú Thọ bị khởi tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Hàng loạt cán bộ Tổng cục nhận tiền tỷ làm văn bản giả mạo Mất hơn 2 tỷ đồng vì 'lệnh tạm giam' giả mạo Ông Nguyễn Đức Nghĩa, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Thọ sáng nay cho biết, Cơ quan điều tra, VKSNDTC vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Phạm Thanh Đoan, Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự TP Việt Trì và Nguyễn Thị Bích Lương, Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự huyện Phù Ninh, về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Trước đó, vào ngày 4/9, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Thọ đã ban hành quyết định xử lý kỷ luật đối với ông Phạm Thanh Đoan và bà Nguyễn Thị Bích Lương bằng hình thức cảnh cáo, do trách nhiệm người đứng đầu để xảy ra tham nhũng tại đơn vị mình quản lý; thông báo với cấp ủy địa phương để thực hiện xem xét, xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm đối với ông Đoan và bà Lương theo quy định. Trên cơ sở hồ sơ đề nghị của Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Thọ, ngày 24/10, Tổng cục trưởng Tổng cục Thi hành án dân sự đã ban hành quyết định về việc cho thôi giữ chức vụ Chi cục trưởng Chi cục thi hành án dân sự đối với ông Đoan và bà Lương. Sau đó, Cơ quan điều tra, VKSNDTC đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phạm Thanh Đoan và bà Nguyễn Thị Bích Lương về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng." Liên quan đến vụ việc, ngày 14/4, Cục trưởng Cục Thi hành án dân sự tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với bà Trần Thị Thanh Hòa, kế toán trưởng Chi cục Thi hành án dân sự TP Việt Trì. Cùng ngày, Cơ quan điều tra, VKSNDTC đã tạm giữ Trần Thị Thanh Hòa để phục vụ công tác điều tra. Kết quả điều tra ban đầu xác định, từ năm 2015 đến tháng 4/2018, Trần Thị Thanh Hòa đã lập 34 chứng từ khống và giả mạo chữ ký để rút hơn 5 tỷ đồng từ Kho bạc Nhà nước tỉnh Phú Thọ và một số ngân hàng trên địa bàn tỉnh Phú Thọ. Số tiền này là tiền gửi thi hành án, tạm giữ chờ xử lý của Chi cục Thi hành án dân sự thành phố Việt Trì, gồm tiền bồi thường, tiền tạm giữ, tạm thu, tiền tang vật vụ án… Số tiền rút ra, Hòa chuyển vào tài khoản cá nhân và nhiều tài khoản khác của bạn bè, người thân. Sau đó, Hòa rút số tiền nêu trên để sử dụng vào mục đích cá nhân. Theo TTXVN