Hôm nay, cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng phối hợp Công an huyện Đơn Dương đã áp giải nghi can Lương Hoàng Vũ (32 tuổi, trú xã Lạc Lâm, Đơn Dương) tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án giết người đốt xác phi tang rúng động dư luận. Nạn nhân là chị N.K.H (26 tuổi, vợ Vũ). Hàng trăm người dân đã tập trung về nhà nghi can Vũ ở xã Lạc Lâm theo dõi việc khám nghiệm. Người hiếu kỳ tập trung đông khiến QL27 qua địa bàn ách tắc cục bộ, lực lượng CSGT phải vất vả điều tiết. Thông tin từ Công an huyện Đơn Dương, sáng ngày 10/5, đơn vị nhận được trình báo của bà N.T.M.A (mẹ ruột nạn nhân H.) việc con gái mất tích từ ngày 8/5, không thể liên lạc. Khi bà A. đến nhà Vũ hỏi thông tin về H., Vũ nói không biết rồi lấy xe ô tô BKS 49A-250.03 chở 2 con gái (4 tuổi và 6 tuổi) đi chơi. Điện thoại Vũ sau đó cũng không liên lạc được. Công an huyện Đơn Dương đã đến nhà Vũ tìm hiểu, điều tra nhưng nhà khóa trái cửa. Người thân liên lạc với Vũ thì gã cho biết đang đưa 2 con đi tắm biển mà không nói địa chỉ. Đến chiều ngày 10/5, một người thân tiếp tục gọi điện cho Vũ hỏi vợ (chị H.) đi đâu thì Vũ trả lời “xử rồi”. Người thân mở cửa nhà kho trong nhà bố mẹ Vũ thì phát hiện thi thể chị H. bị thiêu thành tro gần hết, trong lò quay độ chế bằng thùng phuy. Xác định đây là vụ án mạng nghiêm trọng, Công an huyện Đơn Dương báo cáo Công an tỉnh phối hợp điều tra, truy bắt nghi can Vũ. Qua xác minh, xác định Vũ đang ở TP Phan Thiết (Bình Thuận) cùng 2 người con gái. Tối 10/5, trinh sát đã đón lỏng, bắt khẩn cấp Vũ tại huyện Di Linh (Lâm Đồng) khi gã đang lái xe từ TP Phan Thiết trở về nhà. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Vũ khai, chiều ngày 8/5, Vũ đi đá bóng cùng bạn bè, sau đó ăn nhậu đến 0h sáng ngày 9/5 mới về nhà. Vừa vào nhà, Vũ bị vợ chửi, có những lời lẽ xúc phạm đến bố mẹ Vũ. Bực tức, Vũ đánh vợ thì bị H. đánh lại. Khi H. đi xuống nhà bếp thì Vũ dùng cây sắt đánh mạnh vào vùng gáy khiến nạn nhân tử vong. Vũ đưa thi thể H. vào nhà tắm tắm rửa, dùng áo mưa, bạt nilon quấn chặt để nơi góc nhà. Sáng ngày 9/5, Vũ đi mua 10 lít xăng về cất, sau đó đến nhà bố mẹ ruột nhờ một người làm tên N. bưng lò nướng bằng thùng phuy cất vào kho. Đến đầu giờ chiều cùng ngày, Vũ dùng ô tô chở thi thể chị H. sang bỏ vỏ vào lò nướng, đậy nắp lại rồi trở về nhà đánh thức 2 con gái dậy đi chơi. Khi chở 2 con gái đến nhà kho (cách nhà Vũ khoảng 100m), Vũ dừng xe đi vào đổ xăng vào lò nướng rồi châm lửa đốt thi thể vợ để phi tang. Vũ sau đó lên xe chở các con xuống TP Phan Thiết chơi, tắm biển như chưa có chuyện gì xảy ra. Vụ án đang được cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng tiếp tục điều tra, làm rõ. Trùng Dương