- Khi bác sĩ Chiêm Quốc Thái vừa đi ra từ 1 nhà hàng ở phố đi bộ Nguyễn Huệ thì bất ngờ bị 4 đối tượng đi trên 2 xe gắn máy ập đến truy sát. Vụ việc đang được phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM mở rộng điều tra. Nguồn thông tin cho hay, ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an Q.1 đã bắt giữ được 4 đối tượng. Bác sĩ Chiêm Quốc Thái xác nhận, có nghe thông báo từ cơ quan công an là đã bắt giữ nhóm đối tượng gây án. Ông đã được mời làm việc nhiều lần để nhận dạng và đã xác định được các đối tượng trực tiếp truy sát mình. Bác sĩ Chiêm Quốc Thái kể, tối 28/3 ông cùng bạn đến ăn uống tại nhà hàng của 1 người bạn ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1. Sau bữa ăn, bác sĩ Thái cùng 1 người bạn ra về. Tuy nhiên khi ông và người bạn vừa bước ra khỏi nhà hàng để chuẩn bị lên ô tô thì bất ngờ có nhóm 4 thanh niên đi xe gắn máy ập đến. 2 thanh niên ngồi sau đã nhảy xuống, rút hung khí xông đến đâm chém ông. “Họ vung hung khí chém vào đầu tôi nhưng tôi né tránh, bị nhát chém trúng vai. Tôi hốt hoảng chạy vào ô tô và bị thêm 1 nhát chém ở phía sau lung. Rất may là tôi kịp thoát thân vào ô tô”, bác sĩ Chiêm Quốc Thái kể. Sự việc xảy ra ngay phố đi bộ Nguyễn Huệ, có đông đúc người qua lại nhưng không ai can thiệp vì nhóm đối tượng thực hiện truy sát bác sĩ Thái khá nhanh và có cầm theo hung khí. Ông Thái được chở đến bệnh viện để băng bó thương tích ngay sau đó. Theo bác sĩ Chiêm Quốc Thái, thương tích ở vai khá dài và sâu, phải may 20 mũi; còn vết chém ở vai chỉ xước đường dài. Tuy nhiên, các vết chém đều vào những phần mềm, đến nay sức khỏe của ông Thái đã bình ổn. Quá trình bắt giữ các đối tượng trực tiếp gây án, cơ quan công an đã nhiều lần mời ông Thái lên làm việc và nhận dạng. Về nguyên nhân vụ truy sát, theo bác sĩ Thái đặt vấn đề là có liên quan đến vụ tranh chấp sau ly hôn với người vợ cũ. Lùm xùm của ông Thái với người vợ cũ đã kéo dài nhiều năm nay nhưng hiện vẫn chưa có kết thúc. Được biết, Chiêm Quốc Thái hiện là giám đốc của bệnh viện thẩm mỹ Việt - Mỹ đặt tại đường Nguyễn Trãi, P.Nguyễn Cư Trinh, Q.1. Linh An