Liên quan đến vụ nữ sinh Trường ĐH Trà Vinh bị bắt cóc tống tiền 5 tỉ đồng, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh tạm giữ 5 nghi phạm có liên quan gồm: Nguyễn Quốc Toàn (28 tuổi), Trần Minh Hiếu (24 tuổi, cùng ngụ huyện Thới Lai), Thạch Hoàng Sơn (29 tuổi, ngụ huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ) và Vy Thị Bé Diễm (26 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh) và Nguyễn Chí Tâm (30 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM). Trong đó, Toàn và Tâm là hai nghi phạm chính, trực tiếp bắt cóc, đe dọa nữ sinh cũng như gia đình nạn nhân. Nguồn tin cho biết, Toàn từng công tác tại Công an huyện Cờ Đỏ, TP Cần Thơ. Do nợ nần, người này đã xin ra khỏi ngành. Bước đầu cơ quan công an nhận định, Toàn giữ vai trò chính, cầm đầu vụ bắt cóc nữ sinh. Theo điều tra ban đầu, khoảng 9h30 hôm 13/1, Công an Trà Vinh nhận được tin báo về việc một nữ sinh của Trường ĐH Trà Vinh bị nhóm đối tượng bắt cóc tại quán cà phê “Thảo Nguyên", ngay trước cửa trường. Nhóm đối tượng manh động, bắt nữ sinh lên ô tô 4 chỗ rồi chạy về hướng huyện Càng Long. Sau khi tiếp nhận tin báo, cơ quan Công an xác định tính chất phức tạp, hành vi của của các đối tượng rất táo bạo, liều lĩnh, thực hiện ban ngày và có nhiều người chứng kiến. Công an nhận định ban đầu, nhóm này có thể không phải là người địa phương. Do vụ việc chưa từng xảy ra trên địa bàn, nhất là thời điểm gần đến Tết nguyên đán nên gây xôn xao, làm bất an trong nhân dân. Lúc này, thông tin được báo cáo trực tiếp đến Đại tá Lê Văn Việt, Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh. Đại tá Lê Văn Việt đã trực tiếp chỉ đạo lập tổ công tác đặc biệt với quyết tâm làm rõ vụ án càng sớm càng tốt, đặc biệt phải bảo đảm an toàn cho con tin. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an tỉnh Trà Vinh xác định nữ sinh bị bắt cóc là H. (21 tuổi, sinh viên năm 3, Trường ĐH Trà Vinh). Lực lượng Công an đã chia làm nhiều tổ công tác, trích xuất camera tại địa điểm xảy ra vụ việc và trên các tuyến đường mà các đối tượng di chuyển… Đến chiều cùng ngày, mẹ của nữ sinh H. nhận được cuộc gọi từ số máy lạ yêu cầu chuẩn bị 5 tỉ đồng tiền chuộc, nếu không giao tiền, tính mạng của H. sẽ nguy hiểm. Chúng buộc gia đình của nữ sinh H. không được báo công an. Lúc này, gia đình bị hại vô cùng hoang mang lo lắng. Kẻ bắt cóc liên tục thay đổi địa điểm giao tiền. Sau 5 giờ điều tra, công an đã có thông tin sơ bộ về nhóm bắt cóc. Lực lượng chức năng lúc này phối hợp với gia đình nạn nhân tính toán các phương án bắt giữ. Công an cho biết, nhóm bắt cóc liên tục gọi điện thoại hối thúc gia đình giao tiền nhưng địa điểm không cố định. Khi thì Vĩnh Long, Vàm Cống, rồi Long Xuyên (An Giang), Cờ Đỏ, Thốt Nốt (Cần Thơ). Sau mỗi cuộc gọi, nhắn tin chúng lại tắt điện thoại khiến gia đình nạn nhân thêm hoang mang. Sau khi bàn tính kỹ các phương án, đích thân Đại tá Phan Thanh Quân, Phó giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh cùng mẹ nạn nhân lên ô tô đi giao tiền chuộc. Trên đoạn đường từ Trà Vinh tới An Giang, có khoảng 10 cuộc gọi, tin nhắn hối thúc và đưa ra địa điểm giao tiền của bọn bắt cóc. Lần sau cùng, nhóm bắt cóc yêu cầu giao tiền gần khu vực trạm thu phí ở quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ). Gần 2h sáng, mẹ ruột của nữ sinh đến điểm hẹn. Lúc này, điện thoại của nhóm bắt cóc không thể liên lạc được. Công an quyết định để mẹ nữ sinh ôm túi xách đựng tiền đứng cạnh quốc lộ 91. Quanh khu vực này, Cơ quan Công an đã bí mật bố trí lực lượng để bảo đảm an toàn cho nữ sinh và gia đình nạn nhân. Gần 5h sáng 14/1, một chiếc taxi chạy đến vị trí mẹ của nữ sinh H. đang đứng. Hai đối tượng trên ô tô bước xuống giật túi xách trên tay mẹ nữ sinh H., bên trong có tiền chuộc theo như thoả thuận. Tuy nhiên, do thời gian gấp nên gia đình nữ sinh chỉ chuẩn bị được 100 triệu đồng. Ngay khi hai đối tượng vừa giật túi xách, lực lượng công an đã khống chế, bắt quả tang. Lúc này, nữ sinh trên taxi được giải cứu an toàn. Từ lời khai của Toàn và Tâm, cơ quan công an đã bắt giữ các đối tượng còn lại. Sau hơn 10 giờ tích cực điều tra và mưu trí đấu tranh, Cơ quan Công an tỉnh Trà Vinh đã giải cứu an toàn cho con tin, bắt giữ các đối tượng gây án. Công an tỉnh Trà Vinh đã đề nghị Bộ Công an và UBND tỉnh tặng bằng khen cho 7 cá nhân. Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh quyết định tặng giấy khen đột xuất cho 16 CBCS Công an trực tiếp tham gia tổ công tác đặc biệt và 2 người dân tích cực giúp sức cho Công an Trà Vinh trong việc phá án. Chủ tịch UBND tỉnh và Giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh quyết định thưởng nóng cho tổ công tác đặc biệt 100 triệu đồng để khích lệ tinh thần cương quyết, khôn khéo trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhanh chóng phá án. Thiện Chí