- Cho rằng ông Phước sàm sỡ chị vợ mình, Đùa xông vào đánh dằn mặt. Kết thúc cuộc ẩu đả, ông Phước mất mạng còn Đùa phải đối mặt với bản án chưa biết ngày về. Ngày 10/7, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Trần Văn Đùa (43 tuổi, ngụ huyện Đức Huệ, tỉnh Long An). Trước đó, tháng 1/2017, Đùa bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt chung thân về tội “Giết người” . Cho rằng mình bị oan, Đùa đã làm đơn kháng cáo, đề nghị Tòa trả hồ sơ để điều tra lại. Khoảng 14h ngày 31/1/2016, tại 1 tiệc cưới ở huyện Châu Thành (tỉnh Tây Ninh), Đùa cho rằng ông Lương Văn Phước có hành vi sàm sỡ bà Lê Kim Sang là chị vợ của Đùa. Vì vậy, Đùa tức giận đánh vào mặt ông Phước. Khi hai bên xảy ra xô xát, mọi người đã ra sức can ngăn, tưởng rằng mọi việc đã kết thúc ai về nhà nấy. Một lúc sau, gia đình Phước gồm cha, mẹ và anh chị em kéo tới đám cưới để tìm Đùa nói chuyện. Biết tin, Đùa lấy vỏ chai thủy tinh đã đập vỡ làm hung khí, quay lại đám cưới. Con trai Đùa cũng đi theo. Khi gặp nhau, Phước xông vào đánh Đùa làm cả hai té ngã. Đùa ngồi đè lên người ông Phước, cầm mảnh vỏ chai đâm 1 phát vào ngực ông này. Thấy anh bị đánh, em trai ông Phước là Lương Chí Cường cầm vỏ chai thủy tinh đã đập bể và đâm liên tiếp vào lưng, hông lẫn mông của Đùa gây thương tích. Đùa quơ ngược vỏ chai đâm trúng vai phải của Cường. Lúc này, một người em khác của ông Phước là Lương Thanh Long cũng lấy xẻng đánh mạnh vào đầu Đùa. Khi phát hiện ông Phước nằm ngả ngữa, duỗi thẳng hai tay, co giựt, máu chảy nhiều và có người la lên thì các bên mới ngừng lại. Tại CQĐT cũng như tại các phiên tòa, Đùa một mực kêu oan và khẳng định mình chỉ phạm tội “Cố ý gây thương tích” chứ không phải “Giết người” như truy tố. Trước đó, tháng 7/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã phải tạm hoãn phiên tòa để triệu tập thêm nhân chứng. Tại phiên tòa hôm nay, các nhân chứng trong vụ án tiếp tục không có mặt. Vì vậy, sau hai lần hội ý và nghị án, HĐXX một lần nữa lại quyết định hoãn phiên tòa để triệu tập nhân chứng nhằm đảm bảo sự khách quan. Đoàn Nga