Chiều nay, thông tin từ Công an tỉnh Kon Tum cho biết, cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Tô vừa ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp 2 đối tượng liên quan đến vụ 4 bị can trốn khỏi nhà tạm giữ Công an huyện để điều tra. Công an huyện đã tạm giữ hình sự đối tượng Võ Văn Mạnh (SN 1991, trú huyện Đắk Hà, Kon Tum) để điều tra, làm rõ hành vi “Giúp sức cho người khác trốn khỏi nơi giam giữ”; tạm giữ Lê Thị Kim Loan (SN 1997, trú thị trấn Đắk Tô, huyện Đắk Tô) để điều tra, làm rõ hành vi “Che giấu tội phạm”. Theo điều tra, Loan là người tình và chung sống như vợ chồng với bị can Phan Trường Vinh (SN 1991, trú huyện Đắk Tô, Kon Tum), đang bị giam tại Nhà tạm giữ Công an huyện Đắk Tô về tội “Trộm cắp tài sản” thì trốn trại. Sáng ngày 22/3, cán bộ Nhà tạm giữ Công an huyện Đắk Tô phát hiện 4 bị can là Phạm Xuân Sơn (SN 1976, trú tỉnh Hải Dương), Phan Trường Vinh (SN 1991, trú tỉnh Kon Tum), A Thế (SN 1994) và A Mến (SN 2000, cùng trú huyện Đắk Tô, Kon Tum) đang tạm giam tại buồng số 2 bỏ trốn. Kiểm tra hiện trường, cơ quan chức năng thu giữ 3 lưỡi cưa sắt ở trong buồng giam. Công an huyện Đắk Tô đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra quyết định truy nã 4 đối tượng về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”, đồng thời truy bắt nóng các đối tượng. Ngày 28/3, đối tượng Phạm Xuân Sơn bị bắt giữ khi đang lẩn trốn tại TP Biên Hòa (Đồng Nai). Tiếp đó, ngày 31/3, đối tượng Phan Trường Vinh sa lưới khi đang trốn tại thị trấn Krông Năng (Đắk Lắk). Một ngày sau, 2 đối tượng là A Thế và A Mến cũng bị bắt giữ khi đang trốn tại xã Cư Klông (huyện Krông Năng, Đắk Lắk). Trong số này, bị can Sơn có 8 tiền án về các tội “Trộm cắp tài sản”, “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có” và “Cướp tài sản”. Sơn đang chấp hành hình phạt tù tại Trại giam Thủ Đức (Bộ Công an), được Công an huyện Đắk Tô trích xuất về nhà tạm giữ để tiếp tục điều tra về tội “Trộm cắp tài sản” thì bỏ trốn. Các bị can Vinh bị tạm giam để điều tra về tội “Trộm cắp tài sản; A Mến và A Thế bị tạm giam để điều tra về tội “Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Theo Công an huyện Đắk Tô, 4 bị can trên đã sử dụng lưỡi cưa sắt, cắt khung sắt ô thông gió buồng giam để bỏ trốn. Trùng Dương