- Nhận hàng trăm triệu đồng “chung chi”, vị đội trưởng kiểm lâm đã làm lơ, để Phượng “râu” mặc sức vận chuyển gỗ lậu. Bắt khẩn cấp Hạt trưởng kiểm lâm nhận trăm triệu đồng của Phượng 'râu' Thêm lãnh đạo kiểm lâm bị khởi tố vì nhận tiền Phượng 'râu' Một loạt kiểm lâm 'nhúng chàm' vụ trùm gỗ lậu Phượng 'râu' bị bắt Ngày 23/9, nguồn tin từ Viện Kiểm sát Nhân dân (VKSND) Đắk Nông xác nhận, cơ quan này đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Quang Thái (SN 1969, trú phường Thắng Lợi, TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trước khi bị bắt, Thái là Đội trưởng Đội Kiểm lâm (KL) cơ động và phòng cháy chữa cháy rừng số 1 (thuộc Chi cục KL tỉnh Đắk Nông). Theo điều tra, đầu năm 2017, công ty Thảo Trúc (Cư Jút, Đắk Nông) trúng đấu giá lô gỗ trục vớt tại Đắk Lắk, khối lượng gần 600m3 gỗ tròn và hơn 61m3 gỗ hộp từ nhóm II-VI. Toàn bộ số gỗ tập kết dọc QL 14C, sát Đồn Biên phòng 747 (huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk). Công ty Thảo Trúc đã thuê công ty Long Vũ vận chuyển số gỗ trên về kho xưởng ở huyện Cư Jút. Toàn bộ việc vận chuyển do Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu”, SN 1968, trú thị trấn Ea T’ling, Cư Jút) điều hành. Lợi dụng việc vận chuyển gỗ đấu giá, Phượng “râu” cho trà trộn khối lượng rất lớn gỗ lậu khai thác dọc biên giới vào. Để vận chuyển trót lọt, Phượng “râu” cùng tay chân gặp Thái thương lượng, chung chi hàng trăm triệu đồng. Trong suốt thời gian từ tháng 4/2017-4/2018, Đội KL cơ động do Thái đứng đầu, đã bỏ mặc cho Phượng “râu” và công ty Long Vũ vận chuyển gỗ lậu mà không hề kiểm tra, xử lý. Giữa tháng 8/2018, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông cũng đã bắt khẩn cấp Bùi Văn Khang (SN 1964, Hạt trưởng HKL huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) về hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Khang nguyên là Hạt trưởng HKL huyện Buôn Đôn (từ 2008-2017), trong khoảng thời gian từ tháng 4-9/2017, đã ký xác nhận không đúng quy định nhiều bảng kê lâm sản, đóng búa hợp thức gỗ lậu cho công ty Thảo Trúc và Phượng “râu”. Đổi lại, Khang được biếu hàng chục lóng gỗ cùng hàng trăm triệu đồng. Cấp dưới của Khang là Hà Thăng Long (SN 1981, Phó hạt trưởng HKL huyện Buôn Đôn) cũng bị khởi tố, cấm đi khỏi nơi cư trú về cùng tội danh. Liên quan đến vụ án, vào cuối tháng 4/2018, Bộ Công an phối hợp cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông bắt quả tang 2 xe tải của Phượng “râu” vận chuyển gần 40m3 gỗ trái pháp luật. Khám xét lán trại của Phượng “râu” sát Đồn Biên phòng 747 (Đắk Lắk) và các điểm cất giấu gỗ tại huyện Cư Jút (Đắk Nông), cơ quan điều tra thu giữ hàng trăm khối gỗ không có giấy tờ hợp pháp cùng nhiều tài liệu liên quan khác. Trùng Dương