-Tới Việt Nam được vài ngày, Noh Daeryong đã xuống tay lấy mạng người phụ nữ vừa ân ái với mình. Phạm nhân tù chung thân tội giết người trốn trại giam Bộ Công an Khởi tố tội giết người với ca sĩ Châu Việt Cường Ngày 23/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Noh Daeryong (40 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) về các tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Theo điều tra, tháng 10/2016, Noh Daeryong có quen biết và nảy sinh tình cảm với chị Nguyễn Thị Mỹ P. Nhiều lần đi chơi, chị P. rủ chị Lê Thị Ngọc H., người bạn chung dãy trọ đi cùng mình và người yêu. Sau gần một năm qua lại, phát hiện thấy Noh Daeryong không có việc làm, điều kiện kinh tế không đủ chu cấp cho mình nên chị P. quyết định chia tay và Noh Daeryong quay về nước. Đến tháng 12, Noh Daeryong quay lại Việt Nam sinh sống và tối ngày 31/12/2017, anh ta gọi cho chị H.ra một quán bar trên đường Bùi Viện chơi với mình. Khi chị H. quay về phòng trọ, Noh Daeryong nhắn tin xin ngủ nhờ và được chị H. đồng ý. Trong lúc ở phòng trọ, cả hai quan hệ tình dục với nhau. Sau khi thỏa mãn, chị H. yêu cầu Noh Daeryong phải trả tiền cho mình nhưng anh ta trả lời không có khiến chị H. bực tức và nói việc chị P. chia tay là do Noh Daeryong không có tiền nên chị P. quen người khác có nhiều tiền hơn. Bị chạm tự ái, Noh Daeryong chửi bới lại chị H. khiến hai bên xảy ra xô xát. Trong lúc bực tức, chị H. cào, cắn vào mặt Noh Daeryong. Bị đau, Noh Daeryong vùng dậy tát rồi đẩy chị H. ngã xuống giường, bịt miệng và bóp cổ chị H. tới chết. Sau khi gây án, Noh Daeryong lấy chiếc điện thoại Iphone của nạn nhân rồi bỏ đi. Sau nhiều lần liên lạc với chị H. không được, em gái chị đã gọi nhờ chị P. chạy qua phòng xem chị mình xảy ra chuyện gì. Gọi cửa không được, chị P. nhờ chủ nhà mở cửa thì tá hỏa phát hiện chị H. tử vong từ bao giờ . Qua camera an ninh, cảnh sát đã xác định được danh tính hung thủ nên đã tiến hành truy bắt Noh Daeryong. Được biết, trước khi gây án tại Việt Nam, Noh Daeryong từng phạm hàng loạt tội “Hiếp dâm đặc biệt nghiêm trọng”, “Vi phạm pháp luật về xử phạt hành vi bạo lực”, “Vi phạm giao thông đường bộ”, “Hiếp dâm, cướp tài sản”, “Bạo lực tình dục”, “Quấy rối tình dục”. Tại phiên tòa, bị cáo Noh Daeryong thành khẩn khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Tuy nhiên, bị cáo cho rằng bản thân không có ý định sát hại chị H., nhưng do chị H. chửi bới, và tấn công trước nên không kìm chế được đã lỡ tay khiến nạn nhân tử vong. Luật sư bảo vệ cho Noh Daeryong cho hay, hoàn cảnh của bị cáo vô cùng khó khăn, hiện mẹ anh ta đi làm giúp việc nên khi thông báo ngày xử bà cũng không có tiền qua tham dự phiên xét xử con trai, bà phó thác hoàn toàn cho Đại sứ quán Hàn Quốc. Khi HĐXX thông báo về số tiền mà đại diện bị hại yêu cầu phải bồi thường, bị cáo khẳng định bản thân rất muốn bồi thường nhưng do hoàn cảnh khó khăn bị cáo không có khả năng chi trả. Sau khi nghị án, xét thấy hành vi của bị cáo cực kỳ nghiêm trọng, tước đoạt mạng sống của người khác nên cần có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Noh Daeryong tử hình về tội “Giết người”, 3 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Về trách nhiệm dân sự, buộc bị cáo phải bồi thường cho đại diện bị hại 431 triệu đồng. Đoàn Nga