Từ ngày 2- 7/5, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Hữu Tiệp (cựu Chủ tịch HĐQT công ty CP Mỏ và xuất nhập khẩu khoáng sản miền Trung- công ty MTM) và 14 đồng phạm trong vụ án thao túng giá chứng khoán, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, giả mạo trong công tác ra xét xử. Đây là vụ án đầu tiên TAND TP Hà Nội đưa ra xét xử về hành vi thao túng giá chứng khoán. Hôm nay, HĐXX làm việc xuyên buổi trưa, bắt đầu tuyên án từ 11h30 và kết thúc lúc 14h. Theo cáo buộc, năm 2010, ông Nguyễn Văn Dĩnh (SN 1965, cựu GĐ công ty CP khoáng sản Nari Hamico) mua lại hồ sơ pháp lý của công ty MTM do bị cáo Trần Hữu Tiệp (SN 1983) là Chủ tịch HĐQT. Thực chất, MTM không hoạt động, không có vốn, nhưng ông Dĩnh chỉ đạo người khác làm giả báo cáo tài chính, hồ sơ hoạt động, sản xuất kinh doanh... để lừa dối các cơ quan chức năng đăng ký là công ty đại chúng, niêm yết cổ phiếu MTM trên thị trường chứng khoán. Trong lúc Dĩnh đang chỉ đạo đăng ký niêm yết cổ phiếu MTM, ngày 29/5/2015, đối tượng này bị khởi tố, bắt tạm giam vì hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; trốn thuế và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng ở một vụ án khác. Ngay sau đó, công ty MTM rút hồ sơ đăng ký niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán. Tuy nhiên, tháng 6/2015, Trần Hữu Tiệp và Phùng Thành Công (hiện bỏ trốn) đã thỏa thuận với Vũ Thị Hoa (SN 1970, vợ Dĩnh) để nhận hồ sơ pháp lý của công ty MTM và tiếp tục làm thủ tục đăng ký giao dịch chứng khoán. Hoa biết rõ MTM không có vốn, cũng không hoạt động sản xuất kinh doanh, nhưng vẫn đồng ý bàn giao hồ sơ với thỏa thuận - nếu cổ phiếu MTM được giao dịch trên thị trường chứng khoán, mỗi bên sẽ sở hữu 50% trong số 31 triệu cổ phiếu, tương đương 155 tỉ đồng vốn thực góp. Tính đến thời điểm vụ án bị phát hiện (tháng 6/2016) đang có 1.156 người đứng tên sở hữu cổ phiếu “ảo” của doanh nghiệp này. Trong đó, 822 nhà đầu tư đã có đơn đề nghị làm rõ thiệt hại. Với thủ đoạn nêu trên, Trần Hữu Tiệp cùng các đồng phạm đã thực hiện các hành vi gian dối lừa đảo, thao túng cổ phiếu MTM, gây thiệt hại hơn 56 tỷ đồng, trong đó lừa đảo chiếm đoạt hơn 53 tỷ đồng của các nhà đầu tư cổ phiếu MTM. Bất cập Theo nhận định của HĐXX, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm hoạt động đúng đắn của thị trường chứng khoán, tác động tiêu cực đến tâm lý cho các nhà đầu tư. Trong đó, nhóm bị cáo phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản là nghiêm trọng nhất. Theo kết luận giám định, có 1.064 người đứng tên sở hữu cổ phiếu MTM chịu thiệt hại số tiền 56 tỷ đồng. Tuy nhiên, có những người này không có yêu cầu bồi thường, có người không đến làm việc. Số liệu quy kết trong cáo trạng có sự nhầm lẫn về số học. HĐXX xác định, qua kiểm tra thực tế, số tiền các bị cáo chiếm đoạt của hơn 800 nhà đầu tư là 43 tỷ đồng. HĐXX thấy rằng, đối với các cán bộ thẩm định hồ sơ của UB chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội chỉ có trách nhiệm kiểm tra thủ tục. Khi thủ tục đủ theo quy định thì sẽ quyết định để cho công ty được giao dịch trên sàn. Các cán bộ thẩm định không có trách nhiệm và không đủ điều kiện để thẩm định tính thật, giả của các hồ sơ này. Việc công ty MTM không hoạt động, không có vốn, nhưng vẫn có thể niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán để giao dịch là do những bất cập. HĐXX kiến nghị UB chứng khoán Nhà nước có biện pháp hữu hiệu hơn về hành lang pháp lý cho các nhà đầu tư. HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Hữu Tiệp mức án tù chung thân tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; Bùi Thiện Lý và Đỗ Hữu Tài 30 tháng tù treo tội Thao túng giá chứng khoán. Các bị cáo khác nhận án từ 20 tháng tù treo đến 12 năm tù giam. T.Nhung