Công an quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) ngày 2/5 ra quyết định khởi tố vụ án “Vi phạm quy định tham gia giao thông đường bộ” để điều tra vụ tai nạn làm 2 người chết tại hầm Kim Liên . Trước đó, khoảng 0h10 sáng 1/5, Lê Trung Hiếu lái ô tô Mercedes BKS 30F-154.78 hướng từ Xã Đàn đi Đại Cồ Việt. Khi đi đến hầm Kim Liên đã đâm vào xe máy đi cùng chiều khiến 2 phụ nữ trên xe máy tử vong tại chỗ. Hai nạn nhân là chị Đinh Thị Hải Yến (SN 1976, ở Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng) và Trần Thị Quỳnh (SN 1976, ở Láng Thượng, quận Đống Đa). Xem tiếp tại đây. Con gái tẩm xăng đốt mẹ già ở Hà Nam Tối 1/5, bà H. (SN 1952, trú tại thôn Thanh Nộn, xã Thanh Sơn, huyện Kim Bảng) và con gái là Lê Thị Loan (SN 1978) xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. 12h đêm, khi bà H. đang ngủ say, Loan lấy xăng tưới lên giường mẹ rồi châm lửa đốt và bỏ đi. Thấy lửa bốc cháy dữ dội, chồng bà H. đã dùng mọi cách để dập lửa, cứu vợ. Nạn nhân bị bỏng nặng phải cấp cứu tại BV Bỏng quốc gia (Hà Nội). Sau khi gây án, Loan đã bỏ trốn vào Thanh Hóa, đến khoảng 12h 2/5 thì bị bắt, di lý về bàn giao lên Công an tỉnh Hà Nam tiếp tục điều tra, làm rõ sự việc. Xem tiếp tại đây . Nghịch tử Phú Thọ dùng búa đinh đánh bố đã tử vong Chủ tịch UBND xã Văn Luông (Tân Sơn, Phú Thọ) Tân Khai Hồng xác nhận, khoảng 21h tối 1/5, nạn nhân Hà Văn Đính (SN 1987) tử vong và được bệnh viện bàn giao thi thể về nhà lo hậu sự. Trước đó, 15h chiều 1/5, Đính về nhà sau cuộc nhậu say, đã gây sự, cự cãi với bố đẻ là ông Nguyễn Văn Huân (SN 1951). Đính dùng búa đinh lao tới đánh vào đầu khiến ông Huân bị thương. Bực tức trước hành động côn đồ của con trai, ông Huân giành lại búa đánh vào đầu Đính khiến nạn nhân ngã lăn ra đất, nằm thoi thóp và được người thân đưa nhập viện. Xem tiếp tại đây. Gã đàn ông dâm ô 6 học sinh lớp 1 bị khởi tố Công an TP Long Xuyên (An Giang) ngày 2/5 quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Tấn Thành (47 tuổi, ngụ phường Mỹ Hòa) về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Ông Thành bị cáo buộc có hành vi dâm ô với 6 học sinh lớp 1, trường Tiểu học Trần Quốc Toản. Qua xác minh, trước đó ông Thành còn thực hiện hành vi xâm hại đối với 3 cháu gái khác cũng tại trường Tiểu học Trần Quốc Toản. Trong một diễn biến khác, Công an tỉnh Trà Vinh ngày 1/5 vừa tạm giữ hình sự Thạch Thanh Sang (23 tuổi, ngụ xã Long Sơn, huyện Cầu Ngang) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Tháng 4 vừa qua, Sang quen biết em Hiền (tên đã đổi, 12 tuổi, ngụ cùng địa phương) qua mạng xã hội và nảy sinh tình cảm. Hôm 24/4, Sang đưa người yêu nhí về nhà chung sống. Sau đó, gia đình Hiền phát hiện nên trình báo công an. Xem tiếp tại đây. Tưới xăng đốt chủ nhà vì trộm tiền bị phát hiện Công an huyện Hải Lăng, Quảng Trị ngày 2/5 đang phối hợp với phòng Cảnh sát hình sự và phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Quảng Trị làm rõ vụ việc một đối tượng dùng xăng đốt người. Theo điều tra, bị chửi mắng vì trộm tiền, Lê Sỹ Dũng (SN 1978, trú thôn Văn Quỹ, xã Hải Tân, Hải Lăng, Quảng Trị) tưới xăng đốt làm chủ nhà bỏng nặng. Xem tiếp tại đây. Côn đồ chặn đường dùng súng uy hiếp, đánh người dân nhập viện Ngày 2/5, Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương cho biết, đang xác minh vụ nhóm côn đồ dùng súng uy hiếp, đánh người dân gây thương tích nặng. Theo tường trình của ông Trần Quý Dũng (SN 1966, ngụ phường Hòa Phú, TP Thủ Dầu Một), đêm 21/4 khi đang trên đường trở về nhà trọ, ông bị nhóm khoảng 5 người đi ô tô, ép xe vào lề. Nhóm người dí súng vào đầu uy hiếp, yêu cầu ông Dũng lên xe ô tô nhưng ông gạt tay rồi kêu cứu. Lúc này, nhóm người đánh gục nạn nhân. Khi thấy người dân tập trung đông, chúng lên xe bỏ đi. Xem tiếp tại đây. Thanh niên Thanh Hóa bị đâm chết giữa đường vì giành bạn gái Khoảng 21h30 ngày 29/4, Hà Phúc Huy (20 tuổi, trú tại thôn 7, xã Vĩnh An, huyện Vĩnh Lộc, Thanh Hóa) chạy xe máy chở chị Mai Thị Nguyệt M. trú tại xã Vĩnh Thịnh đi chơi. Đến thôn 7, xã Vĩnh Minh, bị Nguyễn Văn T. (27 tuổi, trú tại thôn 7, xã Vĩnh Thịnh) chặn đầu xe rồi kéo chị M. lên xe của mình, Huy rút dao bấm đâm T. nhiều nhát vào vùng cổ và ngực. Do vết thương quá nặng, anh T. đã tử vong. Xem tiếp tại đây. T.Nhung