Những ngày gần đây trên mạng xã hội xuất hiện những đoạn video về vụ một đối tượng dùng ô tô để đi bắt cóc trẻ em tại xã Phụng Công, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên gây hoang mang trong quần chúng nhân dân trên địa bàn tỉnh Hưng Yên và các tỉnh lân cận. Tại cơ quan Công an, đối tượng Trần Văn Phương, 38 tuổi, ở thôn Lôi Xá, xã Đức Chính, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương khai nhận, khoảng 16h ngày 2/5, anh ta điều khiển xe ô tô nhãn hiệu Toyota Vios màu đen, BKS 34A-186.94 (đăng ký mang tên Trần Văn Phương) đến xã Phụng Công, huyện Văn Giang với mục đích quan sát các gia đình có sở hở để trộm cắp tài sản. Khi điều khiển xe đến nhà anh Lê Văn Vụ, ở thôn Khúc, xã Phụng Công, huyện Văn Giang thấy cổng mở, Phườn đi vào với mục đích là trộm cắp tài sản. Sau khi quan sát thấy trong nhà có bé gái 9 tuổi, Phương sờ lên người và bế cháu bé lên. Đúng lúc này, anh Vụ, bố cháu Phương đi làm về thấy vậy nghi ngờ đối tượng bắt cóc con gái mình, nên anh đã hô hoán để người dân xung quanh vây bắt. Quá trình khám xét ô tô của đối tượng Phương, Công an huyện Văn Giang thu giữ gần 51 triệu đồng tiền mặt, 23 điện thoại di động, 8 đồng hồ, 22 loại trang sức bằng vàng như dây chuyền, vòng đeo tay, nhẫn, bông tai các loại; 1 thau kim loại màu đồng, một máy tính xách tay hiệu Asus. Qua đấu tranh, Phương khai nhận số tài sản trên là do trước đó y trộm cắp của gia đình bà Chu Thị Oanh ở xã Tân Tiến, huyện Văn Giang và hàng chục hộ dân khác trên địa bàn tỉnh Hưng Yên và các tỉnh lân cận. Thủ đoạn của Phương là nhắm vào những gia đình sơ hở không khóa cửa và cổng, không có người trông nhà hoặc chỉ có trẻ em và người già ở nhà, đối tượng này đã vờ hỏi mua đồ vật hoặc hỏi đường, sau đó lợi dụng sơ hở để trộm cắp tài sản. Được biết, Phương là đối tượng đã có 2 tiền án với 4 năm tù giam về tội trộm cắp tài sản . Công an huyện Văn Giang đang tạm giữ đối tượng Trần Văn Phương để điều tra về hành vi dâm ô với trẻ em và mở rộng điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Do vậy, thông tin trên các trang mạng xã hội là vụ bắt cóc trẻ em tại huyện Văn Giang là sai sự thật. Thượng tá Nguyễn Hồng Quân - Phó trưởng Công an huyện Văn Giang cảnh báo với người dân không nên tin vào sự đồn thổi trên các trang mạng xã hội gây hoang mang trong quần chúng nhân dân và ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương... (Theo Công an nhân dân)