Theo tài liệu của cơ quan điều tra, vào tháng 11/2018, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hà Tĩnh (PC01) phát hiện đường dây làm giả, mua bán, sử dụng tài liệu giả và buôn lậu xe ô tô từ Lào về Việt Nam thông qua mạng internet như Facebook, Zalo… Các đối tượng có mối liên hệ ở nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước đã làm giả giấy tờ xe để nhằm hợp thức hóa ô tô nhập lậu, không rõ nguồn gốc, sử dụng giấy tờ giả để cầm cố, vay mượn, lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Sau 3 tháng lập chuyên án, đấu tranh, đến ngày 22/3 ban chuyên án quyết định phá án. Cơ quan điều tra xác định, chỉ trong một thời gian ngắn các đối tượng này đã móc nối với nhau làm giả giấy tờ, buôn lậu một số lượng xe lớn, thu lợi bất chính hàng tỷ đồng. Cảnh sát đã lập các mũi trinh sát được chia thành nhiều tổ công tác đến các địa bàn Nha Trang, Đồng Nai, Hải Phòng, Hà Nội , Đà Nẵng , Quảng Trị, Nghệ An, Bắc Ninh… để thu thập chứng cứ và xác định trên địa bàn Hà Tĩnh có một đường dây làm giả, sử dụng tải liệu giả, buôn lậu xe từ Lào về Việt Nam. Ngày 22/4, CQĐT đã bắt giữ 10 đối tượng gồm: Trịnh Sỹ Hùng (SN 1993); Nguyễn Kim Long, (SN 1980) cùng trú ở Hà Tĩnh; Trần Quang Đông (SN 1991, trú Đồng Nai); Nguyễn Hữu Sỹ (SN 1982); Nguyễn Thao (SN 1980); Nguyễn Đức Điệp (SN 1978) cùng trú ở Bắc Ninh; Nguyễn Trung Kiên (SN 1978, trú Hà Nội); Lê Trần Vĩnh Thịnh (SN 1994, trú Đà Nẵng ) và Hoàng Đức Ý (SN 1983, trú Quảng Trị); Vũ Thế Hiệp (SN 1979, trú Khánh Hòa). Đối tượng Đông đã lên mạng tìm hiểu và học cách làm giả giấy tờ như đăng ký, đăng kiểm, tem kiểm định, giấy chứng nhận thế chấp tài sản ngân hàng.... để hợp thức cho xe ô tô biển Lào, xe trộm cắp, xe không có nguồn gốc (kể cả những xe đã được chủ nhân đem giấy tờ cầm cố tại ngân hàng). Sau đó Đông mua các dụng cụ về chế tác ra các sản phẩm như thật để bán cho những người có nhu cầu. Với thủ đoạn này, cuối năm 2018 đến tháng 3/2019, Trần Quang Đông đã giao dịch với các đối tượng nói trên và một số đối tượng khác thực hiện làm giả trên 400 bộ giấy tờ. Mỗi bộ, Đông bán từ 2,5 triệu đến 3 triệu đồng, thu lợi hơn 300 triệu đồng. CQĐT đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trịnh Sỹ Hùng; Nguyễn Kim Long; Nguyễn Hữu Sỹ; Hoàng Đức Ý; Trần Quang Đông và Lê Trần Vĩnh Thịnh về các tội danh Buôn lậu; Làm giả con dấu tài liệu cơ quan tổ chức; Sử dụng con dấu, tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Công an Hà Tĩnh đang tạm giữ 26 chiếc ô tô các loại, trị giá trên 40 tỷ đồng; trên 201 biển kiểm soát ô tô, xe máy giả, mang biển kiểm soát Việt và Lào; 1 bộ dụng cụ chuyên để sản xuất biển kiểm soát ô tô, xe máy giả; trên 360 mẫu con dấu, trong đó 189 mẫu dấu tên của những người có thẩm quyền, 172 dấu cơ quan, tổ chức, 30 mẫu phôi giấy phép lái xe, máy in màu và máy đúc dấu của các cơ quan, tổ chức. Đại tá Võ Trọng Hải, Giám đốc Công an tỉnh cho biết, vụ án đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. “Đây mới chỉ là sơ kết giai đoạn 1, còn nhiều đối tượng chưa được bắt giữ. Để phá đường dây này, tổ công tác đã điều động hơn 40 cán bộ cảnh sát đi khắp nhiều vùng miền để thu thập tài liệu, chứng cứ vụ án. Tổ công tác gặp nhiều khó khăn trong quá trình phá án bởi tính chất phức tạp, tinh vi của các đối tượng. Nhiều cảnh sát đã thức xuyên đêm, xa nhà, xa vợ con để đến các tỉnh thành khác đeo bám vụ án suốt mấy tháng trời”, đại tá Hải cho biết. Thiện Lương - Mỹ Duyên