TAND TP Cần Thơ hôm nay xét xử sơ thẩm bị cáo Đinh Thanh Sơn (33 tuổi, quê Ninh Bình, tạm trú quận 7, TP.HCM ) và Phùng Văn Khánh (24 tuổi, ngụ quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) về tội " Trộm cắp tài sản ". Trộm Lexus gây náo loạn Theo cáo trạng, năm 2013, chị P.T.T.V và Sơn chung sống với nhau như vợ chồng tại quận 7 (TP.HCM), cả hai có 1 con chung. Cuối năm 2017, do phát sinh mâu thuẫn, chị V. chuyển ra ngoài ở. Ngày 18/2/2018, chị V. cùng con trai và một số người đi ô tô Lexus từ TP.HCM xuống Cần Thơ tham quan, thuê phòng của khách sạn Phương Nga (quận Ninh Kiều) để nghỉ. Khoảng 8h hôm 19/2/2018, chị V. chụp một số hình ảnh gửi qua zalo cho Sơn, trong đó có ảnh trước cửa khách sạn Phương Nga. Chiều cùng ngày, Sơn kêu Khánh cùng xuống Cần Thơ tìm chị V. để đón con và lấy ô tô Lexus về. Tại TP Cần Thơ, Sơn thấy nhóm của chị V. đưa ô tô vào khu vực đậu xe của khách sạn và gửi chìa khóa cho lễ tân rồi lên phòng. Sơn và Khánh đi vào yêu cầu nhân viên lễ tân cung cấp số phòng của chị V. nhưng bị từ chối. Trong lúc nhân viên này đang nói chuyện với khách khác, Khánh nhìn thấy chìa khóa ô tô Lexus bỏ trong rổ nên lén lấy đưa cho Sơn rồi cả hai lấy xe rời khỏi khách sạn. Phát hiện sự việc, lễ tân đã báo cho chị V. biết và chị này trình báo công an. Quản lý khách sạn cũng dùng xe máy đuổi theo nhưng không kịp nên đã nhờ CSGT hỗ trợ. CSGT yêu cầu Sơn dừng xe kiểm tra. Sơn không xuất trình được giấy tờ nên bị lập biên bản sự việc, tạm giữ xe giao cho cơ quan điều tra. Theo giám định, ô tô Lexus nói trên có giá trị 2,8 tỉ đồng. Chiếc “xế hộp” này sau đó được giao trả cho chủ sở hữu là người thân của chị V. Tuyên án Tại tòa, hai bị cáo Sơn và Khánh không đồng ý với cáo trạng truy tố, cho rằng mình không phạm tội. Sơn cho rằng chiếc ô tô Lexus là tài sản chung của bị cáo với chị V. Mục đích Sơn xuống Cần Thơ để đón con, chuẩn bị về quê ăn Tết chứ không phải xuống để lấy xe. Việc Sơn lái xe đi có báo cho chị V. biết và nhân viên khách sạn còn hướng dẫn bị cáo lùi xe. Khánh thì cho rằng mình lấy chìa khóa xe có sự đồng ý của nhân viên khách sạn nơi chị V. nghỉ… HĐXX nhận định, quá trình điều tra đã tuân thủ đúng quy định pháp luật. Các chứng cứ có trong hồ sơ đủ để kết tội các bị cáo. Quá trình điều tra, các bị cáo đều có luật sư và kiểm sát viên chứng kiến việc lấy lời khai. Tòa xác định, Sơn không phải là chủ sở hữu chiếc ô tô Lexus nói trên. Thời điểm Sơn lấy ô tô đi thì chiếc xe trên đang được gửi trong khách sạn Phương Nga nên bị hại của vụ án là khách sạn Phương Nga. Khi lấy xe đi, các bị cáo gọi điện cho chị V. nhưng chị này không nghe máy. Do không biết ai lấy xe nên khi khách sạn báo chị V. đã đi báo công an. Theo tòa, Khánh đã lén lút lấy trộm chìa khoá ô tô đưa cho Sơn lái xe ra khỏi khách sạn. Hành vi phạm tội của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, xâm phạm tài sản của người khác được pháp luật bảo vệ. Hai bị cáo Sơn và Khánh có nhân thân xấu. Khánh bỏ trốn gây khó khăn cho quá trình điều tra. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Sơn 13 năm tù; bị cáo Khánh 9 năm tù. Do trước đó, Sơn còn bị TAND quận 7 (TP.HCM) tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù về tội “Cố ý gây thương tích” nên tổng hình phạt chung bị cáo này phải chấp hành là 14 năm 6 tháng tù. browser not support iframe. Thiện Chí