- Được dẫn giải tới tòa, dù giữ khuôn mặt lạnh lùng nhưng Tình vẫn hướng mắt tìm người thân. Từ khi bị bắt, chỉ có người chị gái quan tâm, còn cha mẹ dường như cũng chối bỏ hắn. XEM CLIP : browser not support iframe. Sau gần 5 tháng gây lên vụ thảm sát đẫm máu, giết hại cả gia đình 5 người trong gia đình anh Mai Xuân Chinh, ngày 9/7, Nguyễn Hữu Tình đã phải ra tòa để trả giá cho tội ác của mình. Bước khỏi xe thùng, dù giữ vẻ mặt lạnh lùng có phần tàn nhẫn nhưng trong ánh mắt Tình vẫn khắc khoải tìm kiếm người thân. Thế nhưng, trước mặt hắn chỉ là những ánh mắt giận dữ, căm hận của gia đình bị hại, người thân hắn không một ai tới tham dự phiên tòa. Theo luật sư bào chữa cho Tình, từ ngày bị bắt, cha mẹ Tình không một lần hỏi han hay thăm nuôi, chỉ có duy nhất người chị gái 2 lần gửi đồ vào trại cho hắn. “Tôi không có số điện thoại của cha mẹ Tình, muốn liên lạc để hỏi xem gia đình có giấy tờ, bằng khen gì để làm cơ sở xin giảm án cho bị cáo mà không có”, vị luật sư cho hay. Dù con trai đã tước đoạt mạng sống của 5 người nhưng cha mẹ Tình cũng không hề có một lời xin lỗi, thăm hỏi gia đình bị hại. Ngày ra tòa, cả cha mẹ và người chị gái cũng không hề xuất hiện. Sinh ra trong gia đình nghèo ở ấp Cây Me, xã Châu Lăng, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang nên học xong lớp 9 Tình bỏ học để vào đời bươn chải. Dáng người nhỏ thó hơn rất nhiều so với bạn cũng trang lứa, nhưng khi mới 14-15 tuổi hắn đã bỏ quê lên TP.HCM làm phụ hồ. Công việc nặng nhọc, chưa ráo mồ hôi đã hết tiền nên Tình chán nản, đúng lúc đó thì hắn được anh Mai Văn Căn (họ hàng với anh Chinh) giới thiệu vào làm tại xưởng của anh Chinh. Đáng lẽ ra, với công việc nhàn nhã, ổn định hơn nghề phụ hồ thì Tình phải tu chí làm ăn nhưng không, dù mới qua tuổi 18 vài ngày, hắn đã tối ngày nhậu nhẹt khiến công việc bị ngưng trệ, không hiệu quả nên thường xuyên bị chị Mai Thị Hồng mắng chửi. Theo lời khai của Tình tại tòa, gã ghét nhất là bị chửi bậy “Bị cáo nhắc rất nhiều lần nhưng bà ấy vẫn không thay đổi. Bị cáo rất tức giận, mới ra tay. Nếu bà Hồng không chửi bậy đối với bị cáo, chắc chắn sự việc này đã không xảy ra”, Tình trần tình. Ác cảm sẵn ở trong lòng, nên chiều 27 Tết (ngày 12/2), trong lúc ngồi ăn cơm tất niên với gia đình ông Chinh, Tình nói chuyện với bà Hồng rằng muốn ứng 5 triệu đồng nhưng bà Hồng không đồng ý. Tàn tiệc, Tình xin ngủ lại và lên lầu nằm ngủ. Khuya cùng ngày, Tình thức giấc và nghe vợ chồng ông Chinh nói về việc mình làm việc lười, ngủ nhiều thì rất tức giận. Lúc này Tình nảy sinh ý định sát hại gia đình ông Chinh. Rạng sáng ngày 13/2, Tình cầm con dao xếp tấn công và sát hại cả gia đình ông Chinh gồm 2 vợ chồng ông và 3 con nhỏ. Đặc biệt, khi đi băng bó vết thương, thấy bà Hồng vẫn còn ú ớ chửi mình, hắn điên tiết bồi thêm mấy nhát dao cho tới khi bà chủ chết hẳn mới dừng tay. “Lúc đó bị cáo nghĩ bà ấy bị đâm rồi mà vẫn còn chửi được nữa nên bị cáo quay ra đâm tiếp”, Tình lạnh lùng nói. Cùng gây ra tội ác như Tình, nhưng sau khi gây án, Lê Văn Luyện, Nguyễn Đại Dương đều vội vã rời khỏi hiện trường còn Tình vẫn bình thản mở tủ lạnh lấy nước uống và mang trái cây ra gọt ăn như không hề có chuyện gì. Trong suốt phiên xét xử, thái độ, giọng nói của Tình không hề có chút hối lỗi, đôi khi còn tỏ thái độ bất cần. Có lẽ hiểu được tội ác của mình không bao giờ được tha thứ nên Tình bình thản đối diện. Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, lúc này Tình mới nhẹ giọng: "Tôi xin lỗi gia đình bị hại vì hành động thiếu suy nghĩ của tôi đã gây ra hậu quả lớn. Con xin lỗi ba mẹ, con chưa trả hiếu được cho cha mẹ. Vì hành động thiếu suy nghĩ, con phải trả giá bằng mạng sống của mình. Em xin lỗi anh Khởi vì em mà anh phải dính vô việc rắc rối này, em xin lỗi chị Tiên đã giúp đỡ em lúc khó khăn nhất. Cuối cùng, bị cáo xin HĐXX cho bị cáo hiến tạng để bị cáo cảm thấy thanh thản hơn”. Khi chủ tọa tuyên án tử, trên khuôn mặt bất biến của Tình không một chút lay động, hắn lạnh lùng lên xe trở về trại giam. Đoàn Nga