- Tại tòa, Thọ "sứt" xin HĐXX giảm nhẹ tội cho người tình đã giúp anh ta bỏ trốn. Ngày 8/5, TAND TP Hà Nội đưa 2 tử tù trốn trại là Lê Văn Thọ (tên gọi khác là Thọ “sứt”, SN 1980, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, Quốc Oai, Hà Nội) ra xét xử tội Trốn khỏi nơi giam, giữ. Ngoài ra còn có 4 bị cáo khác cũng bị đưa ra xét xử tội che giấu tội phạm là Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, Hải Dương), Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972), Nguyễn Văn Việt (SN 1985), Nguyễn Văn Ba (SN 1989, cùng ở Hòa Bình). Trước phiên xét xử, Thọ "sứt" bị tăng huyết áp, phải uống thuốc. Anh ta khai, 2 ngày sau khi được chuyển vào giam chung cùng Tình, bị cáo nảy sinh ý định trốn khỏi nơi giam giữ. Thấy cơ sở vật chất buồng giam yếu kém, cùm gỗ được tháo khi đi vệ sinh nên Thọ nói với Tình kế hoạch trốn trại và được bạn tù đồng ý. Cả hai dùng những vật dụng giản đơn để tháo mở khóa cùm chân. Cả hai thoát đến khu C, quan sát thấy cán bộ đang đổi gác, các bị cáo đi lên chòi gác. Thấy có camera, Thọ bảo Tình lấy áo bịt lại, sau đó dùng dây đã bện, móc vào móc chữ U để đi xuống. Thoát được ra ngoài trại tạm giam, cả hai vẫy xe đi nhờ. Trên đường đi, Tình gọi điện cho bạn vay ít tiền. Một người bạn đã đưa cho bị cáo 100 triệu đồng. Tại tòa, Thọ "sứt" xin HĐXX xem xét việc người tình của anh ta là bị cáo Nguyễn Thị Phương Lan từng khuyên anh ta ra đầu thú. Theo lời khai của Thọ, sau khi gọi điện cho Lan, cả hai thuê nhà nghỉ. Nhận thức được việc làm của mình là sai trái, ảnh hưởng đến nhiều cán bộ quản giáo và người thân, Thọ xin giảm nhẹ hình phạt cho tất cả các bị cáo khác có liên quan. "Nếu không bị tử hình, không phải đứng giữa cái sống và cái chết, bị cáo sẽ không bao giờ trốn trại. Bị cáo không phục bản án buộc tội trước đó", lời bị cáo Thọ. Tình tiết giảm nhẹ do thành khẩn Tại tòa, người tình của Thọ "sứt" khai: Sáng 12/9/2017, Thọ gọi điện nhưng bị cáo tắt máy. Khi mở máy, bị cáo nhận được tin nhắn: "Anh đây, khi nào mở máy thì gọi lại". Bị cáo không gọi lại mà sau đó Thọ chủ động gọi cho bị cáo. Đến 2 ngày sau, bị cáo đọc tin trên mạng mới biết Thọ trốn trại. Lan cũng thừa nhận có thuê nhà nghỉ và taxi cho Thọ di chuyển. Bị cáo nhận thức hành vi phạm tội của mình là sai trái, thấy rất ân hận. Tình thừa nhận lời khai của Thọ "sứt" là đúng. Bị cáo cảm thấy mình làm ảnh hưởng đến rất nhiều người, xin toà giảm nhẹ hình phạt cho người nhà của bị cáo. Được quyền tự bào chữa cho mình, bị cáo Thọ xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo Lan, Hạnh, Việt , Ba vì họ đều là người lương thiện, phạm tội trong trường hợp khách quan đưa đến và không thể chối từ. Các bị cáo khác không tự bào chữa. Sau khi xem xét, HĐXX cho rằng, tại toà các bị cáo khai nhận hành vi phạm tội phù hợp với cáo trạng, tài liệu chứng cứ có trong vụ án. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, vì vậy cần có biện pháp để áp dụng nghiêm khắc mới đảm bảo tính nghiêm minh của pháp luật. Tuy nhiên, cần áp dụng tình tiết giảm nhẹ đối với hai tử từ vì đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Đối với các bị cáo đồng phạm cũng áp dụng tình tiết giảm nhẹ do phạm tội lần đầu và không có tiền án tiền sự. HĐXX tuyên phạt bị cáo Thọ và Tình cùng chung mức án 7 năm tù giam. Các bị cáo Hạnh, Việt, Ba, Lan cùng chung mức án 9 tháng tù. T.Nhung