- Chồng giữ chức chủ tịch, vợ ngồi ghế giám đốc. Cặp vợ chồng đại gia này đã cùng nhau tung hứng "luộc" 10 chiếc ô tô... Ngày 18/9, TAND TP Hà Nội đưa vợ chồng bị cáo Nguyễn Quốc Anh (SN 1977, ở Hà Nội) và vợ là Trịnh Thị Thúy Hằng (SN 1983) ra xét xử các tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Nguyên đơn dân sự trong vụ án là hàng loạt DN kinh doanh ô tô nhập khẩu. Trước đó, vào ngày 21/4/2008, Nguyễn Quốc Anh thành lập và làm Chủ tịch kiêm Giám đốc công ty TNHH MTV Thế giới xe ở Thanh Xuân Hà Nội để kinh doanh ô tô mới và cũ. Một thời gian sau, Quốc Anh để vợ là Trịnh Thị Thúy Hằng ngồi ghế giám đốc. Do làm ăn thua lỗ và cần tiền chi tiêu cá nhân, năm 2008, Quốc Anh liên hệ mua xe của các công ty kinh doanh ô tô ở Hà Nội, trả trước một phần tiền mua xe và hẹn lâu nhất là 1 tháng sẽ trả tiền và lấy giấy tờ xe . Tin tưởng vợ chồng đại gia, các công ty đã nhận tiền đặt cọc và giao xe cho Quốc Anh. Sau khi nhận được ô tô, Quốc Anh sử dụng phương pháp in phun màu làm bộ giấy tờ giả, sử dụng hóa đơn giá trị gia tăng của công ty TNHH MTV Thế giới xe do vợ Quốc Anh giữ chức giám đốc đã ký khống. Sau đó, Quốc Anh đem số ô tô được giao cùng giấy tờ giả cầm cố cho 2 chủ cửa hàng cầm đồ lấy tiền chi tiêu cá nhân rồi bỏ trốn để chiếm đoạt. CQĐT làm rõ, Quốc Anh đã lừa đảo chiếm đoạt của các doanh nghiệp kinh doanh ô tô nhập khẩu 9 chiếc xe các loại với tổng trị giá hơn 5,7 tỷ đồng. Đối với bị cáo Hằng, cáo trạng xác định, chị này là người ký các hóa đơn giá trị gia tăng trong các bộ hồ sơ do chồng làm giả. Theo cáo trạng, ngày 25/8/2008, vợ chồng Quốc Anh còn đến phòng giao dịch Cát Linh, ngân hàng Techcombank thế chấp chiếc ô tô Mercedes C200k mới 100% trị giá ngót 1 tỷ đồng để vay 600 triệu đồng. Sau khi vay tiền ngân hàng, do cần tiền chi tiêu cá nhân nên Quốc Anh đã bàn bạc, thống nhất với vợ về việc mang chiếc ô tô Mercedes đã thế chấp cho ngân hàng Techcombank đem cầm cố cho một người tên T. để vay tiền. Để chứng minh chiếc xe trên chưa cầm cố, thế chấp cho ai, Quốc Anh tự làm giả đăng ký xe rồi đem đi cầm cố cho anh T. vay hơn 800 triệu đồng. Tháng 11/2008, khi anh T. đang sử dụng xe đi trên đường Bà Triệu, Hà Nội thì bị cán bộ ngân hàng Techcombank mời vào trụ sở thông báo việc chiếc xe đã bị vợ chồng Quốc Anh thế chấp. Lúc này anh T. mới ngã ngửa vì biết mình bị lừa. Về phía vợ chồng Quốc Anh, sau khi gây ra hàng loạt vụ lừa đã cùng nhau bỏ trốn ở nhiều nơi, cắt đứt liên lạc với gia đình. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Quốc Anh 16 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản; 2 năm 6 tháng tù về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh là 18 năm 6 tháng tù. Đồng phạm ở tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, Trịnh Thị Thúy Hằng phải nhận 7 năm tù. Ngoài ra, cặp vợ chồng lừa đảo này phải bồi thường toàn bộ số tiền còn chiếm đoạt. T.Nhung