- Ngay khi khai mạc phiên tòa, đại diện Vinasun và Grab bất ngờ xin HĐXX cho hai bên được hòa giải với nhau. Tranh cãi 'nảy lửa' giữa Vinasun và Grab về giám định thiệt hại ‘Khẩu chiến’ giữa Vinasun và Grab có đi đến hồi kết? Sau một tuần tạm dừng xét xử, sáng ngày 30/11, TAND TP.HCM đã mở lại phiên xét xử sơ thẩm vụ kiện dân sự "tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng" giữa nguyên đơn là Công ty CP Ánh Dương VN (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH Grab (Grab). Rất nhiều lần phiên tòa được mở rồi lại tạm dừng để tòa xem xét chứng cứ và các bên cung cấp thêm tài liệu, tới nay gần 1 năm trôi qua nhưng vẫn chưa đến hồi kết. Hôm nay, ngày khi khai mạc phiên tòa, Vinasun và Grab bất ngờ đề nghị muốn hòa giải. Trước đề nghị của hai bên, HĐXX nhận định, đây là dấu hiệu tích cực nhưng theo quy định pháp luật thì thẩm phán không thể đứng ra tiến hành hòa giải vì phiên tòa đang diễn ra. Vụ việc chỉ có thể hòa giải trong thời gian chuẩn bị xét xử, khi đó thẩm phán có thể đứng ra làm trung gian... Trong vụ cụ thể này, thủ tục hòa giải đã thực hiện nhưng không thành nên HĐXX quyết định đưa vụ án ra xét xử. Vì vậy, hôm nay để xử lý tình huống theo nguyện vọng hòa giải, HĐXX quay lại phần xét hỏi để xử lý các yêu cầu của 2 bên đương sự. Theo đơn khởi kiện ban đầu và quá trình xét xử trong thời gian vừa qua, đại diện Vinasun giữ nguyên quan điểm yêu cầu Grab bồi thường thiệt hại và hoàn toàn đồng ý kết quả giám định và văn bản giải thích của Công ty Cửu Long. Vinasun cho rằng có đủ bằng chứng khẳng định Grab là doanh nghiệp kinh doanh vận tải taxi, không phải doanh nghiệp kinh doanh công nghệ như Đề án 24. Theo Vinasun, sự xâm nhập trái pháp luật của Grab vào thị trường taxi, các chương trình khuyến mãi tràn lan, cuốc xe 0 đồng của doanh nghiệp này đã khiến khách hàng chuyển sang sử dụng dịch vụ của Grab, gây thiệt hại cho Vinasun nên Vinasun yêu cầu Grab bồi thường hơn 41,2 tỉ đồng. Kèm theo đơn khởi kiện, Vinasun cung cấp cho tòa nhiều chứng cứ để chứng minh Grab kinh doanh vi phạm pháp luật tại Việt Nam gồm văn bản, hình ảnh và khoảng hơn 20 video. Phía Vinasun yêu cầu tòa án buộc bị đơn phải kinh doanh dựa trên pháp luật về cạnh tranh công bằng. Còn đại diện của Grab thì cho rằng kết luận giám định của Công ty Cửu Long đã không chứng minh được mối quan hệ nhân quả giữa hành vi của Grab đối với thiệt hại của Vinasun nên yêu cầu đình chỉ vụ án. Đoàn Nga