- Bất ngờ nhận “lệnh truy nã”, nạn nhân thót tim chuyển cho 'công an' 2 tỷ đồng. Chị không ngờ mình sắp lọt bẫy của tội phạm công nghệ cao . Ngày 27/7, Cơ quan Công an tỉnh Bình Dương cho biết, mới đây trên địa bàn tỉnh Bình Dương xảy ra nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Các đối tượng giả danh Công an, Viện kiểm sát, cung cấp thông tin giả rằng các bị hại có liên quan đến những vụ án hình sự. Từ đó, chúng buộc các bị hại phải chuyển tiền vào tài khoản để “kiểm tra”, sau đó nhanh chóng chiếm đoạt. Các đối tượng này hoạt động rất tinh vi. Chúng không để lại bất cứ thông tin gì và nhanh chân tẩu thoát khi lấy được tiền. Số tiền chiếm đoạt lên đến hàng tỷ đồng. Ngày 5/6, một phụ nữ thường trú tại phường Tân Phước Khánh (thị xã Tân Uyên) nhận được một cuộc điện thoại của người lạ thông báo có một bưu phẩm, nhưng bưu phẩm không thể gửi tới đích như dự định. Từ bưu phẩm “lạ” này, nhân viên tổng đài cho biết người phụ nữ sẽ phải trao đổi với “Công an TP.HCM” để làm rõ. Người này tự chuyển máy cho chị gặp đối tượng tự xưng là Công an ở TP.HCM. Vị "công an" này dọa nạt rằng chị có liên quan tới đường dây rửa tiền cho nhóm tội phạm ma túy và sẽ bị bắt tạm giam. “Mới đầu tôi không tin. Nhưng sau đó, họ chuyển máy cho người khác xưng là cơ quan Công an và Viện kiểm sát, gửi cả quyết định khởi tố, lệnh bắt tạm giam cho tôi. Tôi sợ quá mới tin lời chúng”, nạn nhân cho biết. Để tăng sự tin tưởng nhằm khiến nạn nhân hoảng sợ, hoang mang, nhóm lừa đảo còn gửi cho nạn nhân một tờ…“lệnh tạm giam” ghi rõ họ tên, ngày tháng năm sinh, số CMND, địa chỉ…của nạn nhân. Sau khi thấy nạn nhân hoảng sợ, bọn này bắt chị phải chuyển tiền vào tài khoản cho chúng để không bị phong tỏa tài khoản khi bị điều tra. Nạn nhân đã chuyển tiền cho chúng 2 lần với tổng cộng hơn 2 tỷ đồng. Cơ quan Công an khuyến cáo, khi gặp các trường hợp tương tự, người dân cần bình tĩnh, cảnh giác, không làm theo những điều chúng dẫn dắt. Ngay khi phát hiện dấu hiệu bất thường, mọi người nên ngừng tiếp chuyện và trình báo Cơ quan Công an để kịp thời xử lý. Minh Anh