- Sau lần gặp thanh niên 9X ở quán cà phê, vị Bí thư thành ủy bị thanh niên này mượn danh lừa đảo... Ngày 26/6, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Đào Văn Đạt (SN 1992, ở Tiên Du, Bắc Ninh) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, vào ngày 25/8/2016, Công an tỉnh Quảng Ninh nhận được đơn trình báo của ông Nguyễn Xuân K. (SN 1972, ở TP Hạ Long) về việc, trong khoảng thời gian từ cuối năm 2015 đến nay, ông K. bị nhiều người lạ gọi điện đến số điện thoại cá nhân nói rằng đã chuyển tiền vào tài khoản của ông này để nhờ thi lấy chứng chỉ ngoại ngữ, nhưng sau khi chuyển tiền thì không liên lạc được và không được tham gia thi chứng chỉ ngoại ngữ. Tài liệu điều tra cho rằng, do cần tiền để ăn tiêu cá nhân, Đạt đã nảy sinh ý định lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng cách vào mạng internet đăng thông tin có thể giúp mọi người có các loại chứng chỉ tiếng Anh. Đạt giới thiệu mình tên Hùng, là giảng viên của một trường ĐH ở Hà Nội. Thời gian đó, Đạt gặp ông K. tại quán cà phê trong trường ĐH Hà Nội. Biết ông này có nguyện vọng ôn luyện và thi chứng chỉ tiếng Anh B2 Châu Âu, Đạt yêu cầu ông K. nộp 6 triệu đồng cùng giấy chứng minh thư nhân dân để làm thủ tục. Do tin Đạt, ông K. đưa cho anh ta tiền lệ phí ôn luyện 6 triệu đồng và bản chính giấy chứng minh thư nhân dân. Sau đó, Đạt chiếm đoạt số tiền trên và không liên lạc với ông K. nữa. Sau khi chiếm đoạt được tiền của ông K. và có giấy chứng minh thư nhân dân của ông này, Đạt nảy sinh ý định sử dụng chứng minh thư của ông K. để mở tài khoản tại ngân hàng và mạo danh ông K. đi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều người khác. Theo cáo trạng, Đạt đã giả tên Nguyễn Xuân K., bí thư thành ủy một thành phố, dùng thủ đoạn đăng thông tin qua mạng internet có thể giúp mọi người có các loại chứng chỉ tiếng Anh như TOEFEL, IELTS... mà không phải thi, hoặc nếu thi sẽ đảm bảo đỗ để yêu cầu người có nhu cầu chuyển tiền vào tài khoản rồi chiếm đoạt. Đạt sử dụng 2 tài khoản ngân hàng mang tên ông K. để các bị hại chuyển tiền đến rồi chiếm đoạt. Từ tháng 3/2015 đến 9/2016, Đạt đã chiếm đoạt tiền của 16 người với tổng số tiền hơn 118 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 42 tháng tù. T.Nhung