Quang ‘Rambo’ trước khi bị bắt thường xuyên khoe mẽ với tiền vàng Công an TP Hà Nội hôm 13/8 tạm giữ hình sự Đỗ Văn Quang (tức Quang “Rambo”, SN 1984, quê Phú Thọ) để điều tra, làm rõ các hoạt động liên quan đến đòi nợ thuê. Quang “Rambo” là giang hồ có máu mặt ở các tỉnh phía Bắc, thường quy tụ đàn em về Hà Nội hoạt động cho vay lãi và nhận cáp đòi nợ thuê. Quang khoe việc bảo kê tại các nhà hàng, vũ trường, tự hào kể về cuộc sống giang hồ, thường livestream khoe xe, vàng, dây chuyền to, các núi tiền mệnh giá cao, khoe việc tiêu tiền như nước, mua bán, xử lý các thương vụ đòi nợ thuê, bán sim “khủng” với giá tiền tỷ. Kênh youtube, facebook của Quang "Rambo" có rất nhiều người theo dõi và cổ vũ. Xem tiếp tại đây. Đâm chết lễ tân 15 tuổi ở Hải Phòng, thanh niên dùng dao tự vẫn Công an quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng hôm 15/8 xác nhận, nhà hàng Vũ Lập, phường Máy Chai vừa xảy ra vụ án mạng khiến 2 người tử vong. Hoàng (24 tuổi) và Cảnh (15 tuổi) cùng quê Nghệ An có mâu thuẫn trong cuộc nhậu. Cảnh bỏ về phòng trọ ngủ trước. Đến 3h sáng, Hoàng đi về và dùng dao bấm đâm vào ngực và lưng của Cảnh. Hoàng dùng chính con dao gây án đâm vào ngực mình. Cả hai được chuyển tới bệnh viện nhưng đã tử vong. Xem tiếp tại đây. Thanh niên Cần Thơ cầm súng dọa bắn 4 người trong ban chỉ huy quân sự xã Công an huyện Cờ Đỏ (Cần Thơ) hôm 15/8 đang điều tra vụ dùng súng uy hiếp, bắt giữ trái pháp luật xảy ra tại Ban chỉ huy quân sự xã Thạnh Phú. Theo thông tin ban đầu, trong lúc tổ chức ăn uống tại Ban chỉ huy quân sự xã Thạnh Phú, giữa Nguyễn Hoài Thâm và Trần Hoàng Nam (cùng 18 tuổi, ngụ tại địa phương) xảy ra cự cãi. Cả hai cầm dao xông vào đánh nhau nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó, Nam đi về, còn Thâm chạy về nhà cách Ban chỉ huy quân sự xã khoảng 30m lấy khẩu súng tự chế (loại súng ngắn) rồi quay trở lại tìm Nam để giải quyết mâu thuẫn. Thâm kêu 4 người đứng sát tường rồi chĩa súng vào từng người để tra hỏi, đòi tìm cho bằng được Nam. Xem tiếp tại đây. Cô giáo ở Đắk Nông bị chồng cũ chém gần đứt lìa 2 bàn tay Thông tin từ Viện KSND thị xã Gia Nghĩa (Đắk Nông) hôm 13/8 cho biết, vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Đinh Văn Đương (SN 1972, Đắk Lắk) để điều tra về tội “Cố ý gây thương tích”. Đương và chị Trương Thị Cát (SN 1977, Đắk Nông, là giáo viên tiểu học) kết hôn vào năm 2017 và có chung con 1 tuổi. Sau ly hôn, hai người tranh chấp thửa đất rẫy 4ha tại xã Quảng Thành (thị xã Gia Nghĩa). Ngày 29/7, chị Cát thuê 3 người vào cắt cỏ trên rẫy đang tranh chấp. Đương đuổi những người làm thuê về và gọi chị Cát vào rẫy nói chuyện. Tại đây, Đương dùng dao chém liên tiếp vào hai cổ tay của vợ cũ khiến nạn nhân bị đứt gần lìa 2 bàn tay. Trong một diễn biến khác, tại Quảng Nam hôm 14/8, cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Anh Quốc (SN 1999, trú huyện Thăng Bình, Quảng Nam) để điều tra về hành vi “giết người”. Do mâu thuẫn với vợ về việc không đưa con về nhà nội, Quốc dùng dao cắt cổ vợ rồi tự cắt cổ mình để tự sát. Xem tiếp tại đây. 9X ở Quảng Ninh cầm đầu đường dây mang thai hộ để bán Công an tỉnh Quảng Ninh hôm 14/8 ra quyết định khởi tố vụ án, bị can, tạm giam đối với Trần Thị Ba (SN 1991TP Hạ Long) về tội “Tổ chức mang thai hộ nhằm mục đích thương mại”. Trước đó, lực lượng chức năng phát hiện Ba và 8 phụ nữ khác (trong đó có 3 phụ nữ đang mang thai) cùng sinh sống, không có đăng ký tạm trú tạm vắng. Cơ quan công an đã bàn giao 8 phụ nữ trên cho Trung tâm Công tác xã hội tỉnh Quảng Ninh. Tại thời điểm bàn giao, sức khoẻ của 8 người đều tốt, tâm lý ổn định. Xem tiếp tại đây. T.Nhung