Ngày 5/6, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đăng Thảo (45 tuổi, nguyên Tổng Giám đốc Công ty CP Ô tô Âu Châu - Euro Auto) 9 năm tù; Nguyễn Thị Minh Yến (37 tuổi, nguyên Trưởng phòng Kế hoạch, Công ty Euro Auto) 5 năm tù; Trần Hải Đăng (45 tuổi, nguyên Phó Giám đốc Công ty TNHH TM Dịch vụ giao nhận Việt Á – Công ty Việt Á) 7 năm tù cùng về tội “Buôn lậu”. Về trách nhiệm dân sự, Euro Auto phải chịu trách nhiệm đối với trị giá của 91 ôtô BMW đã tiêu thụ. Tháng 7/2007, Công ty Euro Auto của Thảo ký hợp đồng làm nhà nhập khẩu với Công ty BMW AG của Cộng hòa Liên bang Đức, để làm đại lý nhập khẩu và phân phối chính thức ôtô hiệu BMW, Mini Cooper và Moto rad tại thị trường Việt Nam. Theo truy tố, từ tháng 5 đến tháng 6/2013, lợi dụng chính sách nhập khẩu xe ô tô hiệu BMW từ Đức về bán tại thị trường Việt Nam, với mục đích giảm thuế nhập khẩu và thông quan lô hàng theo 9 hợp đồng mua bán được ký kết với Công ty BMW AG, Thảo và Yến đã lập lại các hợp đồng mua bán, điều chỉnh giảm giá 91 xe ô tô, hoàn thiện hồ sơ khai báo hải quan. Sau đó, cả hai thống nhất với Đăng làm giả 91 hóa đơn của Công ty BMW AG có giá trị thấp hơn giá trên hóa đơn do Công ty BMW phát hành với tổng số tiền hơn 129 ngàn EUR, để tiến hành làm thủ tục thông quan 91 xe ô tô hiệu BMW có tổng trị giá hơn 2 triệu EUR (tương đương hơn 60 tỷ đồng). Thảo được xác định trực tiếp ký các chứng từ, tài liệu giả hoàn thiện thủ tục nhập khẩu 91 xe; Đăng trực tiếp làm giả các hóa đơn có trị giá thấp hơn, trực tiếp làm thủ tục nhập khẩu 91 xe ô tô; Yến là người có trách nhiệm đặt hàng, nhận bộ chứng từ mua bán và đã thống nhất với Thảo, Đăng trong việc làm giả hợp đồng, hóa đơn và các tài liệu trong bộ hồ sơ nhập khẩu. Đối với 91 xe ô tô trên được nhập khẩu, thông quan bằng thủ đoạn làm giả bộ hồ sơ và giảm giá trị trên hợp đồng, hóa đơn được xác định là hàng hóa buôn lậu. Hiện Công ty Âu Châu đã tiêu thụ hết, các khách hàng khi mua xe ô tô của Công ty Âu Châu đều ký kết hợp đồng mua bán và không biết Công ty Âu Châu sử dụng chứng từ giả để nhập khẩu nên không thu hồi các xe ô tô đã tiêu thụ. Tại tòa, các nhân viên thuộc Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 3 khai, họ thực hiện việc tiếp nhận, kiểm tra thủ công nên không phát hiện các hóa đơn, chứng từ của 91 bộ hồ sơ do Euro Auto làm giả. Việc kiểm hóa thực tế được thực hiện theo đúng quy định. Các cán bộ thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam được phân công tiếp nhận hồ sơ, tiến hành kiểm tra thực tế 91 xe ôtô này cũng khẳng định đã thực hiện đầy đủ nội dung công việc theo quy trình tiếp nhận, kiểm tra xe ôtô. Quá trình đăng kiểm, không phát hiện các chứng từ do Euro Auto cung cấp trong hồ sơ được làm giả. HĐXX nhận định quá trình điều tra đúng trình tự, các bị cáo không khiếu nại khi bị khởi tố, bị bắt tạm giam. Xét thấy, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, làm thất thoát nhiều tỷ đồng tiền thuế đối với nhà nước. Tuy nhiên các bị cáo thành khẩn khai báo, nhân thân tốt, chưa có tiền án tiền sự, có đóng góp cho cộng đồng, đã khắc phục một phần hậu quả nên HĐXX đã tuyên phạt mức án như trên. Đoàn Nga