Theo bản án sơ thẩm, tối 23/2/2011, anh Trương Đức Hạnh (SN 1983, Nam Từ Liêm) tổ chức sinh nhật cho vợ là chị Cấn Thị Tuyết (SN 1983) tại một quán bar ở quận Hoàn Kiếm. Bạn bè đến chúc mừng, khi chị Tuyết cầm ly rượu đi mời và cảm ơn bạn bè thì bị một người đàn ông (không rõ lai lịch) ngồi bàn bên cạnh sàm sỡ. Anh Hạnh đi tới can thiệp thì bị người đàn ông này dùng chai rượu đánh trọng thương khiến xảy ra ẩu đả. Sau khi đưa chồng vào bệnh viện khâu vết thương, chị Tuyết gọi điện cho một người tên Cường (không rõ lai lịch) đến quán bar để truy tìm thủ phạm vừa đánh chồng mình. Cường đã đến quán bar và xảy ra va chạm với nhóm của Hùng và Nguyễn Bảo Lanh (tức Lanh “xít”, SN 1974, Ba Đình). Cuộc ẩu đả sau đó nhanh chóng được dẹp. Trong khi nhóm của Cường cùng vợ chồng chị Tuyết ngồi ăn tại một quán ăn đêm ở Tây Hồ, anh Đặng Việt Thắng (SN 1983, Cầu Giấy) là bạn vợ chồng chị Tuyết cũng đến đây ăn cùng. Lúc này, Lanh và Hùng cùng nhiều đối tượng mang theo 2 khẩu súng, tuýp sắt đi tìm nhóm Cường để "rửa hận". Đến quán nơi vợ chồng chị Tuyết và nhóm Cường ăn đêm, nhóm Hùng gây vụ nổ súng, bắn anh Thắng vào giữa trán, khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, cả bọn lên ô tô tẩu thoát. Ít ngày sau, Hùng và Lanh vượt biên sang Trung Quốc và bị phát lệnh truy nã. Lúc này, Lanh bảo Hùng đưa ảnh để anh ta nhờ một người (chưa xác định được nhân thân) làm giả sổ hộ khẩu, chứng minh nhân dân để Hùng quay trở lại Việt Nam làm hộ chiếu với tên, tuổi mới rồi tiếp tục nhập cảnh vào Trung Quốc, nhằm trốn tránh luật pháp. Đến ngày 17/8/2015, Hùng đã bị bắt giữ và bị đưa ra xét xử vào tháng 6/2019. HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân về tội “Giết người”, 2 năm tù về tội “Làm giả giấy tờ, con dấu của cơ quan, tổ chức”. Đối với Lanh cùng một số đối tượng khác, CQĐT quyết định tách rút hồ sơ, tài liệu liên quan để tiếp tục điều tra và xử lý sau. Sau bản án sơ thẩm, Hùng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm, luật sư bào chữa cho bị cáo đưa ra quan điểm: Cần làm rõ lời khai bất nhất của bị cáo tại tòa và tại CQĐT. Theo luật sư, cần triệu tập nhân chứng đến tòa để làm rõ một số tình tiết. Luật sư đề nghị hoãn tòa và HĐXX cấp phúc thẩm đã chấp nhận đề nghị của luật sư. T.Nhung