Trong vụ kiện này, nguyên đơn dân sự là công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu), bị đơn là công ty CP Đầu tư tổng hợp Truyền thông DS (DS) do ông Nguyễn Việt Tú đại diện. Phía nguyên đơn cho rằng, ngày 16/11/2015, Tuần Châu và DS ký hợp đồng nguyên tắc với tổng giá trị hợp đồng hơn 7,3 tỷ đồng. Hợp đồng các bên thống nhất việc DS nhận thực hiện tư vấn, thiết kế mỹ thuật, dàn dựng chương trình cho dự án trình diễn thực cảnh "Tuần Châu Hà Nội". Để thực hiện công việc trên, phía DS mà đại diện là đạo diễn Việt Tú đã xây dựng kịch bản “Ngày xưa” hay còn gọi là "Thủa ấy Xứ Đoài" phục vụ cho dự án trình diễn thực cảnh theo hợp đồng. Phía Tuần Châu khẳng định đã thực hiện hoàn tất các nghĩa vụ thanh toán theo hợp đồng. Tuy nhiên, trong thời gian thực hiện hợp đồng, DS có những vi phạm gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Tuần Châu. Trong đơn khởi kiện, Tuần Châu cho rằng, DS đã cố tình xâm phạm, chiếm đoạt quyền sở hữu của Tuần Châu bằng cách tự ý đăng ký bảo hộ quyền tác giả đối với tác phẩm viết "Kịch bản vở diễn thực cảnh ngày xưa" (đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận đăng ký quyền tác giả), trong đó kê khai thông tin tác giả là ông Nguyễn Việt Tú và công ty DS là trái quy định của pháp luật, xâm phạm nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Tuần Châu... Phía DS đã cố ý không hoàn thành hoặc cố ý trì hoãn hoàn thành nghĩa vụ thống kê công việc, nghiệm thu bàn giao sản phẩm đầu ra của hợp đồng cho Tuần Châu, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến độ kinh doanh của dự án, thiệt hại cho Tuần Châu... Tuần Châu đã yêu cầu tòa án buộc DS chuyển giao quyền chủ sở hữu, quyền tác giả đối với kịch bản “Ngày xưa” cho mình theo thỏa thuận giữa các bên tại hợp đồng nguyên tắc. Đồng thời chấm dứt việc quảng cáo, quảng bá, giới thiệu, viết bài hoặc mọi hoạt động quảng cáo và truyền thông khác liên quan tới việc sử dụng và khai thác kịch bản “Ngày xưa”; Buộc DS phải bồi thường thiệt hại số tiền hơn 6 tỷ đồng do DS vi phạm hợp đồng. Về phía mình, đạo diễn Việt Tú cho rằng, vụ kiện này ban đầu xuất phát từ phía công ty Tuần Châu Hà Nội khi đưa ra những luận điểm rất vô lý và không có được bằng chứng. “Họ bảo tôi vi phạm hợp đồng, chưa bàn giao biểu diễn cho tôi. Thế bằng chứng đâu lại không đưa ra được. Vì điều này đã thôi thúc tôi phải bảo vệ mình bằng việc phản tố. Để mọi người thấy mình không sai nên tôi quyết định kiện họ vi phạm bản quyền...", lời đạo diễn Việt Tú. T.Nhung