- TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm nay mở phiên xử phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của 7 bị cáo. Xét xử phúc thẩm vụ án này, TAND cấp cao tại Hà Nội triệu tập Hà Văn Thắm , nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) đến với tư cách là người làm chứng. Phiên tòa có sự góp mặt của 14 luật sư tham gia bào chữa cho các bị cáo, người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan. Riêng ông Đinh La Thăng được 4 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích. Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 9/2008, ông Đinh La Thăng đã chỉ đạo và quyết định để PVN góp vốn vào Oceanbank . Ông biết rõ năng lực yếu kém của Oceanbank, biết theo các quy định pháp luật, khi muốn đầu tư vốn để trở thành cổ đông chiến lược của tổ chức tín dụng này phải báo cáo xin chủ trương và được sự đồng ý của Thủ tướng, nhưng vẫn cố ý không thực hiện và chỉ đạo cấp dưới làm trái các quy định của Nhà nước. Do Oceanbank mắc nhiều sai phạm và bị NHNN mua lại với giá 0 đồng vào giữa năm 2015, 800 tỷ đồng vốn góp của PVN bị mất. Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại 800 tỷ đồng của PVN được xác định là do hành vi trái pháp luật của ông Đinh La Thăng và đồng phạm. Tòa sơ thẩm đã tuyên phạt ông Đinh La Thăng 18 năm tù tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, buộc bị cáo phải bồi thường 600 tỷ đồng. Kháng cáo Ông Thăng kháng cáo toàn bộ bản án, đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Ông cho rằng, bản án sơ thẩm đã không xem xét đến bối cảnh PVN quyết định đầu tư vào Oceanbank chỉ là phương án giải quyết hệ lụy của việc không được thành lập ngân hàng thương mại cổ phần Hồng Việt. Việc NHNN mua bắt buộc Oceanbank là nguyên nhân dẫn tới việc PVN bị thiệt hại 800 tỷ đồng, nhưng việc này đã không được bản án sơ thẩm xem xét đến. Về trách nhiệm dân sự, ông Thăng cho rằng mình đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 để nhận trách nhiệm mới, nên không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó. Ngoài ông Thăng, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó tổng giám đốc PVN), Vũ Khánh Trường, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức, Nguyễn Xuân Thắng (nguyên thành viên HĐTV PVN) và bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính - Kế toán và Kiểm toán PVN) cũng làm đơn kháng cáo. Ông Nguyễn Xuân Sơn mong tòa án cấp phúc thẩm xem xét về mặt nhận thức chủ quan, về nguyên nhân, điều kiện, hoàn cảnh thực hiện hành vi góp 100 tỷ đồng vào Oceanbank, qua đó, cho bị cáo được miễn trách nhiệm dân sự bồi thường 15 tỷ đồng như quyết định của bản án sơ thẩm. Bị cáo Sơn đề nghị Tòa cấp phúc thẩm chấp nhận lời khai của bị cáo, buộc bị cáo Ninh Văn Quỳnh phải chịu trách nhiệm về số tiền 180 tỷ đồng mà bị cáo Sơn đã chuyển cho Quỳnh để dùng vào việc chăm sóc khách hàng PVN chứ không phải chỉ là 20 tỷ đồng cho cá nhân bị cáo Quỳnh. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Ninh Văn Quỳnh khẳng định, ở tội Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, ông ta chỉ là cấp trưởng ban, thực hiện theo chỉ đạo của cấp trên nên tính chất, mức độ hành vi vi phạm thấp hơn các bị cáo khác. Đối với tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, bị cáo Quỳnh cho rằng mình không có hành vi nào mang tính chất đe dọa, ép buộc, uy hiếp tinh thần đối với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn trong việc đưa tiền. Bị cáo Quỳnh khẳng định, việc bị cáo Sơn đưa tiền cho ông ta là hoàn toàn tự nguyện. Các bị cáo khác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và không phải bồi thường về dân sự... Đây là lần thứ hai ông Đinh La Thăng hầu tòa phúc thẩm. Trước đó, chiều 14/5, HĐXX cấp phúc thẩm vụ “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tham ô tài sản” xảy ra tại PVN và PVC tuyên y án 13 năm tù đối với ông Thăng. Dự kiến, phiên tòa diễn ra từ 19-25/6. T.Nhung