Sơn La là tỉnh đầu tiên trong các tỉnh Hòa Bình, Lạng Sơn, Hà Giang để xảy ra gian lận kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 đưa vụ việc ra xét xử. 8 cựu cán bộ trong ngành giáo dục của Sơn La được đưa ra xét xử gồm: Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD-ĐT). Nguyễn Thị Hồng Nga (chuyên viên phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng). Cầm Thị Bun Sọn (cựu phó trưởng phòng Chính trị Tư tưởng). Đặng Hữu Thủy (cựu phó hiệu trưởng trường THPT Tô Hiệu). Lò Văn Huynh (cựu phó trưởng phòng Khảo thí Sở GD-ĐT). Nguyễn Thanh Nhàn (cựu phó trưởng phòng khảo thí Sở GD-ĐT). Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá, nguyên đội phó đội giáo dục, Phòng an ninh chính trị nội bộ). Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá, cán bộ phòng An ninh chính trị nội bộ). Các bị can bị truy tố tội danh Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ, theo khoản 1 điều 356 bộ luật Hình sự 2015. Phiên tòa dự kiến mời 47 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan; 43 người làm chứng trong đó có ông Hoàng Tiến Đức (cựu Giám đốc Sở GD-ĐT). Tại kỳ thi THPT quốc gia 2018, những người này bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ và vì động cơ vụ lợi để nâng điểm cho 44 thí sinh, từ 29/6 đến 3/7/2018. Cáo trạng xác định hành vi nhận tiền, thoả thuận sẽ nhận tiền để sửa nâng điểm cho thí sinh của các bị can có dấu hiệu của tội Nhận hối lộ, Đưa hối lộ và Môi giới hối lộ. Tuy nhiên, ngoài lời khai của các bị can và số tiền đã nộp cho Cơ quan điều tra, không có tài liệu nào khác để chứng minh nên không có căn cứ để truy cứu hình sự. Theo kết quả điều tra, 18 trường hợp trung gian đã nhận thông tin từ người nhà các thí sinh hoặc thông qua người khác. Trong số này hai người không thừa nhận cung cấp thông tin thí sinh, 16 người thừa nhận chuyển thông tin thí sinh nhưng chỉ "nhờ xem trước điểm thi". Với phụ huynh của các thí sinh, 27 người thừa nhận chuyển thông tin nhờ xem điểm và không hứa hẹn gì về lợi ích vật chất với các bị can hay người trung gian. 15 phụ huynh không thừa nhận cung cấp tên thí sinh cho các bị can và người trung gian. browser not support iframe. Thái Bình