VKSND TP Hà Nội đã chuyển hồ sơ vụ cướp tài sản sang TAND TP Hà Nội để đưa ra xét xử. Các bị can trong vụ án gồm: Hoàng Văn Mạnh (SN 1989), Lê Mạnh Cường (SN 1985), Hoàng Văn Tùng (SN 1990), Đỗ Duy Tùng (SN 1988), Nguyễn Văn Thành (SN 1992, đều ở Ứng Hòa) và Bùi Thị Thoa (SN 1995, Hòa Bình). Theo cáo buộc, Cường là người quản lý một số nhân viên nữ phục vụ tại các quán hát Karaoke trên địa bàn huyện Ứng Hòa, Hà Nội. Thời điểm tháng 3/2018, Cường đang quản lý 4 nhân viên, trong đó có Thoa. Thoa vừa là nhân viên, vừa là bạn gái của Cường. Thông qua Đỗ Quang Vượng (SN 1987, Ứng Hòa), anh Lê Văn Hoằng (SN 1987, Hưng Yên) biết Thoa là nhân viên do Cường quản lý. Khoảng 3h ngày 27/3/2018, anh Hoằng gặp Cường, xin được đưa Thoa ra ngoài nói chuyện riêng, hứa trả cho Cường từ 3- 5 triệu đồng. Sau khi Cường đồng ý, anh Hoằng lái ô tô chở Thoa đi chơi rồi đưa cô gái vào nhà nghỉ và nhiều lần quan hệ tình dục. Anh Hoằng còn đưa Thoa về nhà mình chơi và ngủ lại. Trong thời gian anh Hoằng chở Thoa đi chơi, Cường ở nhà nhiều lần gọi điện thoại cho "khách", yêu cầu đưa người yêu về. Khoảng 11h 30 ngày 28/3/2018, anh Hoằng chở Thoa ra bến phà Bình Minh, Hưng Yên và thuê taxi chở Thoa về. Chiều hôm đó, Thoa kể cho Cường nghe chuyện bị anh Hoằng đưa vào nhà nghỉ, ép quan hệ tình dục và bắt phải trả tiền nhà nghỉ... Cường tức giận gọi điện chửi bới anh Hoằng, khiến hai bên thách thức đánh nhau. Sập bẫy Cường đã nhờ Vượng "dụ" Hoằng sang thị trấn Vân Đình để cả bọn "quây", bắt Hoằng phải bồi thường cho Thoa 100 triệu đồng. Nhận lời Cường, Vượng "dụ" được anh Hoằng đi chơi rồi báo cho Cường biết địa điểm nơi anh Hoằng đang có mặt. 6h ngày 29/3/2018, biết Hoằng đang ở một nhà nghỉ tại Ứng Hòa, Cường rủ nhóm bị can đến tìm Hoằng. Khi đi, Cường dắt theo kiếm. Đến nhà nghỉ, xông vào tận phòng khi anh Hoằng đang ngủ, Cường dùng kiếm vụt mạnh vào mông khiến nạn nhân tỉnh giấc. Cường định đánh tiếp thì được mọi người can ngăn. Trước mặt mọi người, Thoa một lần nữa tường thuật lại việc bị anh Hoằng bắt quan hệ tình dục nhiều lần, hứa cho 100 triệu đồng. Nghe xong, cả nhóm lao vào đấm, đá anh Hoằng, bắt anh này quỳ xuống xin lỗi. Cường dùng dùi cui diện dí vào người và mang tai anh Hoằng khiến nạn nhân phải van xin. Do bị đánh và dọa đưa ra Công an, anh Hoằng đã đồng ý bán xe ô tô để lấy tiền bồi thường cho Thoa. Lúc này, Vượng gọi điện cho người có tên Đặng Ngọc Diện đến bán ô tô Huyndai trị giá hơn 360 triệu đồng với giá 100 triệu đồng. Cả bọn còn "lột" chiếc điện thoại Iphone X, trị giá 17 triệu đồng của anh này mang đi bán, buộc anh Hoằng trừ nợ và chia nhau... Sau khi xảy ra sự việc, anh Hoằng đến công an trình báo. Đối với việc Hoằng đưa bị can Thoa đi chơi và nhiều lần quan hệ tình dục với chị này, Hoằng không thừa nhận việc ép Thoa quan hệ tình dục mà cho rằng chị này tự nguyện. Bản thân Thoa không đề nghị xử lý Hoằng về việc bị ép quan hệ tình dục trái ý muốn, nên CQĐT không đề cập xử lý. T.Nhung