- Luật sư bảo vệ cho các bị cáo đề nghị HĐXX triệu tập cho bằng được hai cựu lãnh đạo của Vietinbank là Nguyễn Văn Sẽ và Nguyễn Thị Minh Hương. Sáng nay, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, xảy ra tại NH Thương mại cổ phần Nam Việt (Navibank) nay là NH Thương mại cổ phần Quốc Dân. Ngay phần thủ tục, luật sư bảo vệ cho các bị cáo đã đề nghị HĐXX trả hồ sơ vụ án vì còn nhiều vấn đề chưa được làm rõ. Liên quan vụ án, tòa cũng đã quyết định triệu tập cựu lãnh đạo Vietinbank Chi nhánh TP.HCM với tư cách người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan gồm nguyên GĐ Nguyễn Văn Sẽ và 2 nguyên Phó GĐ Nguyễn Thị Minh Hương và Trương Minh Hoàng. Các luật sư đã nghị triệu tập cho bằng được 2 cựu lãnh đạo Vietinbak tới tòa để làm rõ trách nhiệm trong vụ án. Luật sư Trương Thị Hòa (bảo vệ quyền lợi cho Vietinbank) cho rằng điều này không cần thiết. Bởi vì đã có đại diện theo ủy quyền là ông Nguyễn Tiến Hùng. "Vấn đề về bồi thường thiệt hại đã được giải quyết trong vụ án Huyền Như ngày 9/2 vừa qua, bản án đã có hiệu lực pháp luật. Không có phiên tòa sơ thẩm nào đặt ra vấn đề phải xem xét lại bản án đã có hiệu lực", luật sư Hòa nói.Tại phiên xử sáng nay, chỉ có ông Trương Minh Hoàng có mặt còn ông Sẽ và bà Hương tiếp tục có đơn xin vắng. Luật sư Phạm Công Út đề nghị HĐXX triệu tập 4 điều tra viên và kiểm sát viên phụ trách vụ án do có nhiều mâu thuẫn giữa kết luận điều tra và cáo trạng. Đại diện Navibank cho rằng trong kết luận điều tra cũng không đề cập đến việc xác định Navibank là nguyên đơn dân sự trong vụ án. Vì vậy, vị đại diện đề nghị HĐXX xác định lại tư cách người tham gia tố tụng. Sau khi hội ý, HĐXX cho rằng căn cứ vào biên bản làm việc giữa Navibank với cơ quan điều tra thì việc đại diện Navibank cho rằng, cơ quan này không được cơ quan điều tra mời lên làm việc là không đúng. "Tòa xác định thêm tư cách tố tụng Navibank là đơn vị có quyền nghĩa vụ liên quan. Navibank sẽ được quyền kháng cáo với những nội dung ảnh hưởng đến quyền lợi, nghĩa vụ của ngân hàng" - Chủ tọa nói. Căn cứ vào diễn biến phiên tòa để đưa ra phán quyết Đối với việc các luật sư đề cập đến việc trả hồ sơ điều tra bổ sung, triệu tập điều tra viên, kiểm sát viên, HĐXX xét thấy phải được xem xét quyết định trong quá trình tranh tụng mới có quyết định phù hợp nên sẽ căn cứ vào diễn biến phiên tòa để đưa ra phán quyết. Theo điều tra, Từ tháng 4/2011, biết Navibank có chủ trương gửi tiền nhàn rỗi vào các tổ chức tín dụng để lấy lãi cao, Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ - Vietinbank chi nhánh TP.HCM) thông qua Võ Anh Tuấn thỏa thuận với Đoàn Đăng Luật (Trưởng phòng nguồn vốn của Navibank) gửi tiền vào Vietinbank với lãi suất 16,5 - 22,5%/năm, nhưng ghi trên hợp đồng là 14%. Phần lãi suất ngoài hợp đồng, Như sẽ trả trước cho Navibank ngay khi ngân hàng này chuyển tiền vào tài khoản được mở tại Vietinbank. Kết thúc điều tra bổ sung lần thứ 2 vụ án Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên quyền Trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ - Vietinbank Chi nhánh TP.HCM) giai đoạn 2 cho thấy: Từ tháng 4/2011, Lê Quang Trí đã họp thống nhất chủ trương để các nhân viên Navibank đứng tên, gửi hơn 1.500 tỷ đồng vào Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè và Chi nhánh TP.HCM để nhận gần 76 tỷ đồng tiền lãi. 3 tháng sau Vietinbank Chi nhánh Nhà Bè quyết toán cho Navibank hơn 1.000 tỷ đồng, còn 500 tỷ đồng chưa đến hạn quyết toán được gửi vào Vietinbank Chi nhánh TP.HCM bằng 18 hợp đồng. Ngày 7/9/2011, Huỳnh Thị Huyền Như đã tất toán 12 hợp đồng với tổng số tiền 300 tỷ đồng. Số tiền 200 tỷ đồng còn lại qua điều tra cho thấy Huỳnh Thị Huyền Như đã chiếm đoạt. Để Navibank bị mất tiền, theo cáo trạng, các bị can nguyên là lãnh đạo, cán bộ Navibank gửi tiền vào Vietinbank vi phạm các quy định pháp luật, tạo điều kiện để Huỳnh Thị Huyền Như chiếm đoạt và Navibank chứ không phải Vietinbank là đơn vị chịu thiệt hại. Tổng số tiền lãi suất Navibank thu được là gần 76 tỷ, trong đó lãi chênh lệch ngoài hợp đồng là hơn 24 tỷ đồng. Đến ngày 7/9/2011, Navibank đã nhận 1.343 tỷ đồng tiền gốc, còn 200 tỷ bị Huyền Như chiếm đoạt. Đoàn Nga