Đôi nam nữ bất ngờ bị tấn công, cướp xe giữa đường Ngày 27/10, Công an quận 7, TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ 1 nghi can và đang truy bắt các đối tượng còn lại vì liên quan tới việc tấn công đôi nam nữ để cướp xe. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện 1 clip ghi lại hình ảnh đôi nam nữ điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường trong đêm khuya. Lúc này có 2 đối tượng đi xe gắn máy từ phía sau vượt lên cướp giật túi xách của cô gái ngồi sau. Camera an ninh ghi lại vụ việc Đôi nam nữ cùng xe máy ngã xuống đường; tuy nhiên túi xách bị cướp hụt vẫn trong tay họ. 2 tên cướp vòng xe lại, cùng 2 đồng bọn khác đi từ sau vượt lên, lao vào tấn công đôi nam nữ rồi cướp lấy xe gắn máy của họ. Xem tiếp tại đây Chiếm đoạt hàng trăm ngàn USD bằng lừa xuất khẩu lao động Công an tỉnh Nghệ An cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Duy Anh (40 tuổi, trú xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn, Hà Nội), Trần Thị Thành (60 tuổi, trú phường Hưng Phúc, TP Vinh); Hồ Thị Hằng (54 tuổi, trú phường Trường Thi, TP Vinh) và Trần Thị Hà (45 tuổi, trú thị xã Thái Hòa, Nghệ An) để điều tra về tội ‘Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài’. Theo truy tố, từ tháng 9/2015 đến 1/2019, Lê Duy Anh cấu kết với các bị can để tuyển người lao động đi làm việc tại Úc. Một số nạn nhân bị các đối tượng trên lừa đảo Các đối tượng nhận hơn 400 hồ sơ và hàng trăm ngàn USD để làm thủ tục xuất cảnh qua Úc cho người lao động. Tuy nhiên, đến nay chưa một người nào được xuất cảnh. Xem tiếp tại đây Cãi vã, người phụ nữ đâm chết người tình Công an huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương cho biết, vừa bắt giữ Đinh Thị Then (30 tuổi, ngụ huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân là ông Bùi Ngọc Thành (40 tuổi, ở xã Vĩnh Hòa, Ninh Giang). Giữa 2 người có quan hệ tình cảm. Gần đây, giữa Then và ông Thành xảy ra nhiều mâu thuẫn. 5h30 ngày 24/10, Then tự đi xe máy đến nhà ông Thành. Sau khi lời qua tiếng lại, Then rút dao gọt hoa quả ra đâm vào ngực ông Thành nhiều nhát. Nạn nhân chạy ra tới vườn thì gục ngã và tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Lãnh án vì lấy vợ “nhí” TAND huyện Ea Súp (Đắk Lắk) vừa tuyên phạt bị cáo H.V.N (24 tuổi, trú xã Cư K’Bang, Ea Súp) 3 năm tù về tội “Giao cấu với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Bị hại trong vụ án là chị L.T.L (SN 2003, trú cùng xã Cư K’Bang), cũng là vợ của N. Theo truy tố, đầu năm 2018, N. và chị L. tổ chức đám cưới nhưng không đăng ký kết hôn do L. chưa đủ 16 tuổi. Cuối năm 2018, L hạ sinh một bé trai. Sau khi sinh con, đôi vợ chồng trẻ thường phát sinh mâu thuẫn. L. sau đó bỏ về nhà bố mẹ ruột rồi có đơn gửi cơ quan chức năng tố cáo N hiếp dâm mình. Xem tiếp tại đây Sau cuộc nhậu, một người mất mạng Công an tỉnh Bình Dương cho biết, vừa tạm giữ Vi Văn Hành (27 tuổi, quê Đăk Lăk) để điều tra về hành vi “Giết người”. Vi Văn Hành tại cơ quan công an Theo điều tra, khuya ngày 20/10, Hành và nhóm bạn đến một quán nhậu trong KCN Mỹ Phước 1 (thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương) để ăn nhậu thì xảy ra mâu thuẫn với nhóm của anh Phạm Văn Thu (27 tuổi, quê Đăk Lăk) đang ngồi bàn bên cạnh, sau đó 2 bên lao vào đánh nhau nhưng được can ngăn nên ra về. Đến khoảng 0h30 ngày 21/10, Hành chạy xe máy về nhà thì thấy anh Thu đang đứng một mình trên đường nội bộ KCN Mỹ Phước 1 nên dừng xe, lao vào đánh nhau. Anh Thu rút dao đâm Hành thì bị Hành giật được con dao đâm lại khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây Thanh Phương