- Ở TP.HCM, Mến vác dao truy sát khiến vợ và 'tình địch' trọng thương. Tại Thanh Hóa, do mâu thuẫn, Chiến dùng dao chém chết vợ. Tin pháp luật số 89: Những kẻ sát nhân, cuồng dâm 'máu lạnh' Tin pháp luật số 88: Mất ngủ, xách dao đi thảm sát Công an quận 11, TP.HCM đang làm rõ nghi can Phan Duy Mến (32 tuổi, ngụ quận Bình Tân) chém trọng thương vợ là chị Nguyễn Thị Tường V. (24 tuổi) và Nguyễn Xuân H. (24 tuổi, bạn của chị V.). Mến và chị V. đang sống ly thân, tối 27/9 Mến phát hiện vợ và anh H. đi cùng nhau. Mến phục kích 2 người này tại đường Tống Văn Trân, phường 5, quận 11. Gã dùng dao truy sát khiến chị V. và anh H. đều bị thương. Xem tiếp tại đây Chồng vác dao đâm chết vợ Ngày 30/9, Công an xã Xuân Dương (huyện Thường Xuân, Thanh Hóa) cho biết, trên địa bàn xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Lê Văn Chiến (25 tuổi), trú thôn Xuân Thịnh dùng dao đâm vợ là chị H. khiến chị tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây Khởi tố vụ thanh sắt rơi khiến 2 người thương vong Công an quận Thanh Xuân (Hà Nội) vừa quyết định khởi tố vụ án hình sự để điều tra việc thanh sắt rơi từ công trình tòa nhà cao tầng xuống đường Lê Văn Lương, khiến 2 người thương vong. Trong quá trình lắp kính, các công nhân sử dụng hệ thống Gondola (sàn làm việc chuyên dụng trên cao) từ tầng 16 để di chuyển ở phía ngoài tòa nhà. Đến khoảng 18h cùng ngày, khi lắp kính đến tầng 7, nhóm công nhân điều khiển sàn thao tác xuống tầng 6 để cho mọi người xuống. Cần trục bên trái của Gondola tuột khỏi bộ phận đối trọng, rơi từ tầng 16 xuống mặt đường Lê Văn Lương khiến chị Dương Thị Hằng (30 tuổi, quê Bắc Ninh) tử vong. Xem tiếp tại đây Cặp vợ chồng bị cướp sạch số tiền vừa bán nhà Công an Q.Gò Vấp, TP.HCM đang xác minh nội dung trình báo của ông N.V.L (45 tuổi, ngụ Q.Gò Vấp) vì bị cướp giật hơn 2 tỉ đồng. Theo trình báo của ông L, chiều 20/9, vợ chồng ông giao dịch bán mảnh đất ở Q.12 được 2 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền mặt, vợ chồng ông L cho vào túi xách và đi về bằng xe máy. Ông L lái xe, còn vợ ngồi sau ôm túi tiền. Đến trước nhà số 79 đường Phạm Văn Chiêu, P.14, Q.Gò Vấp, bất ngờ có 2 đối tượng đi xe gắn máy áp sát, giật túi xách chứa tiền rồi tẩu thoát. Xem tiếp tại đây. Đoàn Nga