Hôm qua, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử bị cáo Nguyễn Trường Quang (SN 1986, trú tại Phú Lộc, Thừa Thiên- Huế) về tội cưỡng đoạt tài sản . Theo cáo trạng, Nguyễn Trường Quang biết lực lượng CSGT có tâm lý lo ngại cơ quan báo chí phản ánh sai phạm nên nảy sinh ý định dùng máy quay phim ghi lại hình ảnh lực lượng này đang làm nhiệm vụ để phát hiện lỗi rồi dùng hình ảnh đó đe dọa, chiếm đoạt tiền để tiêu xài. Khoảng 5h ngày 20/7/2018, Quang đến huyện Hải Lăng, thấy lực lượng CSGT tuần tra nên xuống xe, đi bộ dọc QL1 rồi tìm cách đột nhập vào nhà máy rượu Sikar, tìm vị trí thuận lợi để đặt máy quay và ghi lại hình ảnh CSGT đang làm nhiệm vụ tuần tra, xử lý phương tiện giao thông vi phạm ở trạm CSGT Hải Lăng. Thời gian quay phim khoảng từ 7h ngày 20/7/2018 đến 14h ngày 21/7/2018, chủ yếu tập trung vào các hình ảnh làm việc của lực lượng CSGT như đút tay vào túi quần, kiểm tra phương tiện nhanh, không chào... Sau đó, đối tượng vào TP Đà Nẵng và điện thoại cho trực ban của trạm CSGT Hải Lăng, giới thiệu mình là Sơn, công tác tại báo Tuổi trẻ, muốn gặp lãnh đạo trạm để làm việc và để lại số điện thoại. Ông Hồ Văn Báu, Trưởng trạm CSGT Hải Lăng liên lạc với Quang, đối tượng cho biết đã ghi lại hình ảnh hoạt động của tổ tuần tra nhằm đe dọa, uy hiếp tinh thần và yêu cầu chuyển 100 triệu đồng vào tài khoản cá nhân. Ngày 26/7/2018, ông Hồ Văn Báu nhờ người đến ngân hàng chuyển tiền vào tài khoản của Quang. Thực hiện hành vi này trót lọt, Quang di chuyển ra TX Kỳ Anh (Hà Tĩnh), tiếp tục tống tiền CSGT và bị bắt quả tang. TAND thị xã Kỳ Anh đã tuyên án đối tượng 5 năm tù về tội cưỡng đoạt tài sản. Trong thời gian thụ án tại trại giam Đồng Sơn (thuộc Bộ Công an, đóng tại Quảng Bình), Quang đã tự thú hành vi phạm tội cưỡng đoạt tài sản gây ra ở Quảng Trị gần 1 năm trước. Tại phiên tòa xét xử, Nguyễn Trường Quang thừa nhận nội dung cáo trạng truy tố về việc đã chiếm đoạt 100 triệu đồng. Sau khi xem xét toàn diện vụ án, áp dụng các tình tiết giảm nhẹ theo luật định, HĐXX đã tuyên Nguyễn Trường Quang 3 năm 6 tháng tù, chấp hành thêm bản án trước đó, tổng cộng hình phạt 8 năm 6 tháng tù. Hương Lài