Công an TP Nha Trang (Khánh Hòa) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Phương Linh (20 tuổi, ngụ thị xã Ninh Hòa) để điều tra về hành vi Tàng trữ, mua bán trái phép ma túy. Người tình của Linh là Lê Thanh Long (31 tuổi, ngụ TP Nha Trang) cũng bị tạm giữ về hành vi trên. Hot girl của xã Nguyễn Thị Phương Linh sinh ra ở làng quê nghèo xã Ninh An (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa), từ nhỏ cô được hàng xóm, bạn học đặt cho biệt danh là “hot girl của xã”. Đầu tháng 4, 9X lên Nha Trang và thuê căn nhà ở khu đô thị hạng sang ngay trung tâm thành phố. Linh thường xuyên đến các tụ điểm ăn chơi có tiếng ở phố biển, khoe với bạn bè việc bỏ ra gần 100 triệu đồng để thẩm mỹ nhan sắc. Qua theo dõi, trinh sát phát hiện Linh và người tình là Lê Thanh Long hay giao du với người nghiện. Căn nhà thuê ở khu đô thị Hà Quang 2, phường Phước Hải, thường có nhiều người lui tới lúc đêm khuya. “Các nguồn tin báo nghi ngờ Linh và người tình làm ăn mờ ám, nên lãnh đạo Công an TP Nha Trang vào cuộc điều tra”, một điều tra viên nói. Theo lãnh đạo Công an TP Nha Trang, Lê Thanh Long nằm trong "tầm ngắm" của cảnh sát, trong số các nghi can buôn bán ma túy trên địa bàn. Tuy nhiên, Long gần như chỉ sử dụng "chân rết" phân phối hàng, ngoài ra anh ta làm ăn nhỏ lẻ nên rất khó phát hiện. Gần đây, Long hay lui tới các quán bar, nhà hàng sang trọng, đi kèm là cô gái xinh đẹp và có dấu hiệu "làm ăn lớn", mở rộng địa bàn. “Qua theo dõi, ngoài địa bàn truyền thống là khu vực chợ Đầm, Long và Linh bắt đầu bán thuốc lắc ở các quán bar có tiếng ở Nha Trang. Từ đó, chúng tôi xác định đây là đường dây bán ma túy có tổ chức, nguồn hàng cung cấp ổn định cần phải triệt xóa”, lãnh đạo Công an TP Nha Trang nói. Cuộc vây bắt trong đêm Đầu giờ chiều 27/6, một tổ trinh sát Công an TP Nha Trang đến khu vực chợ Đầm theo dõi hành tung của Linh và Long. Sau nhiều giờ bí mật theo dõi, các trinh sát phát hiện Linh có biểu hiện của việc sắp nhận "hàng" từ TP.HCM gửi ra. Hơn 17h cùng ngày, một nam thanh niên chạy môtô phân khối lớn tới gặp Linh cùng một số người khả nghi khác ở quán sinh tố gần chợ Đầm. Ít phút sau, nam thanh niên chạy về hướng trung tâm thành phố. Các trinh sát bám theo thì người này đi vào một hãng xe trên đường Nguyễn Chánh (phường Lộc Thọ). Khi anh ta đang nhận một gói hàng, trinh sát ập vào bắt giữ. Kiểm tra bên trong gói hàng, cảnh sát phát hiện có 100 viên thuốc lắc. Tại cơ quan công an, người này khai tên Võ Thành Nhân (26 tuổi, ngụ thị xã Ayun Pa, Gia Lai), nhận hàng theo chỉ đạo của Linh và Long. Từ lời khai của Nhân, 19h30 cùng ngày, hàng chục cảnh sát bao vây, khám xét ngôi nhà của Linh và Long thuê ở khu đô thị Hà Quang 2, thu giữ thêm nhiều bịch nylon nghi chứa ma túy đá. Tại cơ quan điều tra, Linh khai ngày 26/6, có đưa Long 20 triệu đồng để chuyển khoản cho một phụ nữ ở TP.HCM mua thuốc lắc. Sau khi nhận được tiền, người kia gửi hàng ra cho Linh thông qua hãng xe có chi nhánh ở Nha Trang. “Mỗi lần chuyển tiền mua hàng, cặp đôi này sử dụng một tên khác, nhưng số điện thoại thì vẫn giữ nguyên”, một trinh sát nói và cho biết thêm khoảng 2 tháng qua, Linh cùng người tình nhiều lần chuyển tiền cho các đầu mối ở TP.HCM để mua thuốc lắc. Theo Zing