Liên quan đến vụ xoá sổ xưởng sản xuất ma tuý cực lớn do người Trung Quốc điều hành, nguồn thông tin cho hay, những đối tượng bị bắt giữ đến nay được xác định chỉ là chân tay trong tập đoàn ma tuý lớn do các trùm ma tuý Trung Quốc cầm đầu. Đây được xem là ổ nhóm sản xuất ma tuý lớn nhất từ trước đến nay mà Bộ Công an triệt phá. Như VietNamNet đã thông tin, mới đây Cục CSĐT tội phạm về ma tuý – Bộ Công an phối hợp cùng Công an tỉnh Bình Định đột kích vào 2 nhà kho chứa nguyên liệu phục vụ cho việc điều chế, tinh chế ma tuý. 6 người Trung Quốc đã bị công an tạm giữ để phục vụ điều tra. Tại 2 nhà kho, lực lượng công an thu giữ lượng lớn hoá chất chứa trong 286 thùng phuy màu xanh, hơn 300 bao bột hoá chất cùng nhiều nguyên liệu, dụng cụ, máy móc… Đây được cho là kho chứa hoá chất, phục vụ cho xưởng chế biến, tinh chế ma tuý đặt tại thị trấn Đắk Hà, huyện Đắk Hà, tỉnh Kon Tum. Bộ Công an tình nghi đường dây sản xuất ma tuý do người Trung Quốc điều hành, có thể còn đặt nhà xưởng ở tỉnh thành khác. Nguồn thông tin hé lộ, thủ đoạn của nhóm trùm Trung Quốc điều hành đường dây ma tuý khủng nói trên là cực kỳ tinh vi, từ trước đến nay chưa từng có. Cụ thể, các ông trùm thực sự đều không nhập cảnh, mà điều hành trực tiếp tại Việt Nam mà thông qua các tay chân đắc lực. Chúng thuê các nhà xưởng ở vùng hẻo lánh, giáp khu vực biên giới để dễ dàng vận chuyển nguyên liệu đến, chuyên chở ma tuý thành phẩm đi. Đặc biệt, ít bị cơ quan chức năng lẫn người dân chú ý đến. Các nhà kho chứa hoá chất được các ông trùm bố trí tại các tỉnh thành khác nhau, dễ dàng vận chuyển theo đường bộ đến xưởng tinh chế. Khi cần một lượng nhất định, chúng sẽ nhanh chóng chuyển đến. Tại kho chứa nguyên liệu hay xưởng sản xuất, trùm Trung Quốc đều cho tay chân đắc lực, cũng là người Trung Quốc trực tiếp quản lý. Đáng nói, chuyên gia tinh chế ma tuý cũng được đưa từ Trung Quốc sang. Đội ngũ nhân công chỉ số ít người Việt được tuyển chọn hết sức kỹ lưỡng. Như đã thông tin, trong đợt đột kích vào xưởng sản xuất ma tuý của người Trung Quốc đầu tháng 8 vừa qua, lực lượng Bộ Công an thu giữ hàng trăm lít dung dịch tổng hợp, khoảng 13 tấn hóa chất, tiền chất phục vụ sản xuất chất ma túy cùng nhiều máy móc, thiết bị, dụng cụ dùng để sản xuất ma túy... Khu vực nhà xưởng này được xác định là của công ty TNHH xuất nhập khẩu Đồng An Viên (chuyên mua bán nông lân sản, vật liệu xây dựng) do ông Trần Ngọc An (48 tuổi, quê Bình Thuận) làm giám đốc. Tuy nhiên ông An đã cho 1 nhóm người Trung Quốc thuê lại cách đây không lâu. Nguồn thông tin cho hay, phía công an nhận định, lượng ma tuý tinh chế ra chỉ để 1 số ít tại thị trường Việt Nam. Phần lớn ma tuý thành phẩm sẽ chuyển đi tiêu thụ tại các nước. browser not support iframe. Linh An