Đây là lần đầu tiên tòa Hà Nội đưa ra xét xử về hành vi thao túng giá chứng khoán và cũng là lần thứ 3 vụ án phải hoãn. Theo cáo trạng của VKSND Tối cao, năm 2010, ông Nguyễn Văn Dĩnh (SN 1965, nguyên GĐ công ty CP khoáng sản Nari Hamico) mua lại hồ sơ pháp lý của công ty CP Mỏ và xuất nhập khẩu khoáng sản miền Trung - công ty MTM) do bị cáo Trần Hữu Tiệp (SN 1983) là Chủ tịch HĐQT. Thực chất, MTM không hoạt động, không có vốn, nhưng ông Dĩnh chỉ đạo người khác làm giả báo cáo tài chính, hồ sơ hoạt động, sản xuất kinh doanh... để lừa dối các cơ quan chức năng đăng ký là công ty đại chúng, niêm yết cổ phiếu MTM trên thị trường chứng khoán. Trong lúc Dĩnh đang chỉ đạo đăng ký niêm yết cổ phiếu MTM, ngày 29/5/2015, đối tượng này bị khởi tố, bắt tạm giam vì hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức; trốn thuế và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng ở một vụ án khác. Ngay sau đó, công ty MTM rút hồ sơ đăng ký niêm yết trên sàn giao dịch chứng khoán. Tuy nhiên, tháng 6/2015, Trần Hữu Tiệp và Phùng Thành Công (hiện bỏ trốn) đã thỏa thuận với Vũ Thị Hoa (SN 1970, vợ Dĩnh) để nhận hồ sơ pháp lý của công ty MTM và tiếp tục làm thủ tục đăng ký giao dịch chứng khoán. Hoa biết rõ MTM không có vốn, cũng không hoạt động sản xuất kinh doanh, nhưng vẫn đồng ý bàn giao hồ sơ với thỏa thuận - nếu cổ phiếu MTM được giao dịch trên thị trường chứng khoán, mỗi bên sẽ sở hữu 50% trong số 31 triệu cổ phiếu, tương đương 155 tỉ đồng vốn thực góp. Tính đến thời điểm vụ án bị phát hiện (tháng 6/2016) đang có 1.156 người đứng tên sở hữu cổ phiếu “ảo” của doanh nghiệp này. Trong đó, 822 nhà đầu tư đã có đơn đề nghị làm rõ thiệt hại. Với thủ đoạn nêu trên, Trần Hữu Tiệp cùng các đồng phạm đã thực hiện các hành vi gian dối lừa đảo, thao túng cổ phiếu MTM, gây thiệt hại hơn 56 tỷ đồng, trong đó lừa đảo chiếm đoạt hơn 53 tỷ đồng của các nhà đầu tư cổ phiếu MTM. Ngoài ra, Tiệp còn có hành vi lừa bán cổ phiếu của MTM cho 2 người khác để chiếm đoạt 355 triệu đồng. Cựu chủ tịch HĐQT MTM đòi thay đổi biện pháp ngăn chặn Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Nguyễn Văn Dĩnh có đơn xin hoãn tòa vì đang điều trị tại BV Quân y 108. Luật sư bào chữa cho một bị cáo khác cũng có đơn xin hoãn tòa do đang tham gia tố tụng trong một vụ án khác. Tại tòa, bị cáo Trần Hữu Tiệp đề nghị HĐXX cho thay đổi biện pháp ngăn chặn vì cho rằng ông ta đã bị tạm giam 3 năm. Đại diện VKS giữ quyền công tố tại tòa nêu quan điểm: Việc bị cáo Nguyễn Văn Dĩnh và luật sư của bị cáo Vũ Thế Vinh có mặt tại tòa là cần thiết, nhằm đảm bảo quyền lợi chính đáng của các bị cáo. VKS đề nghị HĐXX hoãn phiên tòa. Đối với đề nghị của bị cáo Trần Hữu Tiệp, VKS cho rằng, bị cáo này bị truy tố về hành vi phạm tội đặc biệt nghiêm trọng, không có căn cứ để thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với bị cáo. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa và sẽ mở lại vào ngày 2/5 tới. Tòa cũng bác đề nghị được thay đổi biện pháp ngăn chặn của bị cáo Trần Hữu Tiệp. T.Nhung