Ngày 22/5, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với bị cáo Lê Quang Danh (50 tuổi, quê ở tỉnh Trà Vinh) về các tội “ Giết người ” và “Cướp tài sản”. Theo truy tố, năm 2014, chị Phạm Thị Khá cùng chồng là ông Võ Minh Hùng từ quê nhà Bến Tre chuyển đến quận Bình Tân (TP HCM) sinh sống và thuê trọ tại khu nhà của Danh. Trong thời gian sinh sống tại đây, giữa chị Khá và chủ nhà trọ nảy sinh tình cảm dù cả hai đã có gia đình riêng. Tới năm 2017, Danh hứa mua tặng chị Khá chiếc xe gắn máy trị giá gần 40 triệu đồng. Để có tiền mua xe cho người tình, Danh mang giấy tờ nhà thế chấp ngân hàng và nói dối với vợ là vay tiền đóng học cho con. Sáng 22/9/2017, Danh mang theo giấy tờ nhà rồi chạy xe máy đi đón chị Khá. Sau đó, hai người đi thuê khách sạn trên đường Trần Quý Cáp (quận 11, TP.HCM) để quan hệ tình dục. Vào tới khách sạn thì vợ Danh liên tục điện thoại. Danh không nghe máy nên chị Khá nhắc Danh ra ngoài nghe điện thoại nhưng Danh không nghe nên cả hai xảy ra cãi vã. Do chỉ xin cơ quan nghỉ được có 2 tiếng, sợ không kịp giờ làm nên chị Khá không cho Danh quan hệ tình dục nữa mà đề nghị đi mua xe. Lúc này, Danh nói chưa có tiền và hẹn người tình hai tuần sau sẽ có xe. Nghe vậy, chị Khá không đồng ý và nói “Nếu hôm nay không mua xe thì cắt đứt quan hệ”. Sau đó, chị Khá mở điện thoại cho Danh xem ảnh người đàn ông mà chị mới quen. Bực tức, Danh bóp cổ chị Khá đến chết. Gây án xong, Danh lấy của nạn nhân 1 đôi bông tai, 1 vòng cẩm thạch, 1 điện thoại di động và 360.000 đồng. Trước khi rời khỏi khách sạn, Danh đưa cho nhân viên khách sạn 500 ngàn đồng và dặn: “Cứ để cho cô ấy ngủ, khi nào cô ấy xuống dư tiền thì đưa cho cô ấy”. Chiều cùng ngày, khi kiểm tra phòng thì phát hiện chị Khá đã tử vong, lễ tân khách sạn trình báo công an. Một tuần sau, ngày 29/9/2017, Danh nhờ con trai chở đến cơ quan công an đầu thú. Quá trình điều tra, con trai Danh cho hay cha mình mắc bệnh thần kinh. Do đó, cơ quan điều tra quyết định trưng cầu giám định tâm thần. Kết quả giám định pháp y tâm thần xác định Danh bị rối loạn dạng phân liệt, hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Xét thấy, hành vi của bị cáo là gây nguy hiểm cho xã hội, đã trực tiếp xâm phạm tới tài sản, tính mạng của người khác nên cần phải có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Lê Quang Danh 20 năm tù về tội “Giết người”; 5 năm về tội “Cướp tài sản”. Tổng hình phạt bị cáo phải chấp hành là 25 năm tù. Đoàn Nga