Theo bản án của TAND tỉnh Thái Bình, chị Phạm Thanh H. (SN 1981, ở Thái Bình) và chồng là anh Nguyễn Đức C. (SN 1987) tình nguyện đến với nhau. Những ngày tháng hạnh phúc của vợ chồng họ không được bao nhiêu, căng thẳng ngày một đầy khi anh C. hay đi nhậu say, khiến vợ cằn nhằn, dẫn đến việc vợ chồng xảy ra xô xát, cãi chửi nhau. Trong cơn say, đã có lần anh C. có lời lẽ xúc phạm, đánh đập vợ và phá đồ trong nhà. Cuộc hôn nhân của đôi vợ chồng càng trở nên nguội lạnh khi kết hôn đã 3 năm nhưng họ không có con. Hai bên nội ngoại, tổ dân phố đã nhiều lần phân tích, hòa giải nhưng tình cảm vợ chồng chị H. không cải thiện được. Những ngày căng thẳng, anh C. nhắn tin, gọi điện thách thức vợ ký vào đơn ly hôn để giải thoát cho nhau. Không chịu được cuộc sống hôn nhân ngột ngạt, chị H. đã bỏ về nhà bố mẹ đẻ ở và ly thân với chồng. Sau thời gian xác định tình cảm không còn, cuộc sống chung không có hạnh phúc, chị H. kiên quyết xin ly hôn chồng. Tại phiên tòa xử ly hôn, anh C. khẳng định mình vẫn còn tình cảm với vợ và không thuận tình ly hôn. Anh ta thừa nhận có nhắn tin với những lời lẽ không hay vào điện thoại của vợ, nhưng đó chỉ là những lúc say rượu, không làm chủ được bản thân. Việc anh ta làm đơn ly hôn đưa cho vợ ký chỉ là trêu đùa. Anh C. giải thích việc mình đập phá đồ đạc trong nhà là do hôm đó bức xúc với bố đẻ. Bản thân muốn hàn gắn với vợ, nhưng anh C. cho rằng chị H. tự ý bỏ về nhà mẹ đẻ thì phải tự quay về xin lỗi chồng. Sau khi nghiên cứu các tài liệu có trong hồ sơ vụ án được thẩm tra tại tòa, HĐXX cho rằng: Qúa trình sinh sống, chị H. và anh C. không có hạnh phúc. Anh C. ham vui bạn bè, uống rượu say về nhà dọa dẫm, xúc phạm, đánh đập vợ, đây là hành vi bạo lực gia đình, vi phạm nghiêm trọng quyền, nghĩa vụ của vợ chồng, làm cho hôn nhân lâm vào tình trạng trầm trọng, đời sống chung không thể kéo dài, mục đích của hôn nhân không đạt được. Chị H. đã phải bỏ về nhà bố mẹ đẻ sống ly thân với chồng. Anh C. xin được đoàn tụ nhưng không hề có biện pháp gì để hàn gắn hạnh phúc gia đình, mà còn đưa ra yêu cầu buộc chị H. phải xin lỗi mình. Tòa xét thấy yêu cầu xin ly hôn của chị H. là có căn cứ nên đã chấp nhận yêu cầu của người vợ. Năm 2017, anh C. phải ngậm đắng nhận kết quả dù bản thân không muốn ly hôn. Về con cái và tài sản, cả hai không đặt vấn đề giải quyết nên Tòa không xét đến. T.Nhung