- Đứng trước tòa, Út Lớn mới thấy nuối tiếc về tội ác của mình, gã không chỉ tước đi mạng sống của chính vợ mình mà còn đẩy 4 đứa con vào cảnh bơ vơ. Đứng trước tòa, dáng người cao to, vạm vỡ của Tô Út Lớn (50 tuổi, ngụ tại huyện Tân Phú, tỉnh Cà Mau) như rũ xuống, hai hàng nước mắt rưng rưng. Sinh ra trong gia đình nghèo có tới 10 người con nên từ bé Út Lớn đã phải vất vả mưu sinh, học hết lớp 4 anh ta phải nghỉ học để đi làm nông phụ giúp gia đình. Tới tuổi lập gia đình, Út Lớn thành thân với chị Nguyễn Thị Vuông và sinh được 4 người con. Cuộc sống ở quê khốn khó, chị Vuông cùng con lên TP.HCM kiếm việc làm và đến đầu tháng 2/2017, Lớn cũng quyết định bỏ quê theo vợ con lập nghiệp ở thành phố. Những tưởng gia đình đoàn tụ thì sẽ hạnh phúc trọn vẹn hơn, nhưng sống vài ngày thấy vợ có nhiều dấu hiệu bất thường nên anh ta nghi vợ có người đàn ông khác khiến gia đình luôn ở trong tình trạng ngột ngạt. Khoảng 20h10 ngày 15/2/2017, sau chầu nhậu, Lớn tìm cớ gây sự với vợ. Bực tức trước sự vô lý của chồng, chị Vuông cự cãi lại vài câu rồi bỏ ra ngoài. Cho rằng vợ coi thường mình, Lớn vớ con dao Thái lan đuổi theo chị Vuông chửi bới rồi dùng dao đâm sượt vai vợ. Chị Vuông hoảng hốt đập mạnh vào đầu chồng rồi bỏ chạy nhưng vẫn bị Lớn với theo đâm một nhát. Dù được hàng xóm đưa đi cấp cứu nhưng chưa đầy một tiếng sau chị Vuông đã tử vong do vết thương quá nặng. Tại phiên tòa, trong tiếng nấc cố kìm trong cổ họng, Lớn khai do có hơi men và quá ghen tuông chứ gã không có ý định giết vợ, chỉ định hù và không ngờ rằng vết đâm chí mạng đó đã lấy đi mạng sống của vợ. Có lẽ điều gã day dứt nhất là giờ đây 4 đứa con của gã, mẹ chết, cha đi tù khi đứa lớn nhất mới 18 tuổi và đứa nhỏ nhất mới 10 tuổi sẽ phải tự chăm sóc nhau, các con sẽ không được đến trường mà sớm phải mưu sinh, cuộc đời sẽ tăm tối như chính cuộc đời cha chúng. Có mặt tại tòa, mẹ chị Vuông lặng lẽ theo dõi phiên xử con rể, thỉnh thoảng lại đưa tay gạt nước mắt. Khi được HĐXX hỏi có đề nghị bồi thường và đề nghị mức án nào cho bị cáo, bà rụt rè đứng dậy khẽ nói “...như đại diện VKS đề nghị, 18-20 năm tù đó”. HĐXX liền nhắc: “bà trình bày ý kiến, đề nghị của mình chứ không nghe ai cả”. Bà lại lí nhí nói: “Đề nghị 20 năm ạ và tôi không yêu cầu bồi thường gì hết”. Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, Lớn quay về phía mẹ vợ bật khóc nức nở nói lời xin lỗi. Bà lão lặng im không đáp lời con rể, khóe mắt hằn vết đau. Sau khi nghị án, xét thấy hành vi của bị cáo là côn đồ, hung hãn, cần phải có bản án thật nghiêm khắc để răn đe nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo 20 năm tù về tội “Giết người”. Đoàn Nga