Thông tin từ Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đã có kết luận điều tra 3 vụ án sản xuất, buôn bán xăng giả của Trịnh Sướng và đồng phạm. Cơ quan điều tra cũng chuyển hồ sơ sang Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 21 bị can. Liên quan đến chuyên án đường dây sản xuất xăng giả của Trịnh Sướng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đắk Nông đã khởi tố 4 vụ án. Trong đó, công an kết thúc điều tra 3 vụ án đề nghị truy tố 21 bị can về tội sản xuất, buôn bán hàng giả. Một vụ án với 11 bị can liên quan đến chuyên án hiện công an vẫn đang tiếp tục điều tra mở rộng. Trong số 21 bị can, có 7 bị cán được xác định vai trò quan trọng gồm: Trịnh Sướng (53 tuổi, Giám đốc công ty TNHH Mỹ Hưng), Lưu Văn Nguyện (45 tuổi, Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần dầu khí Bình Minh), Nguyễn Thành Trung (41 tuổi, công nhân công ty TNHH Mỹ Hưng), Ngô Dương Anh Tuấn (37 tuổi), Trần Văn Phước (39 tuổi, cùng là công nhân công ty cổ phần thương mại hóa dầu Resol), Trương Văn Thuận (36 tuổi, lái tàu của công ty TNHH Mỹ Hưng, Gia Thành), và Nguyễn Thị Hồng Thủy (44 tuổi). Theo kết luận điều tra, công ty của Trịnh Sướng không đủ điều kiện pha chế, sản xuất xăng dầu nhưng đã tổ chức pha trộn dung môi, hóa chất tăng RON và hỗn hợp màu Azo với xăng nền, tạo thành xăng A95, E5 RON 92 giả với khối lượng lớn, bán lẻ ra thị trường. Từ 2017 đến thời điểm bị bắt, công ty của Trịnh Sướng đã pha chế, sản xuất hơn 146 triệu lít, tương đương giá trị hàng thật là hơn 2.503 tỷ đồng, qua đó hưởng lợi số tiền trên 122 tỷ đồng. Ba bị can Nguyễn Thành Trung, Ngô Dương Anh Tuấn và Trần Văn Phước với nhiệm vụ được giao là quản lý kho, cấp phát xăng. Các bị can này đã giúp cho Trịnh Sướng tiếp nhận dung môi, hóa chất và trực tiếp pha trộn, tạo xăng giả tại kho xăng dầu của công ty Mỹ Hưng và kho xăng dầu Ressol. Riêng Nguyễn Thị Hồng Thủy là người có vai trò giúp sức tích cực cho Trịnh Sướng trong việc liên hệ mua dung môi, hóa chất để phục vụ cho việc pha xăng giả. Trương Văn Thuận (thuyền trưởng tàu Gia Thành 7) đã giúp cho Trịnh Sướng vận chuyển dung môi, toluene và MTBE để tổ chức pha chế. Liên quan đến vụ án, bị can Lưu Văn Nguyện (Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần dầu khí Bình Minh) đã lợi dụng các quy định pháp luật về hóa chất, trực tiếp thỏa thuận, mua bán dung môi với Sướng với khối lượng lớn. Từ tháng 6/2019 đến nay, 7 bị can này đã bị cơ quan chức năng tạm giam tại Trại tạm giam Công an tỉnh Đắk Nông. Trùng Dương