- Trong vụ đánh ghen dã man ở Cà Mau, công an xác định có 9 đối tượng tham gia và đến nay đã khởi tố hai bị can. Liên quan đến vụ đánh ghen tại xã Đông Hưng, huyện Cái Nước (Cà Mau), diễn biến mới nhất, Cơ quan CSĐT huyện này đã tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Nguyễn Thị Diệu (34 tuổi, ngụ ấp 11, xã Nguyễn Phích, huyện U Minh, Cà Mau), vợ của Thượng uý N.V.T (người bị đánh ghen) và Huỳnh Thị Dung (32 tuổi) về hành vi “Làm nhục người khác”. Trước đó, Công an đã khởi tố vụ án cũng về hành vi trên. Theo điều tra, Thượng uý N.V.T công tác tại phân trại K3 - Trại giam Cái Tàu (thuộc Tổng Cục 8, Bộ Công an), còn chị T.H.P (29 tuổi) là cán bộ ấp 11, xã Nguyễn Phích, huyện U Minh, Cà Mau. Nhà của hai người này cách nhau chỉ vài trăm mét. Dù cả hai đã có gia đình nhưng thường nhắn tin qua lại, khiến vợ anh T. là Diệu ghen tuông. Có lần, Diệu buộc P. viết cam kết không được quan hệ nam nữ với anh T. Ngày 12/5, chị P. về quê ở xã Đông Hưng, huyện Cái Nước coi nhà giúp cha mẹ ruột để họ lên Sài Gòn khám bệnh. Còn anh T. cũng nói dối vợ là đi đám tang qua đêm. Nghi ngờ chồng và chị P. hẹn nhau nên Diệu rủ người thân đi đánh ghen. Rạng sáng 13/5, Diệu cùng dì ruột là Huỳnh Thị Dung và nhiều người khác đến nhà ba mẹ của chị P. đánh ghen. Khi cả nhóm đến nơi, đạp cửa xông vào trói tay chân, đánh đập, lột quần áo của P. và T. Các đối tượng đi cùng Diệu thay nhau đánh, cắt tóc chị. P. Còn Dung được phân công quay clip với mục đích tung trên mạng xã hội... Liên quan đến vụ việc này, đơn vị nơi anh T. công tác đã tổ chức cuộc họp xem xét xử lý vi phạm theo quy định ngành. Theo đó, cuộc họp thống nhất đề nghị giáng 1 cấp hàm, hạ bậc lương từ thượng úy xuống trung úy đối với T. Còn việc vi phạm Luật Hôn nhân gia đình, đơn vị chờ kết luận của Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Cái Nước sẽ tiếp tục xem xét, xử lý. Ngoài ra, lãnh đạo UBND huyện Cái Nước đề nghị kiểm điểm trách nhiệm 2 cán bộ xã là ông Tiêu Quang Khái, Trưởng công an và ông Trương Văn Danh, Phó Công an xã Đông Hưng do chậm báo cáo và nhận thức pháp luật kém trong nhìn nhận vụ án. Hoài Thanh