- Luật sư Trạch cho hay, gia đình Vũ “nhôm” đang xin HĐXX nộp tiếp hơn 30 tỉ đồng trả cho Trần Phương Bình trong thời gian sớm nhất. Trần Phương Bình ‘qua mặt’ Ngân hàng Nhà nước như thế nào? Trần Phương Bình cảm thấy có lỗi với Vũ ‘nhôm’ Sáng nay, phiên xét xử Trần Phương Bình , Phan Văn Anh Vũ và 24 đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư đối với các bị cáo. Khi luật sư hỏi về việc tại sao lại chi lãi ngoài và có phải việc chi lãi ngoài đã dẫn tới sự thua lỗ của DongA Bank hay không, bị cáo Nguyễn Thị Kim Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DongA Bank) thừa nhận, việc chi lãi ngoài đã khiến DongA Bank âm quỹ hơn 400 tỉ đồng. Về lý do phải chi lãi ngoài, theo bị cáo Xuyến, là do năm 2010, DongA Bank cũng như các ngân hàng khác tại Việt Nam đều phải chịu sự tác động của thị trường. Nếu khách hàng rút tiền nhiều sẽ khiến ngân hàng có nguy cơ mất thanh khoản nên buộc DongA Bank phải chi lãi ngoài để huy động tiền gửi và cạnh tranh với các ngân hàng khác. Luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch đề nghị bị cáo Nguyễn Đức Vinh (nguyên Trưởng phòng ngân quỹ Hội sở) xác nhận lại lời khai của Vinh tại thời điểm cơ quan điều tra. Theo đó, tại CQĐT, Vinh khai cầm chứng từ đưa cho Vũ ký đã có viết sẵn nội dung. Tuy nhiên, tại tòa, Vinh lại khai chứng từ hoàn toàn trống, chỉ có phần như biểu mẫu của ngân hàng. Sau đó Vinh hướng dẫn Vũ viết, ký tại phòng làm việc của Trần Phương Bình. “Với địa vị như Phan Văn Anh Vũ , anh nghĩ có cần thiết hướng dẫn cho Vũ viết không?”, luật sư Trạch đặt câu hỏi. Vinh cho hay, với những người làm Chủ tịch HĐQT công ty lớn như Vũ thì các công việc này thường được nhân viên làm thay nên Vinh nghĩ là cần thiết hướng dẫn. Khi luật sư Trạch chất vấn nếu có tài liệu chứng minh bị cáo ghi tài liệu đó sẵn cho bị cáo Vũ ghi lại thì bị cáo có chịu trách nhiệm không, Nguyễn Đức Vinh khẳng định “Bị cáo hoàn toàn chịu trách nhiệm”. Luật sư Trạch tiếp tục thẩm vấn bị cáo Trần Phương Bình về việc chỉ đạo Vinh thu khống 200 tỉ đồng, Vũ có biết hay không ? Bị cáo Bình cho biết, trong lời khai trước đó, là không bàn bạc nội dung cụ thể về số tiền đó với Vũ. Tuy nhiên, ông Bình cho rằng khi trao đổi với Vinh về việc thu khống 200 tỉ đồng là muốn Vũ biết điều này. "Khi trao đổi với Vinh, bị cáo muốn gián tiếp cho Vũ biết tình hình thực trạng của DAB có tình trạng treo quỹ", Trần Phương Bình nói. Cũng theo bị cáo Bình, theo cách nghĩ của bị cáo khi gián tiếp nói cho Vũ nghe thì Vũ có biết việc thu khống này. Lời khai này của Bình đã thể hiện sự “vênh” nhau giữa lời khai của các bị cáo. Trước đó, Vũ “nhôm” khai, số tiền 200 tỉ đồng mà Trần Phương Bình cho Vũ vay, bị cáo nghĩ là tiền cá nhân của Trần Phương Bình chứ không liên quan gì tới ngân hàng Đông Á. Còn theo lời khai của Vũ, bị cáo chỉ nghe Bình chỉ đạo hạch toán bán 10 triệu USD để giao cho mình 200 tỉ đồng, chứ không hề được nghe ứng quỹ 200 tỉ đồng của ngân hàng Đông Á. Lúc Vinh đưa giấy kê tiền mặt và ghi tiền, Vũ đã thấy có sẵn nội dung trên đó, Vũ chỉ viết theo rồi ký tên. Liên quan tới việc này, luật sư Trạch cho hay, gia đình Vũ đang xin HĐXX nộp tiếp hơn 30 tỉ đồng trả cho Trần Phương Bình trong thời gian sớm nhất. Đoàn Nga