Gã đàn ông ở Tây Ninh liên tục giao cấu với con ruột và cháu họ Công an huyện Gò Dầu (Tây Ninh) hôm 23/10 ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Hùng (44 tuổi, quê An Giang, tạm trú huyện Gò Dầu) để điều tra về về hành vi hiếp dâm với người dưới 16 tuổi. Hùng hiếp dâm cháu K. (SN 2016, là cháu họ của Hùng) thì bị người thân của cháu K. phát hiện trình báo công an. Hùng khai nhận, cách đây khoảng 3 năm đã giao cấu với một bé gái khác sinh năm 2008 tại huyện Gò Dầu. Đáng nói, đối tượng này còn nhiều lần giao cấu với con ruột dẫn đến có thai. Xem tiếp tại đây. Con gái phát hiện bố gục trên vũng máu trong vườn ở Hải Dương Sáng 24/10, ông Nguyễn Xuân Thiêm, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hòa (Ninh Giang, Hải Dương) cho biết, một người đàn ông vừa được phát hiện bị đâm thấu ngực và chết sau khi cấp cứu tại bệnh viện. Nạn nhân được xác định là anh Bùi Ngọc T. (SN 1979, thôn Vĩnh Xuyên, Vĩnh Hòa). Xem tiếp tại đây. Vô cớ vác dao chém nhiều người, bé 2 tuổi bị trúng 3 nhát VKSND huyện Cư Jút (Đắk Nông) hôm 24/10 cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam đối với Mông Văn Ngân (SN 1989, trú xã Đắk Drông, Cư Jút) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Xem tiếp tại đây. Truy tố ông Hiệp 'khùng' vụ cháy nhà trọ ở Đê La Thành VKSND quận Ba Đình, Hà Nội chiều 24/10 tống đạt cáo trạng truy tố ông Nguyễn Thế Hiệp (SN 1947, Ba Đình, tức Hiệp “khùng”). Ông Hiệp bị truy tố về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy” và được áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây . Cục thuế TP.HCM chuyển công an hồ sơ về Asanzo Cục Thuế TP.HCM hôm 23/10 vừa chuyển hồ sơ liên quan đến công ty CP tập đoàn Asanzo cho Công an TP.HCM điều tra về hành vi “trốn thuế”. Theo đó, Cục Thuế TP.HCM đã có quyết định xử phạt hành chính đối với các sai phạm về thuế của Asazo (trụ sở chính tại tầng 9, toà nhà Flemington Tower, đường Lê Đại Hành, Q.11) và tiền phạt, truy thu thuế lên đến 68 tỷ đồng. Do vụ việc có dấu hiệu hình sự, Cục thuế TP.HCM chuyển hồ sơ sang cơ quan điều tra. Trường hợp Công an khởi tố vụ án, có thông báo cho Cục Thuế thì đơn vụ này sẽ thu hồi quyết định vi phạm hành chính về thuế đối với Asanzo. Xem tiếp tại đây. Nghi án quý tử cầm rựa chém mẹ tử vong ở Quảng Ngãi Trưa 24/10, Công an huyện Trà Bồng (Quảng Ngãi) cho biết, đang tạm giữ Hồ Ngọc Anh (SN 1989, trú thôn Trung, xã Trà Sơn, huyện Trà Bồng) để làm rõ hành vi giết người. Theo thông tin ban đầu, khoảng 17h chiều 23/10, ông Hồ Văn Cường đi làm đồng về thì phát hiện vợ là bà Hồ Thị Ây (SN 1941) đã tử vong nên đã hô hoán hàng xóm và trình báo cơ quan công an. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định, Hồ Ngọc Anh (con trai bà Ây) là nghi phạm. Xem tiếp tại đây. Hiếp dâm con riêng của vợ hờ, cha dượng ở Quảng Nam lĩnh 20 năm tù Sau 9 lần bị cha dượng hiếp dâm, bé C. bỏ trốn về quê gặp cha ruột và thuật lại việc mình bị cha dượng hiếp dâm. Ngày 24/10, TAND tỉnh Quảng Nam đã mở phiên sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Nguyễn Tấn Tín (SN 1985, trú xã Tam Anh Bắc, huyện Núi Thành, Quảng Nam) về tội “hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Xem chi tiết tại đây . Bênh người tình ngoại quốc, người đàn ông gây án mạng ở Nga TAND TP Hà Nội hôm 23/10 tuyên phạt bị cáo Hoàng Ngọc Kiền (SN 1962, Đông Anh, Hà Nội) mức án 13 năm tù vì tội giết người. Nạn nhân là 1 người đàn ông quốc tịch Nga. Đã có vợ và 2 con, Kiền sang LB Nga làm việc và học tập rồi nảy sinh tình cảm và dọn về sống chung như vợ chồng với chị Gerasimova Inna Andeevna (SN 1977, quốc tịch Nga). Hai người sống tại Rostov on Don và có chung 1 con trai. Ngày 23/10/2004, thấy bạn trai của mẹ nhân tình xông vào đánh chị Gerasimova Inna Andeevna, Kiền lao vào bênh. Trong lúc xô xát, ông ta rút dao đâm nạn nhân gục tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Tăng 2 năm tù cho cựu thiếu úy tạt axit vợ sắp cưới vì ghen Nhận định hành vi phạm tội của Hải mang tính chất đê hèn, có khả năng gây hại cho nhiều người nên HĐXX tuyên bị cáo 8 năm tù. Ngày 24/10, TAND TP Đà Nẵng mở phiên xử phúc thẩm Nguyễn Trương Nam Hải (SN 1995, từng là thiếu úy công tác tại Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP Đà Nẵng) về tội cố ý gây thương tích. Trước đó, ngày 19/7, ở cấp sở thẩm TAND quận Thanh Khê tuyên bị cáo Hải mức án 6 năm tù, buộc bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền gần 600 triệu đồng. Xem tiếp tại đây . T.Nhung