- Ôm hận với ông nội, đứa cháu trai ở huyện Thạch Thất, Hà Nội tìm cách sát hại ông trong đêm. Ngày 11/6, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Phi Hùng (SN 2001, ở Thạch Thất, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người . Điều đáng buồn, nạn nhân của nam học sinh này lại là ông nội của bị cáo. Theo cáo trạng, vào cuối tháng 4/2017, ông Nguyễn Duy Cây (SN 1944) đến sống cùng gia đình vợ chồng con trai là anh Nguyễn Văn Chung, con dâu là chị Kiều Thị Chiều và cháu nội Nguyễn Phi Hùng (SN 11/1/2001) tại khu phố thị trấn Liên Quan (huyện Thạch Thất, Hà Nội). Trong thời gian sống chung, giữa ông Cây và mọi người trong gia đình anh Chung xảy ra nhiều mâu thuẫn. Ông Cây đã đuổi chị Chiều và cháu nội là Hùng ra khỏi nhà. Hai mẹ con chị Chiều phải đi thuê nhà ở. Từ đó Hùng nảy sinh lòng căm ghét và ý định giết ông nội để trả thù. Hùng mua đôi găng tay cao su cho vào cốp xe máy để sử dụng khi thực hiện hành vi phạm tội. Khoảng 18h ngày 2/9/2017, đứa cháu nội điều khiển xe máy từ nhà trọ đến nhà ông nội. Khi đến nơi, Hùng gọi cửa, nhưng ông Cây không mở. Lúc đó, Hùng đành quay về. 20 phút sau, Hùng quay lại, đến nơi, Hùng nhìn qua khe cửa xếp, thấy ông Cây nên gọi điện cho bác là Nguyễn Minh Đức đến. Anh Đức đến nơi và gọi điện cho ông Cây nhưng ông không nghe máy. Sau đó, anh Đức về nhà, còn Hùng quay về nhà trọ. Đêm hôm đó, Hùng lại đi xe máy quay lại nhà ông nội với mục đích sát hại ông. Khi đến nơi, vì thấy có nhiều người qua lại nên Hùng đi quanh khu vực đó, chờ đến khi vắng người sẽ ra tay. Đến khoảng 1h sáng hôm sau, Hùng đi xe máy vào chợ Săn, khu Phố Liên Quan (cách nhà ông Cây khoảng 100m) cất giấu xe máy rồi lấy trong cốp xe đôi găng tay cao su, 1 đôi tất chân màu đen, cho vào túi quần. Sau đó, Hùng đi bộ đến cửa nhà ông Cây, nhặt 4 viên gạch gần đó xếp chồng rồi đứng lên, trèo lên trần nhà hàng xóm. Từ đây, Hùng tìm cách đột nhập vào nhà ông nội. Hùng đi đến hộp gỗ để đồ sửa xe máy của ông Cây, lấy chiếc búa đinh, bật đèn flash của điện thoại, mò xuống phòng ngủ của ông ở tầng 1. Thấy ông nội nằm ngủ trên giường, Hùng tiến đến, cầm búa đập 2 nhát vào thái dương của ông. Ông Cây tỉnh dậy thì bị đứa cháu trai vung búa đập tiếp nhiều nhát. Ông Cây vớ đoạn tuýp sắt dưới gầm giường vụt vào đầu cháu làm điện thoại bị rơi xuống đất. Hai ông cháu lao vào giằng co, đánh nhau. Hùng vùng chạy xuống bếp lấy chảo kim loại đập 1 nhát trúng bả vai phải làm ông Cây ngã bất động. Lúc này Hùng lấy dao đâm nhiều nhát vào người ông. Gây án xong Hùng bỏ đi và bị bắt vào ngày hôm sau. Về dân sự, anh Đức là đại diện gia đình nạn nhân Nguyễn Duy Cây đề nghị xử lý hành vi phạm tội của Hùng theo pháp luật và không yêu cầu bồi thường dân sự. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt đứa cháu giết ông nội mức án 18 năm tù. T.Nhung