Vụ việc điển hình, cuối tháng 10/2018 cơ quan CSĐT Công an Q.12 đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về hành vi “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” và "trốn thuế” xảy ra địa bàn P.Thạnh Xuân. Đáng nói số tiền thất thoát cho Nhà nước trong vụ án này lên đến 7,5 tỷ đồng; nhưng đến nay tiến trình điều tra vụ án vẫn khá chậm chạp, khó hiểu. Vụ việc này có dấu hiệu của hành vi trốn thuế với thủ đoạn tinh vi cùng sai phạm của 1 số cán bộ địa phương. Do đó, Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an) và Phòng CSĐT tội phạm về kinh tế và Tham nhũng (Công an TP.HCM) đã đưa vào 'tầm ngắm" để điều tra. Đối tượng đang bị điều tra trong vụ việc là ông Bùi Mạnh Hải (SN 1967, ngụ P An Phú Đông, Q.12), được biết đến là người có nhiều dự án phân lô bán nền ở địa bàn Q.12. Theo hồ sơ, năm 2012 ông Hải mua thửa đất nông nghiệp có diện tích hơn 4.600m2 thuộc tờ bản đồ số 45, mặt tiền đường Tô Ngọc Vân, P Thạnh Xuân, rồi phân chia thành 4 lô, mỗi lô có diện tích từ 900 – 1.400m2, chuyển mục đích thành đất ở đô thị với hơn 4.000m2. Bước đầu nghi vấn, khi phân lô, ông Hải cùng 1 số đối tượng có dấu hiệu giả mạo hồ sơ nhằm đóng thuế thấp hơn nhiều so với quy định Nhà nước. Cụ thể, quyết định 61/2012/QĐ-UBND của UBND TP.HCM quy định, các thửa đất mặt tiền đường Tô Ngọc Vân, P Thạnh Xuân, Q.12, đoạn từ Quốc lộ 1A đến đường Hà Huy Giáp, phải đóng tiền sử dụng đất và thuế đất theo khung quy định là 1,6 triệu đồng/m2. Tuy nhiên, khi làm hồ sơ các lô đất trên, ông Hải đã dịch chuyển từ đất mặt tiền thành đất có vị trí trong hẻm nhựa thuộc đường Tô Ngọc Vân, để được hưởng mức đóng tiền sử dụng đất thấp hơn gấp nhiều lần. Bước đầu xác định, thửa đất diện tích khủng ông Hải chỉ phải đóng tổng cộng hơn 2,1 tỷ đồng. Trong khi chiếu theo các quy định pháp luật, số tiền thuế phải đóng có thể lên đến 9,6 tỷ đồng. Như vậy tiền thuế Nhà nước có khả năng thất thoát hơn 7,5 tỷ đồng. Đáng nói, sở dĩ ông Hải 'hô biến' đất đai, trốn thuế tinh vi như thế, nếu không có sự tiếp tay của 1 số cán bộ có thẩm quyền ở địa phương thì không thể nào thực hiện được? Được biết, ngay sau khi vào cuộc điều tra, ngày 31/10/2018 Công an Q.12 đã khởi tố vụ án với 3 hành vi "thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, “làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” và "trốn thuế”. Tuy nhiên nửa năm qua, vụ án trôi vào im lìm, khiến dư luận hoài nghi. Liên quan đến tình trạng phân lô bán nền tràn lan trên địa bàn, ngày 21/5 vừa qua, UBND Q.12 đã phát đi thông báo khẩn cấp để cảnh báo người dân thận trọng khi giao dịch. Chính quyền Q.12 cho biết, hiện nay tình trạng vi phạm trong hoạt động xây dựng, san lấp, đầu tư hạ tầng trái phép trên đất nông nghiệp, sử dụng đất không đúng mục đích… xảy ra trên địa bàn khá phổ biến. Thông báo trên đơn cử ở địa bàn P.Thạnh Xuân, qua kiểm tra phát hiện phường này có nhiều trường hợp người dân tự san lấp mặt bằng, đầu tư hạ tầng đường điện, cống thoát nước… rồi phân lô bán nền. Hiện tại đã xác định 10 lô đất xảy ra hiện tượng này. Hiện chính quyền Q.12 đang tập trung xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm như: tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm hành chính, bắt buộc hay cưỡng chế tháo dỡ công trình vi phạm… Vụ án phân lô bán nền, dùng thủ đoạn tinh vi nói trên để trốn thuế là điển hình cần xử lý nghiêm trong thực trang vi phạm đất đai tràn lan không chỉ ở Q.12 mà nhiều quận, huyện khác tại TP.HCM. Phước An