Chiều nay, HĐXX và các luật sư bào chữa dành nhiều thời gian để xét hỏi đại diện Sở Y tế tỉnh Hòa Bình trong phiên xét xử vụ chạy thận 9 người chết liên quan đến bác sỹ Hoàng Công Lương. Phó Giám đốc Sở Y tế Bùi Thị Thu Hằng có mặt tại tòa. Luật sư đặt câu hỏi: “Đơn nguyên thận nhân tạo có hoạt động theo khoa lọc máu không?”, bà Hằng nói : “Phải tuân thủ theo các chuyển giao của BV Bạch Mai, tuy nhiên việc phân công nhiệm vụ phải theo lãnh đạo bệnh viện. PGĐ Sở Y tế nói: BV Bạch Mai đã đào tạo cho cán bộ phòng vật tư nên phòng phải có trách nhiệm phân công người phối hợp với đơn nguyên thận nhân tạo. Luật sư dẫn chứng lời khai tại toà và cáo buộc cho rằng 26 người được đào tạo về lọc máu ở BV Bạch Mai đều là bác sĩ của đơn nguyên thận nhân tạo, bà Hằng khẳng định “chắc chắn phòng vật tư có người được đào tạo”. Viện dẫn văn bản trả lời của Sở Y tế, LS Trần Hồng Phúc cho hay, Sở xác định bác sĩ Lương không phải chịu trách nhiệm về nguồn nước RO, việc ra y lệnh của Lương là đúng, việc xác nhận của Lương vào y lệnh của hai bác sĩ còn lại cũng đúng. Bà Hằng cho rằng, việc phân công nhiệm vụ của Lương bà không biết nên đề nghị luật sư hỏi đại diện BVĐK Hoà Bình. Về câu hỏi, sự cố ngày 29/5, bị cáo Lương có sai sót về chuyên môn không, bà Hằng nói: BS Lương và các bác sĩ khác thực hiện phù hợp với diễn biến của bệnh nhân đang chạy thận lọc máu, không sai về quy trình. Còn các vấn đề khác, có đúng quy trình hay không còn phải phụ thuộc vào phân công của lãnh đạo bệnh viện. “Bác sĩ điều trị chỉ phải chịu trách nhiệm ra y lệnh, chữa trị. Ngoài ra, điều dưỡng cũng phải kiểm tra nguồn nước. Tuy nhiên triển khai như thế nào do bệnh viện phân công” - lời bà Hằng. PGĐ Sở Y tế cũng cho biết: về quản lý nhà nước, hàng năm Sở kiểm tra 2 lần theo định kỳ hoặc có thể kiểm tra đột xuất. Khi có những phát sinh, Sở sẽ tiến hành thanh tra. Năm 2014, Sở đã tiến hành thanh tra liên quan đến việc chạy thận và có kết luận, chỉ ra nhiều nội dung sai phạm. Chủ tòa hỏi, nội dung sai phạm đó là gì, bà Hằng cho biết "nhiều tồn tại, hạn chế nhưng chúng tôi không thể nhớ hết". Đại diện VKS hỏi: kết luận thanh tra năm 2014, BVĐK tỉnh Hòa Bình chưa bố trí đầy đủ vị trí việc làm ở Đơn nguyên thận. Tuy nhiên, năm 2017 xảy ra sự cố, BV vẫn không có kỹ sư thì trách nhiệm của Sở đến đâu?, PGĐ Sở Y tế đáp: "Việc bố trí sắp xếp nhân sự là do bệnh viện, bệnh viện phải chịu trách nhiệm. Sở Y tế không thể bố trí thay được". Thái Bình