- Cựu cán bộ Cục Hải quan TP Hà Nội đã tuồn tang vật là ngà voi, sừng tê giác ra ngoài bán để kiếm tiền tỷ. VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án nguyên cán bộ Cục Hải quan TP Hà Nội tuồn tang vật là ngà voi, sừng tê giác sang TAND TP Hà Nội để nguyên cứu, đưa ra xét xử theo thẩm quyền. Trong vụ án này, ông Phạm Minh Hoàng (SN 1982, nguyên cán bộ Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm, Cục Hải quan TP Hà Nội) và Trần Trọng Cường (SN 1974, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) bị truy tố tội Tham ô tài sản; bị can Hoàng Văn Diện (SN 1992, Thanh Xuân, Hà Nội) bị truy tố về tội Buôn bán hàng cấm. Trước đó, vào cuối tháng 7/2017, Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm (Cục Hải quan TP Hà Nội) phát hiện tại kho tang vật bị thiếu hụt 156kg ngà voi và có dấu hiệu bị đánh tráo ngà voi giả. Cục đã gửi công văn đề nghị Công an TP xác minh, điều tra làm rõ. Kết quả điều tra xác định: Tháng 6/2016, Hoàng được phân công làm thủ kho quản lý kho tang vật thuộc Phòng Chống buôn lậu và xử lý vi phạm. Anh ta được giữ 2 chìa khóa ra vào kho, có nhiệm vụ theo dõi việc nhập, xuất, quản lý, bảo quản, đề xuất xử lý tang vật vi phạm bị thu giữ trong lĩnh vực hoạt động hải quan của Cục Hải quan TP, ký niêm phong và dán niêm phong khóa cửa khi nhập, xuất tang vật. Do cần tiền, khoảng tháng 4/2017, Hoàng nảy sinh ý định lấy ngà voi từ kho tang vật đem bán lấy tiền. Anh ta trao đổi với Trần Trọng Cường, nhờ Cường tìm, giới thiệu người mua ngà voi để bán. Đổi lại, Cường sẽ được trả tiền môi giới. Theo kế hoạch, Hoàng thông báo mẫu ngà voi trong kho tang vật, Cường đi mua ngà voi giả để Hoàng đưa vào kho thay thế, tránh bị phát hiện. Sau đó, Cường liên hệ với Hoàng Văn Diện (là người có nhu cầu mua) và giới thiệu cho Hoàng để bán ngà voi với giá 7 triệu đồng/kg. Để lấy được ngà voi từ kho tang vật, Hoàng tự ý phá bỏ niêm phong kho, dùng chìa khóa kho được giao để vào lấy ngà voi, cho vào balô và mang ra ngoài bán cho Diện. Ngoài ngà voi, Hoàng còn lấy sừng tê giác từ kho tang vật đem bán cho Diện. Từ đầu tháng 4 đến tháng 5/2017, Hoàng đã lấy 239,57 kg ngà voi và 6,14 kg sừng tê giác bán cho Diện, thu được hơn 2,9 tỷ đồng. Cường được Hoàng trả công 200 triệu đồng nên bị xác định là đồng phạm với cán bộ Hải quan trong hành vi tham ô tài sản. T.Nhung