Nhiều người dân xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội bàng hoàng khi nghe tin Nguyễn Văn Đông (SN 1966) cầm dao sang nhà em trai truy sát sáng hôm qua. Những người bị Đông chém gồm em trai Đông, ông Nguyễn Văn Hải (SN 1969); vợ ông Hải - bà Doãn Thị Việt (SN 1971); con gái ông Hải - chị Nguyễn Thị Bắc (SN 1991); con dâu ông Hải - chị Đỗ Thị Nhung (SN 1995); và cháu nội ông Hải là Nguyễn Huyền My (SN 2018). Ông Hải và chị Bắc tử vong tại chỗ; 3 người còn lại bị thương, được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Do vết thương quá nặng, cháu My và bà Việt đã tử vong. Liên quan đến vụ án mạng, luật sư Nguyễn Anh Thơm, Trưởng VP luật sư Nguyễn Anh, đoàn Luật sư Hà Nội phân tích: Hành vi phạm tội của đối tượng là đặc biệt nghiêm trọng, đã tước đoạt đi tính mạng của em trai và 3 thành viên trong gia đình người em. Nghi phạm là anh trai đáng lẽ ra phải làm gương cho các em, thương yêu đùm bọc lẫn nhau trong cuộc sống nhưng chỉ vì mâu thuẫn trong cuộc sống gia đình, rất có thể liên quan đến tranh chấp đất đai nên bực tức, sử dụng hung khí con dao xông sang nhà em trai truy sát. Hậu quả đã có 4 người tử vong, trong đó có 1 cháu nhỏ. Xét hành vi phạm tội của nghi phạm thấy chỉ vì mâu thuẫn gia đình, sử dụng hung khí nguy hiểm tước đoạt đi tính mạng của nhiều người, trong đó đó có 1 cháu bé đã cấu thành tội Giết người. Tội phạm và hình phạt được quy định tại điểm a, b, n, khoản 1, điều 123 bộ luật Hình sự. Trong quá trình điều tra, nếu có căn cứ xác định nghi phạm đã từng bị bệnh tâm thần hoặc có dấu hiệu bất ổn về tâm lý mà cơ quan điều tra có nghi ngờ về năng lực chịu trách nhiệm hình sự thì phải trưng cầu giám định tâm thần cho bị can để xác định năng lực trách nhiệm hình sự. Kết luận giám định của cơ quan chuyên môn sẽ quyết định năng lực chịu trách nhiệm hình sự của bị can. Kết luận giám định sẽ xảy ra 2 trường hợp: Thứ nhất, nếu bị can bị bệnh tâm thần hạn chế nhận thức và năng lực điều khiển hành vi trước, trong và sau khi phạm tội thì vẫn sẽ phải chịu trách nhiệm hình sự về tội Giết người. Tuy nhiên hành vi phạm tội của bị can sẽ được giảm nhẹ một phần hình phạt do bị bệnh tâm thần hạn chế nhận thức điều khiển hành vi. Thứ hai, nếu bị can bị bệnh tâm thần mất khả năng nhận thức và năng lực điều khiển hành vi thì cơ quan điều tra sẽ ra quyết định đình chỉ điều tra đối với bị can và chuyển hồ sơ cho Viện kiểm sát cùng cấp ra quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh. Sau khi đã được Viện kiểm sát ra quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh thì Cơ quan điều tra ra quyết định đình chỉ vụ án. Hậu quả của vụ án là đặc biệt nghiêm trọng, gây tang thương mất mát cho gia đình người bị hại, gây mất an ninh trật tự trên địa bàn và gây hoang mang, bất bình trong dư luận cả nước nên cần phải xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật Nếu nghi phạm tội có đủ năng lực chịu trách nhiệm hình sự, với hành vi giết nhiều người rất dã man tàn bạo, bất chấp đạo lý làm người thì đối tượng phải đối mặt hình phạt cao nhất là tử hình. browser not support iframe. Nhị Tiến