Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bắc Giang cho biết đã kết luận điều tra, đề nghị VKS cùng cấp truy tố 3 đối tượng gồm Đào Thị Thanh Bình (SN 1978, quê Sơn Tây, Hà Nội), là phóng viên báo Thương hiệu và Công luận; Nguyễn Thị Nhâm (SN 1982, quê Hải Hậu, Nam Định), Giám đốc công ty truyền thông và Ngô Văn Tuấn (SN 1973, quê Bắc Giang), Trưởng phòng Quản lý doanh nghiệp, Ban quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang. Cả 3 đối tượng trên đều bị đề nghị truy tố theo khoản 4, điều 170, bộ luật Hình sự năm 2015 về tội cưỡng đoạt tài sản . Theo kết luận của cơ quan công an thì với chức vụ Trưởng phòng Quản lý doanh nghiệp, Ngô Văn Tuấn biết rõ trong quá trình xây dựng, công ty Luxshare ICT đã tự ý thay đổi thiết kế, cải tạo 2 công trình trung tâm nghiên cứu phát triển thành khu nhà ở cho công nhân - điều này sai so với giấy phép xây dựng được cấp. Mặc dù thay đổi thiết kế, công năng hai công trình trên nhưng toà nhà của công ty Luxshare ICT Việt Nam vẫn được khánh thành, đưa vào sử dụng nên Tuấn đã nghĩ có ai đó cố tình bao che cho sai phạm của công ty này. Chính vì vậy, tháng 10/2018, Tuấn trao đổi với Nhâm và hỏi Nhâm có quen nhà báo nào thì giới thiệu để Tuấn mời nhà báo vào tìm hiểu, viết bài, tạo áp lực để cơ quan chức năng phải xử lý sai phạm của Luxshare ICT. Vốn quen biết với Bình từ trước nên Nhâm đã giới thiệu Tuấn với Bình. Tối 21/10/2018, Nhâm sắp xếp cho Tuấn và Bình gặp nhau tại một quán ăn ở quận Cầu Giấy, Hà Nội và Tuấn đã nói với Bình các sai phạm của công ty Luxshare ICT cũng như muốn Bình viết bài đăng báo về các sai phạm đó. Bình đồng ý và hỏi lại Tuấn: “Anh làm như vậy để làm gì”, thì Tuấn nói: “Vì mục đích chính trị”. Hai ngày sau, Tuấn gửi qua zalo cho Nhâm giấy phép xây dựng và giấy chứng nhận đăng ký đầu tư do Ban quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang cấp cho công ty Luxshare ICT để Nhâm gửi cho Bình. Có được một số thông tin sai phạm của công ty Luxshare ICT, Bình báo cáo với lãnh đạo Báo Thương hiệu và công luận, xin cấp giấy giới thiệu đến làm việc tại Ban quản lý các KCN tỉnh Bắc Giang và công ty Luxshare ICT. Thấy phóng viên đến tìm hiểu sai phạm, lãnh đạo công ty Luxshare ICT lo lắng, nên đã liên lạc với anh Điệp, người đã tư vấn giám sát xây dựng nhà xưởng, nhà ở cho công nhân của Luxshare ICT, nhờ gặp Bình để trao đổi, tìm cách giải quyết. Anh Điệp đã gặp Bình một lần trao đổi nhưng bất thành, nên hai người không gặp nhau nữa. Tiếp đó, ngày 1/11/2018, chị Nguyễn Thị Thuý Ngân (SN 1988, ở TP Bắc Giang) là phiên dịch trực tiếp tại công ty Luxshare ICT được giao liên hệ với Bình để giải quyết việc Bình không đăng bài viết về sai phạm của công ty lên báo. Chị Ngân đã nhiều lần liên hệ trao đổi với Bình về nội dung này nhưng chưa đạt được thoả thuận vì Bình hẹn gặp trực tiếp để trao đổi. Đến cuối tháng 11/2018, Bình, Nhâm, Tuấn hẹn gặp nhau. Lần này, Bình nói với Nhâm và Tuấn về việc công ty Luxshare ICT muốn xin không đăng bài báo sai phạm, đồng thời hỏi Tuấn phải làm thế nào, thì Tuấn nói: “Tuỳ em”. Thấy vậy, Bình chủ động trao đổi với Tuấn và Nhâm ý định yêu cầu phía Luxshare ICT phải chi tiền để đổi lấy sự im lặng, và ý định này được Nhâm, Tuấn đồng ý. Vì muốn “ăn dày” nên Bình đã nói: “Nhận tiền dưới hình thức ký hợp đồng truyền thông với công ty chỉ được vài ba trăm triệu mà lại phải chi phần trăm cho toà soạn nên không còn bao nhiêu”. Thấy thế, Tuấn bảo: “Bảo nó chi tiền tỷ cũng là bình thường”. Chính vì vậy, 3 bên đã thống nhất mục đích tống tiền, Nhâm tạo Zalo nhóm lấy tên “Nhóm bí mật” trên điện thoại di động của cả ba để tiện liên lạc; sau đó sắp xếp để Nhâm tiếp cận với phía công ty Luxshare ICT nói chuyện nhằm hướng để công ty hiểu phải chi tiền cho báo chí thì mới giải quyết được việc không bị đăng bài sai phạm của công ty lên báo. Sau nhiều lần liên lạc với Bình, trưa 30/11/2018, ông Tăng Duệ Bằng cùng Nguyễn Thị Thuý Ngân đã đại diện Luxshare ICT xuống Hà Nội hẹn gặp Bình ở toà soạn, sau đó mời Bình đi ăn trưa. Tại buổi gặp này, phía Luxshare ICT tự nguyện cho Bình 10 triệu đồng gọi là quà gặp mặt và tiếp tục xin không đăng bài sai phạm. Do đã bàn bạc với Nhâm từ trước, nên Bình cho số điện thoại của Nhâm, nói dối rằng đó là Ngọc, lãnh đạo một doanh nghiệp và bảo Ngân cứ liên hệ ở đó để được hướng dẫn cách giải quyết. Trưa 3/12/2018, ông Bằng và Ngân hẹn gặp Nhâm ở quán cà phê tại TP Bắc Giang và Nhâm đã nói chuyện nhằm hướng để công ty hiểu phải chi tiền cho báo chí thì mới giải quyết được việc không bị đăng bài sai phạm của công ty lên báo. Tuy nhiên, lúc này Nhâm chưa nói rõ số tiền đòi Luxshare ICT là bao nhiêu. Sau buổi gặp ông Bằng và Ngân, chiều đó, Nhâm đã về Hà Nội, gặp Bình và thông báo lại nội dung buổi nói chuyện. Bình bèn bảo Nhâm thông báo số tiền Luxshare ICT phải chi là 100.000 USD và Nhâm liền điện thoại cho Ngân nói rõ mức tiền này. Thấy số tiền quá cao, chị Ngân thay mặt Luxshare ICT nhiều lần thương lượng lại với Nhâm và cuối cùng, chốt mức 70.000 USD. Các nội dung trao đổi này, đều được cập nhật trên Zalo “nhóm bí mật” của bộ ba. Ngày 17/12/2018, Ngân nhắn tin cho Bình nội dung công ty Luxshare ICT xin giảm xuống 50.000 USD nhưng Bình không đồng ý. Tiếp đó, ngày 18/12/2018, Ngân thông báo với Bình là công ty Luxshare ICT chuẩn bị đủ 70.000 và hẹn xuống toà soạn giao cho Bình. Bình điện thông báo cho Nhâm và bảo Nhâm cùng ra nhận tiền, nhưng lúc này Nhâm đang công tác ở Lào không về được, nên đã cử kế toán công ty của Nhâm là Ngô Thị Liễu đến nhận tiền. 16h cùng ngày, ngay tại toà soạn báo Thương hiệu và công luận, khi Bình nhận của ông Tăng Duệ Bằng 70.000 USD, Bình cầm tiền ra cửa phòng đưa cho Liễu thì bị cán bộ chiến sĩ Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bắc Giang phối hợp với Công an quận Cầu Giấy, Hà Nội bắt quả tang. Theo Công an nhân dân