- Mất ngủ cả tháng, nghĩ lại những mâu thuẫn, Tiến vùng dậy xách dao truy sát khiến 6 người thương vong. Còn tại Phú Thọ, vì bị cãi lại, Lý đã dùng dao cắt cổ con gái. Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người Tin pháp luật số 86: Vác súng đi cướp rồi hốt hoảng tự tử Không ngủ được, chém thương vong 6 người Ngày 25/9, Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, đang làm rõ vụ thảm sát khiến 3 người chết và 3 người trọng thương. Theo điều tra ban đầu, khoảng 1h sáng cùng ngày Nguyễn Văn Tiến (56 tuổi) ở xóm Phú Mỹ, xã Lương Phú, huyện Phú Bình xách dao tới gõ cửa gọi anh Nguyễn Văn Bích, khi anh Bích vừa mở cửa thì Tiến lao tới đâm nhưng anh Bích né được. Lúc này chị Trần Thị Hằng vợ anh Bích chạy ra thấy sự việc hỏi lý do tại sao thì bị Tiến dùng dao đâm chết tại chỗ. Anh Nguyễn Văn Hoạt (sát nhà anh Bích) nghe tiếng động, sang có lời can ngăn cùng bị Tiến dùng dao đâm tử vong ngay tại cửa. Cháu Nguyễn Văn Hinh (13 tuổi), con trai anh Hoạt nghe tiếng bố la lên liền vùng dậy chạy sang nhà anh Bích cũng bị Tiến đuổi theo đâm tử vong. Sau đó,Tiến tiếp đến nhà anh Vũ Xuân Nguyên tấn công anh này. Nghe tiếng động, vợ anh Nguyên là chị Nguyễn Thị Ngọt vùng dậy thì cũng bị Tiến chém, con trai vợ chồng anh Nguyên là cháu Vũ Đức Nhân cũng bị chém trọng thương. Xem tiếp tại đây Giết con gái vì bị cãi lại Ngày 25/9, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết vừa tạm giữ đối tượng Nguyễn Văn Lý (39 tuổi, trú tại thôn Hoàng Hà) đang bị Công an tỉnh tạm giữ để làm rõ hành vi “Giết người”. Theo lời khai ban đầu, do con gái là cháu K.N. (10 tuổi) xin đi tập văn nghệ chuẩn bị cho trung thu nhưng Lý không đồng ý. Đến sáng 23/9, cháu N. tiếp tục xin được đi tập cùng các bạn, Lý không đồng ý thì cháu cãi lại bằng những lời nói khó nghe. Quá tức giận, Lý đã dùng dao cứa cổ khiến cháu tử vong trên đường đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây Có kết luận vụ nhà báo bị tố xâm hại tình dục Công an Q.Thủ Đức vừa có kết luận nghi án nhà báo Anh Thoa (tên thật là Đặng Anh Tuấn) – nguyên Trưởng phòng truyền hình của báo Tuổi Trẻ TP.HCM bị 1 cộng tác viên tố cáo xâm hại tình dục gây xôn xao nhiều tháng trước. Theo đó, công an cho rằng, không đủ cơ sở xác định ông Anh Thoa sử dụng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực để quan hệ tình dục (hiếp dâm) chị C. Trước đó, chị C. có đơn tố cáo về việc bị ông Anh Thoa xâm hại tình dục vào giai đoạn tháng 12/2017, ngay tại nhà ông này ở P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức. Xem tiếp tại đây Bé trai hiếp dâm người họ hàng Công an huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đang củng cố hồ sơ, tiếp nhận nhận điều tra vụ hiếp dâm tại xảy ra trên địa bàn xã Lộc Thủy. Thông tin ban đầu, sáng 19/9, chị N.T.P. (18 tuổi, trú xã Lộc Thủy) đang nằm trong nhà thì bị đối tượng Tống Văn Tính đột nhập, khống chế và hiếp dâm. Được biết, Tính có mối quan hệ bà con với gia đình nạn nhân. Sau khi sự việc xảy ra, chị P. đã làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng. Xem tiếp tại đây Giả phóng viên tống tiền cảnh sát Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Trường Quang (32 tuổi, ngụ huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên - Huế) về tội "cưỡng đoạt tài sản". Theo điều tra, khoảng 20h ngày 9/9, Quang từ Đà Nẵng ra Hà Tĩnh với mục đích quay phim lại quá trình làm việc của lực lượng CSGT. Khi đến địa phận xã Kỳ Nam (thị xã Kỳ Anh), Quang xuống xe, đứng cách vị trí làm việc của CSGT Hà Tĩnh khoảng chừng 800m rồi bật máy ghi lại quá trình làm việc của tổ công tác. Sau khi quay xong, Quang bắt xe quay về Đà Nẵng, sao lưu những nội dung quay được vào thẻ nhớ và máy tính xách tay của mình. Đến sáng 10/9, đối tượng gọi đến Phòng CSGT (Công an Hà Tĩnh) giới thiệu tên Sơn, phóng viên báo Tuổi trẻ và yêu cầu gặp Đội trưởng đội chỉ huy Tổ công tác phía Nam để đưa ra clip vừa quay được và yêu cầu chuyển 140 triệu đồng vào tài khoản của gã nếu muốn được Quang “bỏ qua”. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga