- Những người ký vào giấy xác nhận giúp ông Đinh La Thăng hợp thức hóa tài liệu không đúng bản chất sự việc để đối phó hoạt động điều tra cũng được triệu tập lấy lời khai. Chiều qua, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ làm mất 800 tỷ đồng của PVN ở Oceanbank tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo kết luận điều tra, ông Đinh La Thăng có cung cấp cho CQĐT giấy xác nhận ngày 28/3/2017, trong đó thể hiện nội dung: Trước khi ký thỏa thuận với Hà Văn Thắm, ông Thăng đã trao đổi nhiều lần với những người trong HĐQT (mà trực tiếp là ông Hoàng Xuân Hùng, ông Trần Ngọc Cảnh và bà Phan Thị Hòa) việc PVN tham gia góp vốn vào Oceanbank . Sau khi bị khởi tố điều tra, ông Đinh La Thăng khai nhận lại. Theo lời khai của ông, khi đang là Bí thư Thành ủy TP.HCM, ông đã điện thoại nhờ ông Hoàng Xuân Hùng, ông Trần Ngọc Cảnh, ông Đỗ Văn Đạo và bà Phan Thị Hòa (đều là nguyên thành viên HĐQT năm 2008) xác nhận việc ông đã bàn bạc, thống nhất với HĐQT về chủ trương PVN góp vốn vào Oceanbank. Trên thực tế, không hề có việc thông qua HĐQT hay tổ chức cuộc họp xin ý kiến các thành viên HĐQT bằng văn bản. Bản kết luận điều tra cho rằng, quá trình làm việc với Cơ quan điều tra, ông Đinh La Thăng có thái độ khai báo chưa thành khẩn, né tránh trách nhiệm, hợp thức hóa tài liệu không đúng bản chất sự việc để đối phó, gây cản trở hoạt động điều tra. Tại phiên xử chiều qua, trả lời thẩm vấn của đại diện VKS, bà Phan Thị Hòa xác nhận việc bà có ký vào giấy xác nhận ngày 28/3/2017. Theo bà, nội dung giấy xác nhận đó có một phần đúng. Không phải ông Thăng thường xuyên trao đổi với những người trong HĐQT việc PVN tham gia góp vốn vào Oceanbank, mà chỉ có một lần ông Thăng nói chuyện về việc có ngân hàng Oceanbank có thể xem xét để PVN góp vốn. Tại tòa, cả bà Phan Thị Hòa và ông Hoàng Xuân Hùng đều thừa nhận mình có ký vào giấy xác nhận ngày 28/3/2017. Cả hai người này cũng xác nhận lời khai của họ ở CQĐT là đúng. Cũng trong chiều qua, trả lời thẩm vấn của luật sư, ông Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT OceanBank) xác nhận: Vào tháng 4/ 2014, có một công ty của Singapore chào mua 5% cổ phần của PVN tại Oceanbank. Có một công ty khác của Việt Nam cũng có văn bản chào mua 15% cổ phần của PVN tại Oceanbank. Ngay sau đó, ông Thắm ký văn bản gửi PVN và công ty chứng khoán Dầu khí đề nghị thực hiện điều chỉnh phần vốn góp. Trả lời thẩm vấn của luật sư, ông Đinh La Thăng trình bày: Lộ trình thoái vốn của PVN tại Oceanbank đã được xây dựng từ năm 2012 để trình Thủ tướng. Đến tháng 1/2013, được Thủ tướng phê duyệt và cho phép lộ trình thoái vốn từ 2013 đến 2015. Việc xin thoái vốn của PVN tại Oceanbank đã có chỉ đạo từ tháng 3/2011, khi có công ty của Singapore xin mua 5% cổ phẩn và một công ty khác của Việt Nam xin mua 15% cổ phần. Lúc đầu Phó Thủ tướng đồng ý phương án để PVN thoái vốn ở Oceanbank. Nhưng sau đó hai tuần lại không đồng ý. Việc mất vốn của PVN tại OceanBank sau khi bị NHNN mua 0 đồng không thuộc trách nhiệm của PVN. Việc NHNN ra quyết định mua 0 đồng là không đúng pháp luật, quá gây thiệt cho cổ đông, trong đó có PVN. T.Nhung