- VKSND tỉnh Phú Thọ vừa ban hành cáo trạng truy tố ông Phan Văn Vĩnh cùng 91 bị can khác trong vụ đường dây đánh bạc nghìn tỷ trên mạng internet. Ông Phan Văn Vĩnh cùng các bị can khác bị truy tố các tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc, rửa tiền, lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ, mua bán trái phép hóa đơn và sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Cáo trạng truy tố ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Truy tố Nguyễn Văn Dương , Đoàn Thu Hà và Phan Sào Nam các tội tổ chức đánh bạc và rửa tiền. Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đến Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố các bị can trong vụ án tổ chức đánh bạc nghìn tỉ đồng qua Internet xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Theo kết luận điều tra của An ninh điều tra (Bộ Công an), lợi dụng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Cục cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa đã chỉ đạo cấp dưới ban hành quyết định về việc thành lập công ty bình phong thuộc C50 trái với quyết định của Bộ Công an và ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an. Việc này đã tạo ra vỏ bọc cho Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐTV công ty CNC) và đồng phạm tổ chức đánh bạc trên internet được thuận lợi. Số tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến đã chứng minh được là hơn 9.800 tỷ đồng. Khi lãnh đạo Bộ Công an phát hiện CNC vận hành 2 game bài là đánh bạc trá hình, có dấu hiệu vi phạm pháp luật, yêu cầu báo cáo, ông Vĩnh đã không chấp hành. Đến văn bản lần thứ 2, sau 50 ngày, ông Vĩnh mới chỉ đạo C50 báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, nhưng báo cáo không đúng sự thật và cũng không chỉ đạo ngăn chặn hành vi tổ chức đánh bạc. Theo lời khai của Dương, anh ta đã cho ông Phan Văn Vĩnh 27 tỷ đồng, hơn 1,75 triệu USD, tặng ông Phan Văn Vĩnh đồng hồ Rolex mà theo lời Dương trị giá 7.000 USD. Rồi nhiều lần đi nước ngoài về Dương mua áo tặng ông Vĩnh, trị giá mỗi chiếc từ 100 USD trở lên. Thậm chí Dương còn nhiều lần đi tiếp khách có sự tham gia của ông Vĩnh và chi phí số tiền cho việc tiếp khách lên đến 10 tỷ đồng... Theo kết luận điều tra, việc Dương khai cho ông Vĩnh số tiền như đã nêu là có cơ sở, nhưng chưa đủ căn cứ chứng minh, cần tiếp tục điều tra, nếu làm rõ sẽ đề nghị xử lý tiếp ở giai đoạn 2. T.Nhung