- Người mẹ có con gái mới 10 tuổi bị gã cha dượng nhiều lần xâm hại cho biết, việc con gái riêng của mình và chồng ngủ chung là chuyện bình thường nhưng không giờ… Vụ án bé Vy ( tên đã thay đổi , 10 tuổi, ngụ xã Tân Hùng, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh) bị cha dượng là Phạm Văn Tuấn (36 tuổi, ngụ xã Tân Hùng, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh) nhiều lần xâm hại, mà chính mẹ ruột của bé phát hiện nhưng không trình báo khiến nhiều người bức xúc. Trong căn nhà vách lá nằm gần như biệt lập giữa cánh đồng vắng, chị Đẹp (tên đã thay đổi, 45 tuổi) ngồi thẫn thờ kể, chị có hai người con với chồng trước. Người con trai lớn đã có gia đình và đang làm công nhân ở Sài Gòn. Riêng bé Vy sống với chị ở dưới quê. Vì gia đình quá nghèo khó nên bé Vy chỉ được học lớp hai rồi nghỉ. Cách đây 3 năm, chị và Tuấn tình cờ quen biết nhau rồi nảy sinh tình cảm. Thấy Tuấn cũng từng một lần đổ vỡ hôn nhân như mình và có 1 con riêng 14 tuổi nên chị rất thương. Chính vì vậy, dù bị gia đình ngăn cản nhưng người phụ nữ vẫn quyết định chung sống như vợ chồng với Tuấn. “Tuấn sống bên nhà tôi. Hằng ngày, Tuấn đi làm phụ hồ, còn tôi ở nhà giữ đứa con chung mới được 5 tháng. Lúc mới quen, Tuấn hiền khô lại siêng năng nên tôi thấy hạnh phúc lắm. Gần đây Tuấn đổi tính hay say xỉn, có hôm còn doạ giết con ruột mình dù nó mới 5 tháng tuổi”, chị Đẹp tâm sự và nói, mỗi lần như vậy chị phải bồng con sang nhà họ hàng để tránh mặt, chờ lúc chồng hết say rượu mới dám về. Nói về việc con gái 10 tuổi bị chồng xâm hại, người phụ nữ buồn bã nhớ lại, do chị vừa sinh con nhỏ nên Tuấn ra gường phía trước ngủ cùng bé Vy. “Hai giường cách nhau vài bước chân. Suốt thời gian con gái ngủ chung với Tuấn, tôi vẫn nghĩ là bình thường nên không để ý. Khi con trai tôi ở Sài Gòn về chơi thì bé Vy mới nói chuyện động trời cho anh nó biết. Sau đó gia đình đã đến công an tố cáo hành vi đồi bại của Tuấn", người mẹ lí nhí nói. Người dân địa phương cho biết, hàng ngày Tuấn rất ít nói, có vẻ hiền lành nhưng khi nhậu vào thì rất hung tợn. Cơ quan Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, bé Vy cùng người thân đến Công an huyện Tiểu Cần trình báo việc bé gái này thường xuyên bị Tuấn đánh đập và ép quan hệ tình dục nhiều lần. Qua quá trình điều tra xác minh, cơ quan Công an đã mời Tuấn về trụ sở làm việc. Bước đầu, Tuấn quanh co chối cãi, không thừa nhận hành vi. Tuy nhiên, qua quá trình đấu tranh khai thác của cơ quan điều tra, Tuấn đã cúi đầu nhận tội. Tuấn khai, cuối năm 2017, khi mẹ ruột của bé Vy sinh con nhỏ nên gã kêu bé gái 10 tuổi vào ngủ chung. Không kiềm chế được dục vọng đê hèn sau những lần nhậu say, Tuấn đã nhiều lần ép bé Vy quan hệ tình dục. Sự việc bị mẹ của bé Vy phát giác nhưng do sợ bị Tuấn đánh nên không dám trình báo với cơ quan Công an. Đến khi anh trai của cháu bé Vy đi lao động ở Sài Gòn về thăm nhà, nghe em gái kể lại mới đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Thiện Chí