Từ ngày 8- 12/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trịnh Anh Minh (SN 1984, ở Thanh Xuân, Hà Nội), cựu giám đốc công ty cổ phần Williams Việt Nam ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án từng bị đưa ra xét xử, sau đó tòa quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ thêm một số vấn đề liên quan. Theo cáo buộc, để có tiền, Trịnh Anh Minh tự mình hoặc chỉ đạo nhân viên quảng cáo việc công ty cổ phần Williams Việt Nam đang kinh doanh rất tốt trong nhiều lĩnh vực, câu kéo ai có nhu cầu hưởng lợi nhuận thì góp tiền vào công ty. Minh đưa ra các gói sản phẩm với mức lợi nhuận từ 3,5- 5,5%/ tháng. Để thu hút nhiều khách hàng bỏ tiền ra đầu tư vào các dự án, chuỗi nhà hàng khách sạn như đã quảng cáo, đại gia này chỉ đạo nhân viên tổ chức nhiều sự kiện tri ân khách hàng (tặng điện thoại, máy tính bảng, đi du lịch...), làm từ thiện với quy mô lớn, nhằm quảng cáo để nhiều người biết đến và tin tưởng gửi tiền. Ngoài ra, Minh chi trả tiền lợi nhuận (hoa hồng) trực tiếp (thanh toán ngay khi có nhà đầu tư ký hợp đồng gửi tiền) và lợi nhuận gián tiếp (sau khi hết hạn, thanh lý hợp đồng) ở mức rất cao (từ 16%- 21,5% trên tổng số tiền huy động) cho những người kết nối, để họ tích cực tìm khách hàng đến gửi tiền cho bị cáo. Với mức lợi nhuận hấp dẫn, nhiều người gửi toàn bộ số tiền của cá nhân, gia đình và thậm chí còn huy động cả tiền của bạn bè, người thân, thế chấp nhà cửa, vay tiền của ngân hàng và các cá nhân khác... để gửi vào công ty Williams Việt Nam. Với thủ đoạn trên, từ tháng 5/2014- 10/2015, Minh đã ký kết 2.115 hợp đồng ủy thác đầu tư và thu hơn 1.130 tỷ đồng. Trong đó cáo trạng xác định, có 721 hợp đồng đã thanh lý với số tiền hơn 271 tỷ đồng. Hiện còn 1.365 hợp đồng của 541 người chưa thanh lý, với hơn 858 tỷ đồng. Thu tiền ủy thác đầu tư, Minh nói với các bị hại là để đầu tư sinh lợi, nhưng sau khi lấy được tiền, đại gia này không hoạt động kinh doanh mà dùng tiền chi trả lợi nhuận, hoa hồng hệ thống và tiêu sài cá nhân, dẫn đến mất khả năng thanh toán. Trong số 541 người đã ký hợp đồng và nộp tiền tại công ty Williams Việt Nam, đến nay xác định có 259 bị hại gửi đơn tố cáo với tổng số tiền đã nộp cho Minh là hơn 211 tỷ đồng. Minh đã trả hơn 25 tỷ đồng, hiện còn chiếm đoạt hơn 185 tỷ đồng. Vung tay mua sắm Tiền Minh nhận của các nhà đầu tư, đại gia này sẵn sàng bỏ ra nhiều tỷ đồng để mua biệt thự, trong đó có căn biệt thự ở quận Thanh Xuân, Hà Nội trị giá 63 tỷ đồng. Đại gia này không chỉ sắm xe Porcher Cayren ngót 4 tỷ, xe BMW trị giá 3 tỷ đồng mà còn bỏ tiền mua những chiếc đồng hồ Franck Muler Giga Tourbillon và Franck Muler Double Mystery giá lần lượt 3 tỷ và 1,2 tỷ đồng. Bị cáo còn hào phóng tặng cho Vi Văn Toàn (cựu Trưởng ban tài chính của công ty Williams) chiếc BMW giá 3 tỷ; tặng một người khác tên Quách Thanh Tùng chiếc Toyota Fortuner giá 1,3 tỷ và chiếc Minicooper 1,6 tỷ đồng... Tại tòa, các bị hại đề nghị HĐXX áp dụng biện pháp ngăn chặn đối với bị cáo để Minh điều hành công ty, có tiền trả cho họ. Một số luật sư đề nghị trả hồ sơ để điều tra lại về vấn đề xử lý vật chứng. Chiều nay, sau khi xem xét, HĐXX cho rằng, việc xử lý vật chứng là đúng quy định, không cần thiết phải điều tra bổ sung. Mặt khác, bị cáo khai dùng tiền của khách hàng để đầu tư các dự án, nhưng không đưa ra căn cứ chứng minh. Bản chất của ủy thác đầu tư là huy động vốn. Mặc dù là công ty cổ phần, nhưng các cổ đông khác chỉ đứng tên danh nghĩa, mọi hoạt động công ty do bị cáo thực hiện. HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Anh Minh án tù chung thân; Đồng thời buộc bị cáo phải bồi thường trả cho các bị hại số tiền hơn 200 tỷ đồng. Tòa cũng tuyên tạm giữ số tiền 26 tỷ đông, 8 điện thoại Iphone, đồng hồ Vertu… để đảm bảo nghĩa vụ thi hành án đối với bị cáo. Đối với những khách hàng không đề nghị giải quyết dân sự trong vụ án hình sự, HĐXX tuyên giành quyền khởi kiện cho họ bằng vụ kiện khác. T.Nhung