Sau nhiều năm sống ở nước ngoài, tôi mua biệt thự ở khu đô thị đẹp có tiếng tại Hà Nội. Khổ nỗi, khi gia đình tôi hoàn thiện căn biệt thự, dọn về sống theo đúng cam kết với chủ đầu tư, nhưng chủ nhân nhiều căn biệt thự kế bên không chịu hoàn thiện nhà, dọn về ở. Họ để những công trình dang dở, mất thẩm mỹ, chuột bọ kéo đến... gây khó chịu cho gia đình tôi khi phải sống giữa những “ngôi nhà ma” này. Ở nước ngoài, với trường hợp như tôi vừa nêu sẽ bị chính phủ đánh thuế vì để nhà trống. Luật sư cho hỏi, ở Việt Nam có quy định xử phạt nào đối với những trường hợp nào mua nhà xong để trống, không sử dụng? (Quốc Trường, Hà Nội) Luật sư Nguyễn Đức Tùng (công ty Luật TNHH Đông Hà Nội, Đoàn Luật sư TP Hà Nội) trả lời: Pháp luật về thuế tài sản ở Việt Nam hiện nay chưa đánh thuế đối với tổ chức, cá nhân, hộ gia đình sở hữu tài sản là nhà ở. Nhà ở bị bỏ trống, chưa đưa vào sử dụng như trường hợp bạn đề cập không phải là đối tượng bị đánh thuế. Tuy nhiên, nhà ở luôn gắn liền với việc sử dụng đất ở, do đó, nếu việc sử dụng đất ở không đúng mục đích hoặc chưa sử dụng đúng theo quy định pháp luật thì sẽ phải chịu mức thuế suất cao hơn so với những trường hợp sử dụng đất ở đúng pháp luật. Cụ thể: Thuế suất đối với đất ở bao gồm cả trường hợp sử dụng để kinh doanh áp dụng theo biểu thuế lũy tiến từng phần được quy định như sau: + Diện tích trong hạn mức: thuế suất 0,03% + Phần diện tích vượt không quá 3 lần hạn mức: thuế suất 0,07% + Phần diện tích vượt trên 3 lần hạn mức: thuế suất 0,15% Thuế suất đối với đất sử dụng không đúng mục đích, đất chưa sử dụng theo đúng quy định áp dụng mức thuế suất 0,15%. Như vậy, hộ gia đình, cá nhân sử dụng đất ở đúng pháp luật và trong hạn mức sử dụng đất thì chỉ chịu mức thuế suất 0,03%. Trong khi đó, trường hợp sử dụng không đúng mục đích hoặc chưa sử dụng đúng quy định sẽ phải chịu mức thuế cao gấp 5 lần là 0,15%. Ngoài ra, pháp luật đất đai cũng quy định chế tài xử lý nghiêm đối với một số hành vi vi phạm pháp luật đất đai. Thực tế áp dụng các quy định này để xử lý trường hợp chủ sử dụng đất là hộ gia đình, cá nhân không sử dụng nhà đất vào mục đích để ở dẫn đến hoang hóa là không dễ dàng, bởi hệ thống pháp luật điều chỉnh thị trường bất động sản còn một số nội dung chưa đáp ứng nhu cầu thực tiễn, chưa được bổ sung, sửa đổi kịp thời. T.Nhung (ghi)