TAND TP Cần Thơ hôm nay đưa ra xét xử phúc thẩm vụ Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi, ngụ TP.HCM) và Võ Hoàng Hà (40 tuổi, ngụ TP Cần Thơ). Trước khi bị bắt giam, Uyển là Trưởng đại diện phía Nam của Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập. Trước đó, phiên sơ thẩm tại TAND quận Ninh Kiều, HĐXX đã chuyển tội danh của bị cáo Uyển và Hà từ “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” sang “Môi giới hối lộ”. Tòa sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Uyển 4 năm tù, Hà 2 năm tù cùng về tội “Môi giới hối lộ”. Đồng thời, tòa sơ thẩm cũng kiến nghị cơ quan điều tra xem xét dấu hiệu tội đưa hối lộ đối với ông Võ Thanh Long - Tổng giám đốc Công ty CP bất động sản Cao Thắng và Công ty CP Quốc tế Ước mơ Việt. Sau đó, VKSND TP Cần Thơ có quyết định kháng nghị bản án nói trên của TAND quận Ninh Kiều. VKSND TP Cần Thơ đề nghị TAND TP xét xử phúc thẩm vụ án theo hướng 2 bị cáo Uyển và Hà phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; tịch thu sung công quỹ Nhà nước số tiền 280 triệu đồng của ông Long đưa cho Uyển; không kiến nghị xử lý ông Long tội “Đưa hối lộ”. Tại tòa phúc thẩm, Uyển có biểu hiện sức khỏe không được tốt, thường xuyên ôm bụng kêu đau. HĐXX đã cho mời bác sĩ đến thăm khám và túc trực suốt thời gian phiên tòa diễn ra để chăm sóc sức khỏe bị cáo khi cần. Tòa phúc thẩm nhận định, ông Long do sợ các bài báo đăng trên báo Phụ nữ TP.HCM có nội dung phản ánh gây bất lợi cho công ty của mình nên liên hệ với Uyển để tìm cách gỡ các bài báo này. Mặc dù không có khả năng thực hiện được việc này nhưng Uyển vẫn yêu cầu ông Long đưa 700 triệu đồng để gỡ các bài viết nói trên. Long thỏa thuận được trước cho Uyển 280 triệu đồng, trong đó 30 triệu đồng là chi phí đi lại để thực hiện việc gỡ các bài báo. Số tiền còn lại sau khi Uyển thực hiện xong, ông Long sẽ thanh toán. Tuy nhiên, do nghi ngờ việc các báo viết bài bất lợi để ép doanh nghiệp chi tiền ký hợp đồng truyền thông nên ông Long đã trình báo Công an việc Uyển ra giá gỡ bài. Ngày 6/8/2017, ông Long hẹn Uyển và Hà xuống TP Cần Thơ nhận tiền thì bị Công an bắt quả tang. Uyển thừa nhận sự việc nhưng cho rằng đây là do ông Long nhờ. Cũng như bị cáo đã thông qua Nguyễn Lê Yến Thy, Trưởng ban Kinh tế, Cơ quan đại diện phía Nam - Báo Người Tiêu dùng – là người nhận giúp đỡ cho Long. Thy ra giá 600 triệu đồng để gỡ 3 bài trên báo Phụ nữ TP.HCM và Uyển đã kê lên thành 700 triệu đồng để hưởng lợi. Quá trình điều tra ban đầu, Yến Thy chỉ nghe Uyển tường trình lại sự việc và nhờ giúp. Yến Thy không có khả năng và cũng như không hứa hẹn gì về việc gỡ bài. Sau đó, Thy xuất cảnh sang Mỹ nên cơ quan CSĐT không làm việc được. “Trong phạm vi chứng cứ vụ án chưa có cơ sở chứng minh, xác định được vai trò, hành vi của Yến Thy”, HĐXX nhận định. HĐXX cũng cho rằng, qua xem xét lời khai của Uyển, Hà, Long và các tin nhắn trao đổi cho thấy hai bị cáo trong vụ án này đều ý thức được việc công ty của ông Long gặp bất lợi do bị báo phản ánh, cũng như lúng túng trong việc tìm cách xử lý. Uyển có liên hệ nhờ người xử lý giúp Long nhưng không nói rõ danh tính về người này. Ngoài ra, giữa các tin nhắn trao đổi giữa Uyển và Thy đều không đề cập đến số tiền mà Long sẽ chi trả. Do vậy, không đủ căn cứ để cho rằng Yến Thy là người giúp gỡ các bài báo. Tòa cho rằng, hành vi của các bị cáo bị quy kết về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” như cáo trạng của VKSND quận Ninh Kiều là có cơ sở. Do không có chứng cứ xác định vai trò của Yến Thy trong vụ án và các chứng khác nên tòa sơ thẩm tuyên các bị cáo tội “Môi giới hối lộ' như sơ thẩm đã tuyên là chưa chính xác. Chính vì vậy, kháng nghị của VKSND TP Cần Thơ đề nghị xét xử phúc thẩm theo hướng thay đổi tội danh đối với hai bị cáo "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" là có cơ sở chấp nhận. Về nội dung kháng nghị tịch thu sung công quỹ Nhà nước số tiền 280 triệu đồng Long đưa cho Uyển, tòa phúc thẩm không chấp nhận. Theo đó, HĐXX cho rằng, tại tin báo tố giác của ông Long thể hiện hành vi sử dụng báo chí để ký hợp đồng quảng cáo. Từ quá trình xử lý tin báo tố giác này đã phát hiện, bắt quả tang hành vi của bị cáo Uyển và Hà. “Do Long bị ép buộc nên đã thực hiện nghĩa vụ tố cáo với cơ quan CSĐT, chứ không phải qua quá trình điều tra mới phát hiện được Long đưa tiền cho các bị cáo nên không có cơ sở tịch thu số tiền này, vì vậy HĐXX không chấp nhận kháng nghị của VKS”, chủ tọa phiên tòa nêu. Đối với các lý do kháng cáo của bị cáo Uyển, tòa phúc thẩm cho rằng không phải là tình tiết mới so đối với giai đoạn xét xử sơ thẩm. Bản án sơ thẩm các bị cáo đã được HĐXX tuyên tội "Môi giới hộ lộ" với khung hình phạt nhẹ hơn mức truy tố của VKSND và đã vận dụng tình tiết giảm nhẹ có lợi cho bị cáo nên mức phạt đã tuyên đối hai bị cáo Uyển và Hà là phù hợp… HĐXX tuyên không chấp nhận kháng cáo của bị cáo Uyển, chấp nhận 1 phần kháng nghị của VKSND TP Cần Thơ, sửa 1 phần bản án sơ thẩm. HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Uyển 4 năm tù, Hà 2 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Hoài Thanh