- Bị nữ sinh chống cự quyết liệt, “yêu râu xanh” điên tiết dùng đá đập liên tiếp vào mặt khiến nạn nhân buộc phải múc bỏ một mắt. Tin pháp luật số 101: 'Vén màn' vụ em rể sát hại chị dâu trong nhà nghỉ Tin pháp luật số 100: Người mẹ nhẫn tâm từ lối sống buông thả Hiếp dâm bất thành, đánh mù mắt nữ sinh Ngày 28/10, Công an thị xã La Gi (Bình Thuận) cho biết vừa bắt khẩn cấp nghi can đánh nữ sinh hỏng mắt vì hiếp dâm bất thành. Trước đó, khoảng 20h ngày 19/10, gia đình cô giáo Trần Thanh Hằng chở học trò cũ tên V. (trú tại thôn 2 Láng Gòn, xã Tân Xuân, huyện Hàm Tân) đến BV Đa khoa thị xã La Gi cấp cứu trong tình trạng mắt trái bị dập nát. Theo lời khai của V., chiều ngày 19/10, em cùng bạn đứng đón xe bus về nhà thì có 1 nam thanh niên ngỏ ý chở về giúp. Thấy trời sắp tối, cả 2 đồng ý lên xe. Khi bạn V. về tới nhà, nam thanh niên này đã chở V. vào nghĩa trang định hiếp dâm nhưng bị V. chống trả quyết liệt. Bực tức, kẻ này đã dùng đá đánh vào mặt V. rồi bỏ đi. Qua truy xét, CQĐT đã xác định nghi can là Đỗ Văn Thông (25 tuổi, ngụ huyện Hàm Tân). Xem tiếp tại đây Hai tên cướp manh động khiến 1 người chết, 1 người trọng thương Công an TP.HCM cho biết, đang truy bắt nhóm cướp giật táo tợn khiến một người chết, một người trọng thương. Trước đó, khoảng 22h30 ngày 25/10, hai cô gái đang lưu thông tại khu vực cầu Thủ Thiêm thuộc P.22, Q.Bình Thạnh, bất ngờ có 2 thanh niên áp sát giật mạnh chiếc túi xách khiến 2 cô gái ngã xuống đường. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương quá nặng cô gái ngồi sau đã tử vong còn người cầm lái bị trọng thương. Xem tiếp tại đây Truy bắt nhóm giang hồ từ Hàn Quốc sang Việt Nam cướp tài sản Ngày 26/10, Công an quận 2 (TP.HCM) cho biết, đang tạm giữ hai nghi can là Im Tae Won (SN 1990) và Lee San Ha (SN 1998, cùng quốc tịch Hàn Quốc) để điều tra về các hành vi "Cướp tài sản", "Bắt giữ người trái pháp luật" và "Cố ý gây thương tích". 5 nghi can khác cũng đang bị cảnh sát truy lùng gắt gao. Theo điều tra, do mâu thuẫn với Min Kyung Man, Park Gun Huk gọi điện thoại về Hàn Quốc nhờ nhóm của Im Tae Woon sang Việt Nam để xử lý người này. 3h ngày 23/10, nhóm này tìm đến chỗ ở của Min Kyung Man nhưng người này không có nhà. Chúng liền trói 6 người trong nhà lại rồi đưa xuống tầng trệt. Anh Park Jung IL (1 trong 6 nạn nhân trên) hô hoán cầu cứu. Chúng đánh anh bị thương tích và cướp hơn 34 triệu đồng, 2 điện thoại và một số giấy tờ tùy thân rồi bỏ chạy. Xem tiếp tại đây Đấu súng với cảnh sát, một kẻ buôn ma túy trúng đạn Công an tỉnh Nghệ An cho biết, vừa phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an), tiến hành vây bắt nhóm đối tượng người Lào vận chuyển ma túy vào Việt Nam tiêu thụ. Theo đó, khoảng 1h ngày 26/10, tại khu vực dốc Kẽm thuộc bản Xốp Pu, xã Yên Na (huyện Tương Dương, Nghệ An) cảnh sát phát hiện 3 đối tượng người Lào mang theo ma túy cùng vũ khí, băng rừng tiến sâu vào nội địa. Dù lực lượng chức năng bắn đạn chỉ thiên, kêu gọi buông vũ khí đầu hàng, các đối tượng không hợp tác mà nổ súng bắn trả. Để đảm bảo an toàn, cảnh sát đã nổ súng lại. Lợi dụng đêm tối cùng địa hình phức tạp, các đối tượng trốn vào rừng. Qua khám khám xét hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện một nghi phạm người Lào trúng đạn chết tại chỗ. Xem tiếp tại đây Chồng tá hỏa thấy vợ chết trên vũng máu Công an tỉnh Hà Nam cho biết, đang điều tra nguyên nhân khiến bà Ninh Thị H. (54 tuổi,ngụ huyện Thanh Liêm) tử vong. Khoảng 17h ngày 25/10, ông T. đi du lịch về nhà thì phát hiện vợ (bà Ninh Thị H.) nằm bất động trên vũng máu ở tầng 2. Trên cơ thể bà T. có nhiều thương tích. Ngay sau đó, ông T. cùng mọi người đưa bà H. đi cấp cứu nhưng bà này đã tử vong do vết thương quá nặng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga