- Nghi can Danh khai, gã từng mua dâm nạn nhân và đến lần thứ hai mới ra tay giết hại nhằm cướp tài sản. Nam thanh niên giết người, cướp của rồi giấu xác cạnh ký túc xá Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Lật mặt kẻ giết người tình, phi tang xác sau 2 năm lẩn trốn Liên quan tới vụ "Gã trai giết gái bán dâm , cướp nhầm vàng giả", Công an Q.Bình Tân (TP.HCM) vừa làm rõ các tình tiết liên quan. Theo đơn vị này, nghi can Nguyễn Thanh Danh (36 tuổi, quê Bến Tre) đã khai báo hành vi phạm tội một cách bình tĩnh. Danh khai, ngày 21/10, y đón xe đò từ Bến Tre lên TP.HCM, lang thang tìm kiếm việc làm. Sau đó, gã đến khu vực công viên Phú Lâm, giáp ranh Q.6 và Q.Bình Tân gặp chị V (26 tuổi, quê Quảng Nam, ngụ Q.6, là cô gái hành nghề bán dâm tại công viên trên). Hai bên thỏa thuận xong, chị V theo Danh đến thuê nhà nghỉ gần đó để "vui vẻ". Hai hôm sau, Danh lại xuất hiện tại công viên Phú Lâm tìm chị V để mua dâm rồi dẫn đến thuê nhà nghỉ C.T (tỉnh lộ 10, KP.6, P.An Lạc, Q.Bình Tân) tiếp tục cuộc vui. Sau khi thỏa mãn, Danh đặt vấn đề với chị V là muốn “vui vẻ” hàng ngày với chị này. Chị V đồng ý nhưng yêu cầu Danh phải trả tiền mua dâm trước mỗi lần...gặp gỡ. Vì thế, hai người xảy ra mâu thuẫn, cãi vã với nhau. Danh chụp lấy con dao trong phòng mà y thường mang theo bên người để tấn công, đâm 2 nhát khiến chị V tử vong tại chỗ. Liền đó, gã lục lấy tài sản, nữ trang vàng của nạn nhân. Vội vã trả phòng khách sạn, Danh ra ngoài, đón xe ôm về khu vực đường Bà Hom, Q.6 rồi từ đây đón xe buýt về cầu vượt Bình Phước, Q.Thủ Đức. Tại hiện trường, nhân viên nhà nghỉ phát hiện người nam rời khỏi nhà nghỉ nhưng cô gái đi cùng thì không thấy đâu nên sinh nghi. Khi kiểm tra phòng, nhân viên nhà nghỉ tá hỏa phát hiện cô gái đã tử vong trên giường nên báo công an. Trở lại hành trình trốn chạy sau khi gây án, Danh khai, đến cầu vượt Bình Phước, Danh quay trở lại Bến xe Miền Đông, Q.Bình Thạnh. Tại đây, Danh đem cầm cố chiếc điện thoại cướp được của chị V, được 300 ngàn đồng. Có tiền, Danh đón xe khách bỏ trốn về Bình Phước. Lang thang đến TX.Phước Long, Danh không có tiền bạc nên thực hiện vụ trộm xe gắn máy của người dân địa phương. Tuy nhiên, người dân phát hiện, bắt giữ y, giao cho công an. Khi công an đang lấy lời khai của Danh về vụ trộm xe gắn máy thì bất ngờ đối tượng lại khai nhận vừa thực hiện vụ giết gái bán dâm ở nhà nghỉ tại Q.Bình Tân, cướp tài sản rồi trốn chạy lên đây. Gã cho rằng phải chủ động khai báo vị bị ám ảnh bởi cái chết của cô gái trên. Công an ở Bình Phước liên hệ với Công an Q.Bình Tân, sau đó Danh bị di lý về TP.HCM để phục vụ công tác điều tra. Theo công an, trong quá trình làm việc, Danh bình tĩnh khai báo chi tiết hành vi phạm tội. Gã này từng có 3 tiền án về tội “Trộm cắp” ở các tỉnh miền Tây. Hiện Công an Q.Bình Tân đang củng cố hồ sơ để chuyển giao nghi can Danh cùng tang vật cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM nhằm tiếp tục mở rộng điều tra. Thùy Linh