- HĐXX tuyên bố trả hồ sơ điều tra bổ sung, kiến nghị khởi tố với trưởng phòng vật tư và Phó giám đốc BV đa khoa tỉnh Hòa Bình. Sau 7 ngày nghị án, chiều nay chủ tọa Nghiêm Hoài Anh thay mặt HĐXX TAND TP Hoà Bình công bố quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung vụ án hình sự xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 9 bệnh nhân tử vong. Có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm HĐXX xét thấy đây là vụ án được dư luận quan tâm, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người tử vong (tháng 2/2018 thêm 1 bệnh nhân tử vong) và 10 người khác bị tổn hại sức khoẻ. HĐXX nhận thấy có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng trong quá trình điều tra, truy tố, các chứng cứ buộc tội, chứng cứ vô tội với bị cáo Hoàng Công Lương chưa được thu thập đầy đủ, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, có nhiều tình tiết mới xuất hiện, nhiều tài liệu mới chưa được kiểm chứng, chưa có khả năng làm rõ tại phiên toà. Để giải quyết vụ án đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, không làm oan người vô vội, không bỏ lọt tội phạm đồng thời chấn chỉnh công tác xã hội hoá trong lĩnh vực y tế của Bộ Y tế trong việc cho phép thực hiện liên doanh liên kết, góp vốn để mua sắm thiết bị phục vụ hoạt động dịch vụ của các cơ sở y tế công lập, từ đó đề cao kỷ cương, trách nhiệm của cơ quan quản lý, đội ngũ y bác sĩ cán bộ y tế, không để xảy ra những thảm hoạ đáng tiếc trong tương lai, căn cứ vào điều 280 và 299 bộ luật Tố tụng hình sự và quá trình xét hỏi tại toà, HĐXX quyết định trả hồ sơ vụ án cho VKS TP Hoà Bình. Kiến nghị khởi tố trưởng khoa và PGĐ BV 1. HĐXX kiến nghị điều tra, làm rõ những chứng cứ buộc tội, gỡ tội với bị cáo Hoàng Công Lương, cụ thể xác định lỗi bị cáo Hoàng Công Lương trong việc ra việc y lệnh chạy thận ngày 29/5/2017. Trước khi ra y lệnh, bị cáo có báo cáo với với trưởng khoa hay không, có ai báo cáo hệ thống lọc nước RO 2 đã đảm bảo an toàn hay chưa; có được phân công phụ trách đơn nguyên thận nhân tạo hay không; điều tra làm rõ vai trò ký xác lệnh với y lệnh của BS Nguyễn Mạnh Linh, Phạm Thị Huyền và các bác sĩ khác trong đơn nguyên. 2. Kiến nghị khởi tố điều tra đối với ông Hoàng Đình Khiếu, Phó giám đốc kiêm Trưởng khoa Hồi sức tích cực vì tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng do không quản lý, giám sát hoạt động của đơn nguyên thận nhân tạo trong quá trình sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2 dẫn tới sự cố. Kiến nghị khởi tố điều tra với ông Trần Văn Thắng, nguyên Trưởng phòng vật tư để làm rõ tội thiếu trách nhiệm do không quản lý, giám sát trang thiết bị của phòng vật tư 3. Kiến nghị điều tra làm rõ trách nhiệm đối với ông Trương Quý Dương, Giám đốc BV và ông Đỗ Anh Tuấn, Giám đốc công ty cổ phần Thiên Sơn trong việc ký kết hợp đồng liên doanh liên kết mua bán máy móc, sửa chữa bảo dưỡng thiết bị vật tư y tế căn cứ để thỏa thuận mức tiền, nguồn tiền giữa máy chạy thận nhân tạo và có hay không thỏa thuận khác giữa hai bên trong số tiền này; làm rõ trách nhiệm với các khoản thu nộp ngân sách nhà nước phát sinh từ các hợp đồng đã ký kết do công ty cổ phần Thiên Sơn và BV. 4. Điều tra làm rõ trách nhiệm của các cá nhân khác như BS Nguyễn Mạnh Linh, Phạm Thị Huyền và các điều dưỡng Nguyễn Thu Hằng, Đỗ Thị Điệp , Nguyễn Thị Hậu liên quan đến việc chạy thận và bàn giao hệ thống lọc nước RO số 2 sau khi bảo dưỡng sữa chữa. Đối với các ông: Hoàng Đình Khiếu, Hoàng Công Tình, Đinh Tiến Công trong việc ghi thêm nội dung phân công nhiệm vụ của bị cáo Hoàng Công Lương vào các biên bản họp khoa Hồi sức tích cực năm 2015-2016. 5. Xem xét trách nhiệm của Bộ Y tế đối với việc ban hành 2 công văn 4342 gửi cơ quan cảnh sát điều tra và 2322 gửi công ty luật sư Nguyễn Chiến, có nội dung mâu thuẫn về quy trình xét nghiệm mẫu nước RO theo tiêu chuẩn AAMI; chủ trương xã hội hoá của Bộ Y tế cho phép các cơ sở công lập thực hiện liên doanh liên kết góp vốn có đúng quy định hay không, trách nhiệm trong việc chậm ban hành văn bản pháp quy nhướng dẫn quy trình thận nhân tạo trong đó có quy trình kiểm soát chất lượng Ro. 6. Xem xét trách nhiệm của Sở Y tế Hoà Bình trong việc cấp phép, quản lý, thanh tra, kiểm tra, giám sát các hoạt động của BV đa khoa tỉnh, trong đó có hoạt động thận nhân tạo. Thúy Hạnh