Ngày 16/8, Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết đã kết luận điều tra, đề nghị VKSND cùng cấp truy tố 8 đối tượng về tội giết người, che giấu tội phạm, tàng trữ trái phép chất ma tuý, cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khoẻ của người khác. Vụ án này từng gây chấn động dư luận tỉnh Lâm Đồng vào cuối năm 2018. Khi đó, Trần Quang Hiển (SN 1978, trú tại đường Nguyễn Văn Cừ, TP Bảo Lộc) cho rằng “đàn em” là Nguyễn Đức Thọ (SN 1987, trú xã Đạm Bri, TP Bảo Lộc) “dan díu” với bạn gái Hiển là Trịnh Thị Ngọc (SN 2000, trú tại phường 2, TP Bảo Lộc), nên đã gọi Thọ đến nhà riêng để tra khảo. Chiều 6/12/2018, Thọ chạy xe máy tới nhà Hiển. Lúc này, trong nhà Hiển còn có Lê Đăng Quý (SN 1991), Lê Hoàng Anh Tuấn (SN 1983) và Trịnh Thị Ngọc. Thọ vừa vào nhà đã bị Hiển dùng gậy cao su đánh tới tấp, tra khảo về việc dám “dan díu” với Ngọc nhưng Thọ không thừa nhận. Lê Hoàng Anh Tuấn và Lê Đăng Quý sau đó tiếp tục đánh đập Thọ. Khoảng 19h cùng ngày, Nguyễn Vũ Vạn (SN 1987), Hầu Phương Dương (SN 1992), đến nhà Hiển. Tại đây, Hiển, Vạn, Dương lại thay nhau tra tấn Thọ. Nửa tiếng sau, Chu Đình Đạt (SN 1992), đến nhà Hiển. Khi phát hiện Thọ đã chết, Hiển, Đạt, Vạn và Dương bỏ xác nạn nhân vào bao tải có quai xách. Sáng 7/12/2018, Hiển gọi điện cho Phan Thành Nguyên (người thuê đất nhà Hiển làm vườn), nhờ Nguyên thuê xe ô tô chở Hiển đi TP Phan Thiết (Bình Thuận). Khi khiêng xác Thọ trong bao tải đưa lên xe, Nguyên thắc mắc, Hiển trả lời “là đồ đạc”. Dọc đường đi, Nguyên tiếp tục thắc mắc thì Hiển nói thẳng “đó là xác người”. Biết Hiển là con nghiện nên Nguyên không dám chống lại. Khi tới đèo Đaguri, thuộc xã Đa Mi, huyện Hàm Thuận Bắc (Bình Thuận), Hiển yêu cầu Nguyên dừng xe rồi khiêng, đẩy xác Thọ xuống vực sâu. Vì ám ảnh xác nạn nhân, ngày hôm sau, Nguyên chạy xe máy xuống, tìm đến và kéo xác nạn nhân tới một vị trí bằng phẳng hơn, dùng đá kè xung quanh bao tải đựng xác Thọ. Chỉ vài ngày sau, các đối tượng có liên quan đến vụ án lần lượt bị Công an tỉnh Lâm Đồng phối hợp với Công an TP Bảo Lộc bắt giữ. Theo CAND