Trước đó, vào tháng 1/2019, Bộ trưởng Bộ Công an đã có quyết định kỷ luật ông Phương bằng hình thức tước danh hiệu Công an nhân dân. Theo cáo trạng, ông Phương là Trưởng Công an, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hóa). Đỗ Đức Hiếu là cán bộ Đội Cảnh sát trật tự TP Thanh Hóa. Ngày 18/7/2018, Hiếu lấy trộm chiếc xe máy Air Blade của anh Nguyễn Quang Ngọc để tại nhà xe của cán bộ chiến sĩ công an TP để sử dụng. Ngày hôm sau, sau khi làm việc với ông Phương và đội điều tra tổng hợp, Hiếu thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đội điều tra tổng hợp đã thu giữ chiếc xe bị ăn trộm. Ông Phương là người trực tiếp chỉ đạo việc đề nghị xử lý kỷ luật và ký các văn bản tố tụng khi giải quyết vụ việc của cấp dưới. Lợi dụng chức vụ quyền hạn của mình, ông Phương đã 3 lần nhận của Hiếu 260 triệu đồng để giúp người này không bị xử lý kỷ luật và không bị xử lý hình sự. Sau khi nhận tiền, ông Phương chỉ đạo cán bộ cấp dưới hướng dẫn Hiếu làm thủ tục xin xuất ngũ; trao đổi với lãnh đạo VKSND TP Thanh Hóa không xử lý hình sự và báo cáo lãnh đạo Công an tỉnh Thanh Hóa xin xử lý nội bộ đối với Hiếu nhưng không được chấp nhận. Ông Phương sau đó đã phải làm thủ tục đề nghị xử lý kỷ luật tước danh hiệu Công an nhân dân, khởi tố và đề nghị truy tố đối với Hiếu. Khi sắp bị đưa ra xét xử, Hiếu đến nhà ông Phương đòi tiền, nhưng ông Phương chỉ trả lại 150 triệu đồng. Hiếu không nhận tiền và bỏ về. Anh ta chuẩn bị sẵn đơn tố cáo ông Phương và sao chép các file ghi âm ngày 26/7/2018, ngày 18/11/2018 và ngày 19/11/2018 ra nhiều USB. Ngày 22/11/2018, TAND TP Thanh Hóa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, xử phạt Hiếu 9 tháng cải tạo không giam giữ về tội trộm cắp tài sản. Sau khi HĐXX tuyên án, Hiếu đã nộp đơn tố cáo sếp cũ tới chủ tọa phiên tòa, đồng thời gửi kèm file ghi âm đến nhiều cơ quan. Sau khi vụ việc bị phát hiện, ông Phương đã nộp lại 260 triệu đồng đã nhận hối lộ. VKSND Tối cao cho rằng, việc phải đề nghị xử lý kỷ luật và đề nghị truy tố Hiếu là ngoài mong muốn của ông Phương. Vì vậy, hành vi của cựu Trưởng Công an TP Thanh Hóa đủ yếu tố cấu thành tội nhận hối lộ. Hiện, ông Phương đang bị áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. T.Nhung