Sau 1 tuần xét xử và nghị án kéo dài, chiều ngày 23/7, TAND TP.HCM đã bác đơn khởi kiện của ông Huynh Tom Vu (tức Huỳnh Hữu Thông, 59 tuổi, Việt kiều Mỹ) đối với Công ty TNHH bệnh viện mắt Thái Thành Nam. Sợ bị mù, nam Việt kiều vội vã về Mỹ điều trị Theo đơn khởi kiện của ông Thông, năm 2009, do mắt bị mờ nên ông đến BV mắt Thái Thành Nam khám và được chẩn đoán bị đục thủy tinh thể. Ngày 5/6/2009, ông nhập viện điều trị và được 2 bác sỹ Thái Thành Nam và Trần Phạm Duy phẫu thuật theo phương pháp Phaco. Ông Thông được xuất viện ngay trong ngày và được bệnh viện thông báo 1 tuần sau tới tái khám. Tuy nhiên, sau đó ông Thông thấy mắt có dấu hiệu bất thường nên đã tới BV Mắt TP.HCM (quận 3) để khám và được kết luận mắt phải bị loạn dưỡng giác mạc, loét giác mạc và sẽ bị mù vĩnh viễn nếu không được điều trị sớm. Cũng theo ông Thông trình bày, do lo sợ nên ông quay về Mỹ, tới BV San Francisco General điều trị với chi phí là 50 ngàn USD. Sau đó, ông Thông trở lại Việt Nam yêu cầu bệnh viện bồi thường 85.000 USD (bao gồm tiền điều trị và thiệt hại trong quá trình điều trị, người nuôi bệnh). Tuy nhiên, BV mắt Thái Thành Nam không đồng ý nên ông Thông làm đơn kiện ra tòa. Hai lần bị bác đơn khởi kiện Căn cứ vào kết luận của hội đồng giám định, sau phẫu thuật, mắt ông Thông bị biến chứng phù giác mạc, HĐXX nhận định biến chứng này có thể chữa trị được, nhưng ông Thông không điều trị tại Việt Nam mà tự ý bỏ về Mỹ thay giác mạc. Việc ông Thông cung cấp 27 hóa đơn thay giác mạc tại BV ở Mỹ không thể hiện ông Thông điều trị mắt trái hay mắt phải, cũng chưa đảm bảo được tính xác thực. Hội đồng khoa học và hội đồng giám định đã kết luận phác đồ điều trị của BV mắt Thái Thành Nam đối với ông Thông là đúng. Thị lực sau mổ không tăng là do phù giác mạc và biến chứng này có thể chữa khỏi. Ngoài ra, việc giám định mắt của ông Thông vào ngày 18/11/2014 của Viện pháp y Quốc Gia được thực hiện sau khi ông Thông chữa trị mắt tại Mỹ và kết luận giám định này không chỉ ra được nguyên nhân biến chứng là do ông Thông điều trị mắt tại Việt Nam hay tại Mỹ. Vì vậy, HĐXX xét thấy, không đủ cơ sở xác định được biến chứng sau phẫu thuật là do BV mắt Thái Thành Nam gây nên. Trước đó, 4/2014, tại phiên sơ thẩm lần 1, TAND TP.HCM đã bác yêu cầu đòi bồi thường của ông Thông vì cho rằng không có căn cứ nói bác sĩ có lỗi do nhiều lý do khác nhau. Ông Thông tự ý đi điều trị ở bệnh viện khác, đồng thời có nhiều nguyên nhân y khoa khác dẫn đến mắt ông bị tổn thương… Không đồng ý với án sơ thẩm, ông Thông đã làm đơn kháng cáo. Tại phiên phúc thẩm, ông Thông đã rút một phần kháng cáo, chỉ yêu cầu bồi thường số tiền điều trị hơn 46 ngàn USD. Tháng 1/2015, TAND Tối cao tại TP.HCM đã chấp nhận kháng cáo, buộc Công ty TNHH BV mắt Thái Thành Nam phải có trách nhiệm bồi thường số tiền trên. Sau phiên phúc thẩm, Công ty TNHH BV mắt Thái Thành Nam đã đề nghị xem xét lại bản án dân sự phúc thẩm theo thủ tục giám đốc thẩm. Tháng 3/2016, Hội đồng thẩm phán (TAND Tối cao) quyết định hủy bản án phúc thẩm của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao tại TP.HCM và Bản án sơ thẩm của TAND TP.HCM. browser not support iframe. Đoàn Nga