- Trước khi bắt đầu ngày làm việc thứ 3, các luật sư gay gắt đề nghị HĐXX yêu cầu các các phóng viên không được xâm hại quyền cá nhân của bị cáo trong việc chụp ảnh và đưa tin tại phiên toà. Ngày 2/3, TAND TP.HCM tiếp tục phiên xét xử vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" xảy ra tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nam Việt (Navibank) nay đổi tên thành Ngân hàng Quốc Dân. Trước khi phiên toa tiếp tục, phía luật sư bảo vệ cho các bị cáo đề nghị HĐXX yêu cầu các phóng viên không được xâm hại quyền cá nhân của bị cáo trong việc chụp ảnh và đưa tin tại phiên toà. Với đề nghị này, chủ tọa Vũ Thanh Lâm (Phó Chánh toà hình sự TAND TP HCM) khẳng định với các luật sư rằng đây là phiên toà hình sự xét xử công khai, báo chí tác nghiệp phải tuân thủ nội quy phiên toà, theo đúng luật báo chí, chịu trách nhiệm về bài viết, khi tác nghiệp không gây mất trật tự phiên toà. Trước khi có ý kiến với HĐXX, luật sư và các bị cáo cũng phản ứng khá quyết liệt mỗi khi phóng viên chụp hình.Dù được giải thích rõ việc tác nghiệp này đã được sự đồng ý của chủ tọa và HĐXX, một số bị cáo yêu cầu phóng viên phải đưa “văn bản đồng ý của HĐXX ra đây”. Ngoài việc gây khó khăn trong việc tác nghiệp của các phóng viên, các luật sư cũng có thái độ không đúng mực đối với lực lượng cảnh sát hỗ trợ tư pháp. Khi vào phòng xử, lực lượng tư pháp kiểm tra giấy tờ của các luật sư thì một số người không xuất trình được giấy tờ nên không được phép vào phòng xử; các luật sư lập tức la ó, phản đối và cho rằng cán bộ hỗ trợ tư pháp không có quyền gì kiểm tra giấy tờ họ. Trước thái độ này, lực lượng hỗ trợ tư pháp giải thích đây là phiên xử công khai, mọi người dân đều được đến dự nhưng phải xuất trình giấy tờ như chứng minh nhân dân, thẻ căn cước. Nếu là luật sư thì cần có thẻ luật sư hành nghề hoặc quyết định công nhận được tham gia phiên tòa. Trước khi chính thức có ý kiến đề nghị với HĐXX không cho phóng viên tác nghiệp, một luật sư bảo vệ cho các bị cáo đã đăng trên Facebook cá nhân của mình với lời lẽ khá gay gắt, 'đe dọa' các phóng viên: “Nếu các báo đưa hình ảnh kèm bài viết mang tính phán xét các bị cáo sẽ phải gặp sự bảo vệ quyết liệt của các luật sư trong Hội đồng bào chữa trong thời gian sắp tới”. Trả lời câu hỏi của các luật sư về khoản tiền 500 tỷ đồng mà nhân viên của Navibank gửi tại Vietinbank TP.HCM, cựu Tổng giám đốc Naviabank Lê Quang Trí cho hay, nhân viên của Navibank đã đến Phòng giao dịch của Vietinbank Điện Biên Phủ để mở tài khoản và khi có hợp đồng tiền gửi, giấy mở tài khoản, các nhân viên này đã chuyển khoản theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bị cáo Trí cũng cho hay, trong số tiền 500 tỷ, vào 9/2011, Vietinbank TP.HCM đã tất toán 300 tỷ, số tiền 200 tỷ còn lại do vụ án khởi tố nên chưa rõ số phận tiền này thế nào. Trước câu hỏi của các luật sư về số tiền 200 tỷ có phải rút ra từ Vietinbank hay không, đại diện Vietinbank cho hay, trên mỗi tài khoản, dòng tiền 200 tỷ chuyển vào và lập tức chuyển đi, còn cách thức chuyển đi được giả mạo chữ ký hay chữ ký thật đã được xem xét trong bản án trước. “Bản án có hiệu lực nên tôi không bình luận hay tranh cãi về vấn đề này”, đại diện Vietin bank cho hay. Đoàn Nga