- Đến nay, Công an đã xác định nguyên nhân dẫn đến việc 2 nhóm thanh niên ở miền Tây "đụng độ" chém nhau kinh hoàng khiến 3 chết, 2 bị thương. Liên quan đến vụ truy sát kinh hoàng ở miền Tây giữa 2 nhóm thanh niên khiến 3 người chết, 2 bị thương, nguồn tin cho biết bước đầu nguyên nhân dẫn đến vụ đụng độ là do mâu thuẫn từ việc rồ ga xe máy... 3 thanh niên bị đâm chết gồm: Huỳnh An Tiến (17 tuổi), Lê Tấn Tài (17 tuổi) và Lê Thành Hiệp (26 tuổi, cùng ngụ huyện Thanh Bình, Đồng Tháp). Hai thanh niên bị thương là Trần Trọng Trí (18 tuổi, ngụ xã Phú Lợi, huyện Thanh Bình) và Nguyễn Minh Kha (18 tuổi, ngụ huyện Chợ Mới, An Giang). Theo điều tra sơ bộ, đêm 17/5, Nguyễn Thanh Tuấn (ngụ xã Phú Lợi, huyện Thanh Bình) điều khiển xe máy chạy gú ga nên bị Trần Minh Khánh (18 tuổi, ngụ xã Tân Thạnh) đánh. Tuấn tức giận bỏ đi. Đến chiều hôm sau, Tuấn kể lại việc mình bị đánh cho nhóm bạn là Tiến, Tài, Hiệp, Trí, Kha cùng Lê Minh Hậu, Nguyễn Minh Hiếu, Lê Trường Giang, Lê Văn Huy và hai thanh niên tên Việt, Tú (chưa rõ lai lịch) nghe. Sau đó, cả nhóm này đi tìm Khánh để đánh trả thù. Khoảng 22h30 cùng ngày, các thanh niên nói trên gặp Khánh và nhóm bạn gồm Phạm Văn Nhị, Hà Văn Sỹ, Nguyễn Văn Tý tại ấp 1, xã Phú Lợi (huyện Thanh Bình, Đồng Tháp). Tại đây, hai nhóm thanh niên lao vào hỗn chiến kinh hoàng. Hậu quả khiến Tiến chết tại hiện trường; Hiệp và Tài tử vong tại Trung tâm Y tế huyện Thanh Bình. Nhận tin báo, Cơ quan CSĐT công an tỉnh Đồng Tháp phối hợp cùng các công an huyện Thanh Bình khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Qua xác minh ban đầu, do bị đánh nên nhóm của Khánh phản ứng lại, dùng hung khí chém thương vong 5 thanh niên nói trên. Quá trình điều tra, công an đã bắt giữ 4 nghi phạm gồm Khánh, Nhị, Sỹ và Tý. Ngoài ra, mời về làm việc đối với Nguyễn Văn Basto (19 tuổi và P.V.Q, 14 tuổi, cùng ngụ xã Tân Thạnh, huyện Thanh Bình). Hai thanh niên này được xác định đã chở nhóm của Khánh bỏ trốn. Thiếu tướng Nguyễn Minh Thuấn, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo các lực lượng nghiệp vụ khẩn trương điều tra, làm rõ vụ việc và biểu dương tinh thần khẩn trương, tích cực điều tra của các lực lượng phá án. Hiện Công an tỉnh Đồng Tháp đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra, làm rõ hành vi vi phạm của tất cả các đối tượng thuộc 2 nhóm thanh niên trên để xứ lý theo đúng quy định của pháp luật . Hoài Thanh