Bị cáo Lê Thị Dung, Phó đội trưởng PA83, công an tỉnh Hà Giang sáng nay bước lên bục xét xử. Bị cáo Dung là người gửi danh sách 20 thí sinh cho bị cáo Nguyễn Thanh Hoài để nhờ nâng điểm. Trong số các thí sinh này, có người được nâng tới 29,5 điểm (từ 7,5 điểm lên 37), là thí sinh tự do quê Triệu Sơn, Thanh Hóa. Mẹ của thí sinh này chỉ quen biết tình cờ với bị cáo trong một lần cùng điều trị bệnh. Khai nhận tại tòa, bị cáo Lê Thị Dung thừa nhận cáo trạng kết tội mình là đúng. Bị cáo khai, thời điểm kỳ thi sắp diễn ra, bị cáo đến nhà anh Hoài chơi và nói chuyện năm nay có con thi tốt nghiệp nên nhờ Hoài giúp đỡ. Lần 1 vào khoảng tháng 6/2018, Dung đến nhà Hoài đưa danh sách 5 thí sinh nhờ giúp. Lần thứ 2, Dung đưa danh sách 15 thí sinh. “Tôi chỉ nhờ trong phạm vi anh ấy có thể giúp được, không đưa ra số lượng điểm; nhờ góc độ tình cảm chứ không đưa ra vật chất gì. Các thí sinh này là con cháu của người thân và các ân nhân đã giúp đỡ bị cáo. Bị cáo nhờ giúp đỡ để trả ơn họ” - bị cáo Dung khai. Bà này cho biết thêm: "Sau khi Bộ GD&ĐT chấm thẩm định tôi mới biết các cháu đã bị nâng điểm. Tôi nhận thấy việc làm của mình sai nên đến đầu tháng 8, tôi làm bản tường trình gửi cơ quan, nhờ anh Hoài gửi Giám đốc Công an tỉnh và Thủ trưởng CQĐT. Khoảng 2 tháng sau thì tôi bị CQĐT gọi vào làm việc". Năm 2018, bị cáo Dung công tác tại phòng PA83 Công an tỉnh Hà Giang, chức vụ Phó đội trưởng. Kỳ thi THPT quốc gia 2018, bị cáo không được phân công nhiệm vụ gì liên quan tới kỳ thi. Bị cáo Dung cho biết, mình nhờ Nguyễn Thanh Hoài nâng điểm để trả ơn các ân nhân đã giúp đỡ mình và gia đình. Có người đã giúp đỡ chăm sóc bố mẹ bị cáo khi họ bị ốm; người giúp bị cáo đi cầu cúng, lễ bái khi bị cáo bị ốm đau; người là bảo vệ trông xe của bệnh viện giúp đỡ gia đình Dung những lúc vào viện, người cùng nằm viện với bị cáo, giúp đỡ bị cáo trong lúc đồng cảnh ngộ… Thậm chí, có thí sinh là nhân viên nhà hàng bán cá của chị dâu, bị cáo thấy cháu ngoan ngoãn, chăm chỉ nên cũng nhờ nâng điểm giúp… Nhiều người được Dung giúp đỡ không sinh sống ở Hà Giang, quê ở các tỉnh Thanh Hóa, Tuyên Quang tình cờ gặp Dung, bị cáo cũng đều giúp, nhờ nâng điểm. Bị cáo khẳng định, tất cả các trường hợp đều giúp đỡ vô tư khách quan, không nhận hay được hứa hẹn sẽ trả ơn bằng vật chất. Kết quả 20 thí sinh chỉ sau khi chấm thẩm định lại bị cáo Dung mới biết là có được nâng điểm. Trong đó, có 1 thí sinh được nâng tới 29,5 điểm (từ 7,5 điểm được nâng lên 37 điểm). Bị cáo Dung cho biết sức khỏe của mình rất bi đát, phải đi viện rất nhiều, muốn giúp đỡ mọi người vừa để “đền ơn ân nhân”, vừa để tạo phúc cho mình. Chủ tọa truy bị cáo: Nếu muốn làm phúc thì phải giúp đỡ đúng pháp luật chứ không được giúp sai pháp luật. Bị cáo cúi đầu nhận tội và cho biết, chỉ khi vụ việc bị phanh phui mới ý thức được đó là hành vi vi phạm pháp luật. Luật sư Hoàng Văn Hướng tham gia xét hỏi bị cáo Dung: những tiêu cực trong các kỳ thi đầu vào của các trường công an, quân đội phải chạy chọt số tiền hàng trăm triệu cho đến cả tỷ đồng. Bị cáo có đề nghị HĐXX hoặc cơ quan điều tra có đủ năng lực vào cuộc điều tra làm rõ, động cơ mục đích việc bị cáo giúp đỡ nâng điểm thi với số điểm quá cao như vậy? Bị cáo Dung đồng tình với luật sư. Câu hỏi: Tại sao lại có các thí sinh từ các tỉnh khác đến tham dự tại Hà Giang, bị cáo Dung cho biết không trả lời được. Trong quá trình bị xét hỏi, bị cáo Dung thể hiện sự mệt mỏi. Nhiều lần bị cáo này xin HĐXX được ngồi để trả lời và được chấp thuận. Bị cáo cho biết, trong quá trình công tác, bản thân được nhận nhiều bằng khen, huân chương Chiến sỹ vẻ vang do Chủ tịch nước trao tặng. Thái Bình