Bắt loạt cựu lãnh đạo BQL dự án cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi Ngày 14/11, Bộ Công an cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra (C03) đang điều tra vụ án hình sự “Vi phạm quy định về xây dựng gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Tổng công ty đầu tư phát triển đường cao tốc Việt Nam, Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi và các đơn vị liên quan, theo quyết định khởi tố vụ án hình sự số 43/C03-P13. C03 đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam, lệnh khám xét đối với 4 bị can Nguyễn Tiến Thành (nguyên Giám đốc Ban quản lý dự án đường cao tốc Đà Nẵng - Quảng Ngãi), Hà Văn Bình (nguyên Giám đốc gói thầu số 7, Ban quản lý dự án), Phạm Đình Phú (Phó tổng giám đốc công ty Phương Thành, Giám đốc ban điều hành gói thầu số 5), Nguyễn Thành An (thành viên Cienco 1, Phó giám đốc ban điều hành gói thầu số 7). Xem tiếp tại đây Giết vợ, tẩm xăng thiêu xác rồi tự tử Ngày 14/11, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, đang làm rõ hành vi “giết người” của nghi can Bùi Văn Cường (23 tuổi, ngụ huyện Vũ Thư). Theo đó, sau một thời gian làm ăn xa trở về, Cường xảy ra mâu thuẫn với vợ là chị Đặng Hoài P. (18 tuổi). Bực tức, Cường dùng dao cứa cổ chị P. Sau khi sát hại vợ, đối tượng trùm chăn lên thi thể và tẩm xăng châm lửa đốt. Sau đó, hắn dùng dao cứa vào cổ tay để tự tử. Đối tượng đang được cấp cứu tại bệnh viện đa khoa tỉnh Thái Bình. Xem tiếp tại đây Truy tìm kẻ cướp liều lĩnh Ngày 14/11, Công an huyện Chợ Gạo (Tiền Giang) cho biết, đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ liên quan truy bắt nam thanh niên vờ vào tiệm điện thoại mua rồi cướp giật 3 Iphone. Trước đó, tối ngày 13/11, một thanh niên mặc áo sơ mi đen dài tay, quần Jeans, đội nón đen đi trên xe ô tô 4 chỗ hiệu Toyota Vios màu trắng vào cửa hàng điện thoại di động trên QL 50, ở ấp Thanh Kiết, xã An Thạnh Thủy hỏi mua điện thoại. Chủ cửa hàng đưa các loại điện thoại cho người này xem theo yêu cầu. Sau khoảng hơn 5 phút, lợi dụng sơ hở của chủ cửa hàng, nam thanh niên giật lấy số điện thoại để trên bàn, vội lao ra ngoài lên ô tô chờ sẵn, bỏ chạy. Xem tiếp tại đây Khởi tố bà nội giết cháu gái Cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Thành (Nghệ An) vừa quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Thị Hường (SN 1955, trú tại xã Hậu Thành) về tội ‘giết người’. Nạn nhân là cháu Nguyễn Thị T. (SN 2008) - cháu nội của bà Hường. Theo kết quả điều tra, động cơ gây án của bà Hường là do mâu thuẫn gia đình. Cơ quan công an bác bỏ thông tin bị can giết cháu nội để lấy tiền bảo hiểm hay do theo giáo phái lạ. Trước đó, chiều 3/11, cháu T. đi sinh nhật bạn nhưng không về nhà. Sau 2 ngày tìm kiếm, sáng 5/11, thi thể nạn nhân nổi lên ở đập Bàu Ganh. Xem tiếp tại đây Bị trách mắng, vác dao chém chết mẹ Công an TP. Cần Thơ cho biết, khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Văn Tho Em (28 tuổi, ngụ ấp Vĩnh Thành, xã Vĩnh Trinh, huyện Vĩnh Thạnh) để điều tra về hành vi “Giết người”. Nạn nhân của Tho Em chính là mẹ anh ta. Theo điều tra, do liên tục nhậu nhẹt nên Tho Em bị mẹ là bà Phạm Thị Thiểu (72 tuổi) trách mắng. Cả hai mẹ con sau đó xảy ra cự cãi, Tho Em bỏ ra ngoài đường. Tuy nhiên, thanh niên này bực bội vì bị la rầy nên quay vào nhà, đi thẳng xuống bếp lấy dao sát hại mẹ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây Thanh Phương