Đại tá Tráng A Tủa, Phó giám đốc Công an tỉnh Điện Biên , Trưởng ban chuyên án hôm nay trả lời báo chí về việc nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị 5 đối tượng giam giữ 2 ngày. Ông chia sẻ, đây là vụ án cực kỳ phức tạp, hung thủ có thủ đoạn che giấu hành vi rất kĩ, mọi tang chứng, vật chứng đều bị phi tang mỗi thứ một nơi. Việc nạn nhân bị giam giữ, xâm hại trong 2 ngày (từ tối 30 Tết đến mùng 2 Tết) một phần do nạn nhân bị giam trên xe mà không phải ở trong nhà nên việc tìm kiếm không hề đơn giản. “Công an phải nhờ nhà mạng cung cấp thông tin mới lần tìm được số điện thoại hung thủ dùng để liên lạc với nạn nhân yêu cầu chở gà đến điểm hẹn. Tuy nhiên, hung thủ dùng sim rác và gọi xong là phi tang hết vật chứng, gây rất nhiều khó khăn cho công tác điều tra. Nhờ người dân cung cấp thông tin nhận dạng Hùng nên chúng tôi đã dựng chân dung đối tượng, rồi khoanh vùng lại và xác định nghi phạm để bắt”, Đại tá Tủa nói. Theo một cán bộ điều tra, số điện thoại đối tượng Vương Văn Hùng dùng để liên lạc với nữ sinh Cao Mỹ Duyên đã được các trinh sát kiểm tra, giám sát ngay khi gia đình trình báo. Nhưng một kẻ có đến 3 lần đi tù, mới ra trại được 3 tháng như Hùng không dễ dàng để bị phát hiện. "Hắn sử dụng một chiếc sim qua rất nhiều chủ, số đăng kí lại là của một đại lý tận Tây Nguyên. Phải mất rất nhiều công sức lần dò từng chi tiết, mối quan hệ, các trinh sát mới khoanh vùng được chính Hùng là kẻ đã đặt mua gà của nạn nhân", lời cán bộ điều tra. Đại tá Tủa cũng thông tin, một điều gây khó khăn cho công tác điều tra là nghi phạm Hùng không có hộ khẩu thường trú tại địa phương và thường hay lang thang nên cơ quan chức năng không kiểm soát được. “Chúng tôi phải khoanh vùng hàng trăm đối tượng, công tác điều tra khó như mò kim đáy bể”, đại tá Tủa nói thêm. Liên quan đến vụ án, đến nay, Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố 5 đối tượng gồm: Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Lả và Lường Văn Hùng. Các đối tượng bị cơ quan chức năng truy tố tội giết người, hiếp dâm, cướp tài sản, tàng trữ chất ma túy, giữ người trái pháp luật. Hôm qua, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Bộ Công an, đề nghị VKSND Tối cao và TAND Tối cao chỉ đạo các cơ quan tiến hành tố tụng tỉnh Điện Biên khẩn trương điều tra, truy tố và sớm đưa các đối tượng phạm tội ra xét xử, áp dụng hình phạt nghiêm khắc nhất theo quy định của pháp luật để trừng trị loại tội phạm dã man, đặc biệt nghiêm trọng này. Nhị Tiến