Chiều 14/6, TAND TP Cần Thơ tuyên án vụ “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng" và "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" gây thất thoát hơn 1.800 tỉ đồng xảy ra tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Tây Đô – Cần Thơ (VCB Tây Đô). HĐXX toà tuyên phạt bị cáo Nguyễn Minh Chuyển (52 tuổi, nguyên Giám đốc Vietcombank Tây Đô) 20 năm tù, Trần Anh Huy (45 tuổi, nguyên Trưởng phòng Tín dụng) 18 năm tù, Nguyễn Hữu Nghĩa (46 tuổi, nguyên cán bộ) 1 năm tù cùng về tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Tuyên phạt bị cáo Võ Vũ Bình (người đòi đổi kiểm sát viên vì giọng nói khó nghe) 18 năm tù; Nguyễn Hùng Cường 19 năm tù, Nguyễn Thanh Hùng 20 năm tù, Cao Hoàng Thám 12 năm tù và các bị cáo Võ Hoàng Thám, Nguyễn Công Trừng, Trang Hồng Sơn, Trịnh Minh Tú mỗi người bị 7 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, toà còn buộc các bị cáo bồi thường cho ngân hàng hơn 2.500 tỉ đồng. Chủ tọa phiên toà cũng ra quyết định bắt tạm giam tại toà đối với 3 bị cáo Nguyễn Thanh Hùng, Trần Anh Huy và Võ Vũ Bình để đảm bảo công tác thi hành án. Sau khi toà tuyên bố kết thúc phiên toà, mọi người ra về thì người nhà bị cáo Bình đã liên tục nói to, cho rằng bị cáo bị oan, sao lại bắt giam. Theo cáo trạng của VKS, từ năm 2010 - tháng 12/2014, Chuyển, Huy, Nghĩa và một số cán bộ của VCB Tây Đô đã vi phạm trong việc lập hồ sơ, thẩm định, phê duyệt, giải ngân, kiểm tra giám sát vốn vay, điều kiện đảm bảo tín dụng, vi phạm Quy chế của Ngân hàng Nhà nước ban hành. Các bị can này ký, thực hiện 56 hợp đồng tín dụng cho 41 doanh nghiệp thuộc 6 nhóm khách hàng gồm: Nam Sông Hậu, Du lịch Đại Dương, Cơ khí Tây Đô, An Đô, Thép Đông Dương và Trường Nguyên với tổng số tiền giải ngân hơn 2.476 tỉ đồng vay vốn, đến nay không có khả năng thu hồi. Vụ việc trên gây thiệt hại cho VCB Tây Đô hơn 1.838 tỉ đồng, thông qua đó để cho các bị can Cường, Trừng, Thám, Duy, Bình, Thám, Sơn, Tú và Hùng là chủ các nhóm doanh nghiệp trên địa bàn lừa đảo chiếm đoạt của VCB Tây Đô tổng số tiền trên 1.051 tỉ đồng. Đơn cử, đối với bị can Vũ Bình, chủ khách sạn nổi tiếng ở Cần Thơ bị cáo buộc lừa đảo chiếm đoạt hơn 100 tỉ đồng của VCB Tây Đô. Bình làm chủ 3 doanh nghiệp gồm: Công ty du lịch Đại Dương, Hồng Sơn, Hoàng Thuận Phát. Trong 3 công ty, Công ty du lịch Đại Dương thành lập vào năm 2007 và Bình làm Chủ tịch HĐTV. Từ khi thành lập, công ty này chỉ hoạt động cầm chừng, nguồn thu chủ yếu là nhà hàng Cổ thành Tây Đô và khách sạn Vũ Bình. Sau khi giải ngân, Vũ Bình không nuôi cá tra; không mua nguyên liệu nuôi cá và cá phi-lê như trong phương án vay vốn sản xuất kinh doanh. Phía bị cáo Nguyễn Hùng Cường và Nguyễn Công Trừng, với mục đích chiếm đoạt tiền của VCB Tây Đô từ năm 2010 - 2014 đã lập khống hồ sơ, tài liệu chứng từ kế toán làm hồ sơ vay vốn, rút vốn vay lừa đảo chiếm đoạt hơn 243 tỉ đồng. Bị cáo Nguyễn Thanh Hùng, từ năm 2013 – 2015, sử dụng pháp nhân của 8 công ty trong nhóm An Đô và các tài liệu kế toán lập khống làm hồ sơ vay vốn, rút vốn vay VCB Tây Đô thông qua 12 hợp đồng tín dụng ngắn hạn. Qua đó lừa đảo chiếm đoạt trên 395 tỉ đồng. Cáo trạng xác định Chuyển là người tổ chức, chỉ đạo và thực hiện hành vi vi phạm quy định về hoạt động cho vay, gây thiệt hại trên 1.838 tỉ đồng cho VCB Tây Đô, phải chịu trách nhiệm chính. Hoài Thanh