- Công an Cần Thơ khẳng định không có việc dùng "chim mồi" trong vụ đổi 100 USD bị phạt 90 triệu đồng. Đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Không có tiền nộp, cũng chẳng khiếu nại Đổi 100 USD bị phạt 90 triệu: Công an Cần Thơ lên tiếng làm rõ Liên quan đến vụ đổi 100 USD tại tiệm vàng bị phạt 90 triệu đồng, chiều 24/10, Thượng tá Trần Văn Dương, Trưởng Phòng tham mưu Công an TP. Cần Thơ khẳng định, việc bắt quả tang, khám xét tiệm vàng Thảo Lực (Q.Ninh Kiều) và ra các quyết định xử phạt hành chính đều đúng theo quy định, trình tự pháp luật. Thượng tá Dương cho rằng, qua vụ xử phạt ông Rê, Công an TP. Cần Thơ sẽ có đề xuất lên Bộ Công an, Chính phủ để xem xét lại các quy định hiện hành. Trả lời câu hỏi vì sao lệnh khám xét tiệm vàng Thảo Lực được ký trước ngày bắt quả tang hơn 1 tuần, việc bắt quả tang vào ngày 30/1, nhưng trong quyết định xử phạt vi phạm hành chính lại căn cứ vào biên bản vi phạm hành chính được lập vào ngày 13/8, tức hơn 7 tháng sau? Ông Dương khẳng định, quá trình kiểm tra, khám xét và ra quyết định xử phạt đều căn cứ theo đúng quy định pháp luật. Chủ tiệm vàng Thảo Lực cũng thừa nhận vi phạm và thực hiện việc đóng phạt. “Quá trình điều tra 1 vụ án kinh tế phức tạp, kéo dài mất và thời gian. Chuyển từ giai đoạn hành chính sang giai đoạn điều tra thì đây là nghiệp vụ của trinh sát, theo trình tự tố tụng và quy định của pháp luật. Tôi ở đây không có hồ sơ nhưng khẳng định là các cơ quan chức năng đã kiểm tra và đảm bảo đúng quy định pháp luật”, ông Dương nói. Về câu hỏi có hay không việc công an dùng anh Nguyễn Cà Rê làm “mồi” để bắt quả tang và xử phạt, Thượng tá Dương nói: “Tôi không được biết nghiệp vụ của trinh sát và nếu thuộc về bí mật nghiệp vụ thì cũng chẳng ai cung cấp. Nhưng tôi nghĩ nếu là 'mồi' thì tại sao xử phạt ông ấy (anh Rê - PV)”, ông Dương nói. Theo lời Thượng tá Dương, cơ quan công an đã trao quyết định xử phạt cho cả 2 bên, riêng trường hợp anh Rê Công an sẽ báo cáo Bộ Công an, Chính phủ để xem xét lại nghị định. “Công an Cần Thơ kết hợp với ngân hàng Nhà nước đẩy mạnh tuyên truyền tới các điểm giao dịch ngoại tệ được cấp giấy phép để người dân tránh những sai phạm đáng tiếc xảy ra”, ông Dương nói. Trước đó, như VietNamNet đưa tin, trưa 30/1, lực lượng phòng Cảnh sát kinh tế - Công an TP Cần Thơ bắt quả tang ông Lê Hồng Lực, chủ tiệm vàng Thảo Lực đang mua 100 USD của anh Nguyễn Cà Rê (38 tuổi), với giá 2,26 triệu đồng mà không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền. Quá trình Công an xác minh, tổ chức và cá nhân nêu trên đã thừa nhận hành vi sai phạm. Từ đây, Công an TP. Cần Thơ cho rằng, có đầy đủ căn cứ chứng minh hành vi vi phạm của tổ chức, cá nhân nêu trên. Công an TP. Cần Thơ đã trình Chủ tịch UBND TP ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Cụ thể, đối với ông Nguyễn Cà Rê bị phạt 90 triệu đồng, tịch thu 2.260.000 đồng (quy đổi từ 100 USD) theo Điểm a, khoản 3, điều 24 Nghị định 96/2014/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng (mua bán ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ). Tiệm vàng Thảo Lực bị xử phạt hành chính số tiền 180 triệu đồng về hành vi mua ngoại tệ tại tổ chức không được phép thu đổi ngoại tệ. Ngoài ra cơ sở này bị phạt thêm 70 triệu đồng về hành vi kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ; 15 triệu đồng về hành vi sản xuất hàng hóa không công bố tiêu chuẩn áp dụng theo quy định và 30 triệu đồng về hành vi sản xuất hàng hóa có chất lượng không phù hợp với tiêu chuẩn đã công bố áp dụng. Tổng mức phạt đối với cơ sở này là 295 triệu đồng, kèm hình phạt bổ sung là tịch thu 100 USD (2,3 triệu đồng), 20 viên kim cương (hột xoàn) và 19.910 viên hột đá nhân tạo có giá trị gần 550 triệu đồng. Thiện Chí