Việc triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! Toàn cảnh Ông Nguyễn Thanh Hóa bị bắt Những ngày qua, dư luận cả nước đang đặc biệt quan tâm đến vụ án triệt phá đường dây đánh bạc trực tuyến RIKVIP. Bởi đây không chỉ là đường dây đánh bạc trực tuyến có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam, mà nó còn liên quan đến rất nhiều đối tượng, trong đó có cả một số cán bộ cơ quan Nhà nước. Việc triệt phá đường dây này thể hiện quan điểm của Bộ Công an trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm: không có vùng cấm! Lập đại lý khắp cả nước để thu hút con bạc Lợi dụng sự phát triển của công nghệ thông tin, internet, thời gian qua, nhiều tổ chức, cá nhân đã lập các đường dây đánh bạc trực tuyến qua hình thức cá độ hoặc trò chơi có tính chất cờ bạc (còn gọi là game bài). Và trong số các game bài ấy, nổi cộm nhất là RIKVIP, sau đổi tên thành TIP.CLUB, với tổ chức, quy mô hoạt động có thể nói là lớn nhất Việt Nam. Game bài RIKVIP bắt đầu hoạt động từ ngày 18/4/2015, gồm 42 trò mô phỏng các hình thức đánh bạc, hoạt động trái phép thông qua website rikvip.com, rikvip.vn; từ tháng 8-2016, đổi tên thành TIP.CLUB và dưới dạng các ứng dụng cho điện thoại và máy tính. Để tham gia, con bạc tạo tài khoản và nạp tiền mua điểm ảo trong game, gọi là RIK, thông qua nạp thẻ viễn thông (Vietel, Mobifone, Vinaphone), nạp thẻ game (Zing, Gate, Vcoin, Megacard, GoCoin, Vcard), nạp từ tài khoản ngân hàng hoặc mua trực tiếp qua hệ thống đại lý. Sau khi thắng- thua, con bạc có thể quy đổi RIK thành tiền thông qua bán cho đại lý hoặc hiện vật có giá trị là mã thẻ viễn thông, mã thẻ game, nạp tài khoản điện thoại, thông qua các cổng trung gian thanh toán. Để thu hút con bạc nạp tiền chơi bạc, các đối tượng tổ chức đường dây đã thông qua các pháp nhân do chúng lập ra hợp tác với các cổng trung gian thanh toán (VNPTEPAY, Ngân lượng, HOMEDIRECT và Giải trí số) để con bạc có thể sử dụng thẻ cào viễn thông, thẻ game nạp vào game bài (gọi chung là "gạch thẻ"); hợp tác với Cổng thanh toán quốc gia NAPAS để con bạc nạp tiền từ tài khoản ngân hàng; phát hành thẻ game Vcard và Gocoin để con bạc nạp tiền chơi bạc. Các đối tượng còn lập ra hệ thống đại lý nhiều cấp, gồm 25 đại lý cấp 1 và 5.852 đại lý cấp 2 trên toàn quốc để con bạc nạp, rút tiền chơi bạc; việc giao dịch được thực hiện bằng tiền mặt hoặc qua ngân hàng. Và với mạng lưới giăng khắp toàn quốc này, hệ thống đại lý đã góp phần rất lớn trong việc thu hút con bạc và là một kênh giao dịch chiếm tỉ trọng lớn (đại lý cấp 1 có tổng lượng giao dịch lớn nhất lên đến trên 1.700 tỉ đồng) Do có hệ thống thanh toán giúp con bạc dễ dàng nạp và rút tiền chơi bạc như vậy, kết hợp với việc quảng cáo rầm rộ trên mạng, RIKVIP/ TIP.CLUB đã nhanh chóng thu hút lượng lớn người chơi, trở thành trò chơi cờ bạc trá hình có quy mô và doanh thu lớn nhất Việt Nam. Theo kết quả điều tra, từ 18-4-2015 đến 29-8-2017, có 42.956.715 tài khoản người chơi thực trên hệ thống RIKVIP/ TIP.CLUB. Nếu tính trung bình 1 con bạc có 3 tài khoản thì tổng số tài khoản trên tương đương với hơn 14 triệu con bạc đã tham gia chơi RIKVIP/ TIP.CLUB. Hoạt động tổ chức đánh bạc của game bài RIKVIP/ TIP.CLUB đã gây nhiều hệ lụy xã hội phức tạp. Kiên quyết điều tra triệt để, không có vùng cấm Trước thực trạng này, tháng 7/2016, Bộ Công an đã chỉ đạo lực lượng chức năng tập trung công tác nghiệp vụ điều tra, xác minh và xác lập chuyên án đấu tranh với các đường dây tổ chức đánh bạc quy mô lớn trên không gian mạng, trong đó có RIKVIP/ TIP.CLUB. Đầu năm 2017, Bộ Công an quyết định xác lập chuyên án đấu tranh do đồng chí Bộ trưởng làm Trưởng ban chỉ đạo chuyên án, đồng chí Thứ trưởng Lê Quý Vương làm Phó Ban chỉ đạo, Trưởng ban chuyên án cùng thành viên là một số lãnh đạo đơn vị chức năng của Bộ. Căn cứ tài liệu thu thập được, tháng 8-2017, lãnh đạo Bộ Công an đã chỉ đạo chuẩn bị phá án. Trong thời điểm này, Công an tỉnh Phú Thọ đang tiến hành điều tra vụ án "Sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản" xảy ra trên địa bàn Phú Thọ và áp dụng biện pháp tố tụng với một số đối tượng có liên quan đến chuyên án. Ban chuyên án nhận thấy đây là thời điểm thuận lợi để quyết định phá án nên giao Cơ quan An ninh điều tra- Công an tỉnh Phú Thọ thụ lý điều tra theo thẩm quyền. Từ ngày 29-8-2017, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã đồng loạt tiến hành các biện pháp tố tụng đối với các cá nhân, tổ chức liên quan đến hành vi tổ chức đánh bạc qua game bài RIKVIP/ TIP.CLUB. Do vụ án có quy mô đặc biệt lớn, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương và dư luận đặc biệt quan tâm nên quá trình điều tra vụ án đã nhận được sự quan tâm chỉ đạo của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ và sự phối hợp chặt chẽ của liên ngành tư pháp Trung ương, liên ngành tư pháp tỉnh Phú Thọ, với tinh thần điều tra triệt để, xử lý nghiêm minh, đúng người, đúng tội, không có vùng cấm. Ngày 11-3, Ban Bí thư họp nghe Đảng ủy Công an Trung ương báo cáo về vụ án, đã đồng ý khởi tố, bắt tạm giam ông Nguyễn Thanh Hóa , nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của Bộ Công an và giao Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo vụ án. Nói về những khó khăn, vướng mắc trong quá trình điều tra vụ án này, Thượng tá Nguyễn Ngọc Vân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết: Đối tượng liên quan đến vụ án, nhất là số đối tượng đánh bạc rất đông, ở nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước, sử dụng nhiều tài khoản nên công tác xác minh, điều tra của cơ quan Công an gặp rất nhiều khó khăn. Đây là vụ án lớn về lĩnh vực tội phạm sử dụng công nghệ cao được cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ thụ lý điều tra, phương thức thủ đoạn hoạt động của các đối tượng rất tinh vi, các đối tượng phạm tội lại có kiến thức và am hiểu về công nghệ thông tin nên bước đầu cơ quan Công an cũng gặp nhiều khó khăn trong công tác thu thập, phân tích, đánh giá, sử dụng chứng cứ chứng minh tội phạm. Mặc dù gặp nhiều khó khăn, nhưng Thượng tá Nguyễn Ngọc Vân khẳng định, dưới sự chỉ đạo trực tiếp, sát sao, kịp thời của Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an; sự phối hợp chặt chẽ của các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, liên ngành tư pháp Trung ương và địa phương, đến nay, Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố, bắt giam được các đối tượng cầm đầu, chủ mưu và một số đối tượng liên quan. Hiện Công an tỉnh Phú Thọ đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án theo quy định của pháp luật. 3 ông trùm bắt tay nhau chiếm hưởng nghìn tỉ Tính đến ngày 16/3, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 83 bị can (một số bị can bị khởi tố 2 tội danh). Trong đó, 41 bị can về tội tổ chức đánh bạc, 38 bị can về tội đánh bạc, 4 bị can về tội mua bán hóa đơn trái phép, 2 bị can tội rửa tiền và 1 bị can tội sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Hiện nay, cơ quan điều tra đang tạm giam 31 bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú 42 bị can, cho bảo lãnh 2 bị can, truy nã 8 bị can đang bỏ trốn. Quá trình điều tra đã xác định, đường dây đánh bạc này do Phan Sào Nam, 39 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc Công ty cổ phần VTC Truyền thông trực tuyến- VTC online); Nguyễn Văn Dương (43 tuổi, Chủ tịch HĐTV Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao-CNC) và Hoàng Thành Trung (40 tuổi, Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt, nguyên Giám đốc Công ty VTC công nghệ và nội dung số - VTC Intecom) bàn bạc thực hiện. Trong đó Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu; Hoàng Thành Trung có vai trò thực hành. Trong quá trình thực hiện hành vi phạm tội, Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương và Hoàng Thành Trung đã được nhiều đối tượng giúp sức tích cực. Tại Công ty CNC gồm Lưu Thị Hồng (Tổng Giám đốc); Nguyễn Quốc Tuấn (Phó Giám đốc Trung tâm thanh toán); Phạm Tuấn Anh (Trưởng phòng kỹ thuật vận hành); Đoàn Thị Thu Hà (kế toán); Hoàng Đại Dương (nhân viên công ty UDIC của Nguyễn Văn Dương)… Tại Công ty VTV online gồm Lê Văn Kiên (Kế toán trưởng); Phan Anh Tuấn (Phó Giám đốc công nghệ)… Ở Công ty Nam Việt thì có Đỗ Bích Thủy (Giám đốc), Phan Thu Hương (thành viên góp vốn, dì ruột Phan Sào Nam), Kim Thanh Thủy (Trưởng phòng Core); Phạm Trọng Tài (Trưởng phòng Mobi); Nguyễn Việt Cường (lập trình web), 25 đại lý cấp 1… Ngoài ra, đường dây này còn móc nối với Lê Thị Lan Thanh và một số đối tượng thuộc Công ty cổ phần viễn thông và giải trí số Việt Nam trong việc cung cấp cổng thanh toán và mua bán hóa đơn trái phép để hợp thức tiền thu lợi bất chính từ tổ chức đánh bạc. Quá trình điều tra, rất đau xót, đã phát hiện dấu hiệu liên quan của một số cán bộ cơ quan Nhà nước, trong đó có nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Nguyễn Thanh Hóa vừa bị cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam về hành vi tổ chức đánh bạc. Theo tài liệu điều tra, tổng số tiền tham gia đánh bạc qua cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) là 9.583,2 tỉ đồng (trung bình 342 tỉ đồng/ tháng), trong đó tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%, tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng. Số tiền khủng hơn 9,5 nghìn tỷ đồng thu được qua các cổng thanh toán sẽ được phân chia cho các doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán, doanh nghiệp phát hành thẻ game, nhóm đối tượng tổ chức (Dương, Nam, Trung, bao gồm cả chi phí vận hành và một phần nhỏ hạch toán vào các pháp nhân CNC, VTC online, Nam Việt) và trả thưởng cho các con bạc. Trong đó, ước tính doanh nghiệp viễn thông hưởng khoảng 1.402 tỉ đồng (tương đương 16% tổng giá trị thẻ viễn thông); doanh nghiệp trung gian thanh toán hưởng khoảng 258,4 tỉ đồng (riêng GTS hưởng phần lớn, khoảng 217,8 tỉ đồng); nhóm Nguyễn Văn Dương được hưởng 1.600 tỉ đồng; nhóm Phan Sào Nam và Hoàng Thành Trung hưởng khoảng 1850 tỉ đồng; 2645 tỉ đồng trả thưởng cho con bạc. Sau khi chiếm hưởng số tiền nghìn tỉ trên, các đối tượng tổ chức đánh bạc dùng nhiều thủ đoạn khác nhau để hợp thức hóa nguồn tiền như: đầu tư dự án, góp vốn kinh doanh, mua bất động sản, gửi tiết kiệm, chuyển đổi thành vàng, ngoại tệ, thậm chí có đối tượng như Phan Sào Nam đã gửi 3,5 triệu USD tại ngân hàng Bank of Singapore… Hiện cơ quan điều tra đang xác minh về số tiền từng bên hưởng để thu hồi theo quy định của pháp luật. Đến nay, cơ quan điều tra đã thu giữ, phong tỏa, niêm phong tổng giá trị tài sản 1.238,8 tỉ đồng (gồm 1.046,2 tỉ đồng tiền mặt, 20 căn hộ giá trị 192,6 tỉ đồng) và 12 xe ô tô (chưa định giá). Những lỗ hổng lớn trong quản lý viễn thông Qua điều tra, có thể khẳng định, hoạt động tổ chức đánh bạc qua game bài khó có thể thực hiện được với quy mô lớn như RIKVIP nếu không có các cổng trung gian thanh toán và các loại thẻ cào. Như chúng tôi đã nói ở trên, tiền chơi bạc từ thẻ cào chiếm đến 97% tổng lượng tiền chơi bạc qua các cổng trung gian thanh toán, trong đó, các doanh nghiệp viễn thông (Vietel, Vinaphone, Mobiphone) được hưởng từ 15,5- 16,3%, rõ ràng đó là một lợi ích không nhỏ khi các doanh nghiệp viễn thông này cung cấp dịch vụ cho hoạt động đánh bạc. Việc quản lý hoạt động phát hành và sử dụng thẻ cào viễn thông lỏng lẻo khiến các thẻ cào dễ dàng trở thành phương tiện thanh toán cho các dịch vụ ngoài viễn thông, tạo điều kiện cho các đối tượng lợi dụng để xây dựng hệ thống thanh toán cho hoạt động đánh bạc trực tuyến. Các cổng trung gian thanh toán cũng đóng vai trò quan trọng trong hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến nhưng việc quản lý còn lỏng lẻo, khiến các doanh nghiệp trung gian thanh toán như VNPT EPAY, Ngân lượng, Home Direct, Giải trí số dễ dàng cung cấp dịch vụ cho game bài RIKVIP/ TIP.CLUB để con bạc tham gia đánh bài trong thời gian dài. Do thiếu hành lang pháp lý chặt chẽ nên hoạt động này không được Ngân hàng Nhà nước coi là hoạt động trung gian thanh toán để quản lý, trong khi Bộ Thông tin và Truyền thông không quản lý hoạt động thanh toán bằng thẻ cào. Qua điều tra đã phát hiện việc quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ cho thuê máy chủ, cho thuê chỗ đặt máy chủ, tên miền, đầu số còn lỏng lẻo. Các đối tượng tổ chức đánh bạc rất dễ dàng được cung cấp dịch vụ thuê chỗ đặt máy chủ, đường truyền internet, IP, tên miền, kể cả tên miền quốc gia (.vn) từ các doanh nghiệp trong nước (VNPT, Vietel, Công ty cổ phần Mắt Bão, Công ty GMO Runsystem,,,); dễ dàng thuê các đầu số tổng đài của FPT để "chăm sóc khách hàng" và sử dụng dịch vụ nhắn tin thương hiệu của Công ty cổ phần truyền thông VMG để quảng cáo cho trò cờ bạc trá hình RIKVIP/ TIP.CLUB qua tin nhắn. Được biết, Bộ Công an đã kiến nghị Chính phủ chỉ đạo, đồng thời, đưa nhiều nội dung nhằm khắc phục những sơ sở, hạn chế trong dự thảo Luật An ninh mạng dự kiến được Quốc hội xem xét thông qua trong Kỳ họp thứ 5 sắp tới. Theo Trung tướng Hoàng Phước Thuận – Cục trưởng Cục An ninh mạng, hiện nay, Bộ Công an đang chỉ đạo Cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ và các lực lượng nghiệp vụ chức năng tập trung điều tra và mở rộng vụ án, truy bắt các đối tượng truy nã, thu hồi tài sản do phạm tội mà có và sẽ xử lý nghiêm minh theo quy định của pháp luật những người có liên quan đến đường dây tổ chức đánh bạc RIKVIP. Đồng thời, tiếp tục điều tra, xử lý các đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến khác. Bộ Công an yêu cầu các bị can và những người có liên quan đang lẩn trốn sớm ra trình diện để được hưởng khoan hồng; đề nghị người dân không tham gia hoặc tiếp tay cho hoạt động tổ chức đánh bạc và đánh bạc trực tuyến dưới mọi hình thức, mọi hành vi vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật . Theo Công an nhân dân