- Nguyên Giám đốc VNCB chi nhánh Sài Gòn khai, để làm hồ sơ vay 4.700 tỷ của BIDV, bị cáo và nhân viên sử dụng báo cáo tài chính trong hồ sơ vay Sacombank và thiếu đâu thì...“tự chế”. Chiều ngày 12/1, HĐXX tập trung thẩm vấn các lãnh đạo của Ngân hàng BIDV để làm rõ việc cho VNCB vay 4.700 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhiều cán bộ và những người có quyền và nghĩa vụ liên quan tiếp tục vắng mặt. Là một trong những người có quyền và nghĩa vụ liên quan hiếm hoi có mặt tại tòa, ông Trần Hoài Lâm (cán bộ BIDV thuộc nhóm phụ trách hỗ trợ chi nhánh tại TP.HCM) cho hay, các doanh nghiệp do VNCB giới thiệu đều có địa chỉ đăng ký tại TP.HCM nên cấp trên giao cho nhóm của ông đề xuất chủ trương cấp tín dụng cho 12 công ty vay tiền. Khi nhận hồ sơ, thấy rằng 2 ngân hàng BIDV và VNCB tham gia vào gói 4 nhà và sản phẩm cho vay cũng bình thường, phù hợp với quy định cho vay của BIDV và các doanh nghiệp đều vay ngắn hạn nên đã đề xuất lãnh đạo cấp tín dụng cho 12 công ty này. Đại diện ủy quyền của Ngân hàng BIDV, bà Nguyễn Thị Phương (Giám đốc Ban pháp chế BIDV), khẳng định, theo kết luận giám định đã xác định rõ các cán bộ của BIDV trong vụ các ngân hàng liên kết cho vay với khách hàng. Kết luận giám định về cơ bản là thống nhất, tuy nhiên có một số điểm chưa thống nhất. Nội dung kết luận bảo lãnh theo Thông tư 28 là không đúng. Đây là tài sản đảm bảo cho khoản vay tiền gửi, là biện pháp cầm cố chứ không phải bảo lãnh. Không có chuyện đại diện VNCB ký ba nhà... Hợp đồng cụ thể cũng ghi là cầm cố tiền gửi. Nội dung hợp đồng theo mẫu chung của BIDV, bên cầm cố, bên nhận và được bên đảm bảo cầm cầm cố là 12 doanh nghiệp do VNCB giới thiệu. các quyền, nghĩa vụ và phương pháp xử lý đều được thỏa thuận cụ thể. Bị cáo Trầm Bê “Tư cách của ông Danh là người đại diện của VNCB, chúng tôi giao dịch với 2 chủ thể có tư cách giao dịch chứ không giao dịch với tư cách cá nhân”, bà Phương khẳng định. Trả lời thẩm vấn của đại diện VKS, bị cáo Mai Hữu Khương (nguyên Giám đốc VNCB chi nhánh Sài Gòn) khai, để làm hồ sơ vay 4.700 tỷ của BIDV, bị cáo và nhân viên sử dụng báo cáo tài chính trong hồ sơ vay Sacombank và thiếu đâu thì...“tự chế”. Được triệu tập tới tòa với tư cách là người có quyền và nghĩa vụ liên quan, bà Trần Ngọc Bích (Giám đốc Công ty NumberOne Hà Nam, con gái ông Trần Quí Thanh) để làm rõ việc công ty của bà có ký 4 hợp đồng mua bán vật liệu với 4 công ty của ông Phạm Công Danh. Tuy nhiên, Bà Bích đã ủy quyền cho ông Trần Vũ Tuấn đại diện tham gia tố tụng. Ông Tuấn trình bày giấy phép của công ty là sản xuất nước ngọt, cung cấp cho thị trường miền Bắc. Công ty NumberOne Hà Nam có ký kết hợp đồng mua bán vật liệu với một số công ty của ông Danh để thực hiện dự án nhà máy. Có ký hợp đồng với Công ty Quang Đại, Công ty Thành Trí, Công ty Phú Nguyễn, Công ty Hương Việt mua vật liệu xây dựng. Sau đó, giám đốc 4 công ty này sử dụng hợp đồng mua bán vật liệu xây dựng với Công ty NumberOne để đưa vào bộ hồ sơ vay vốn ngân hàng, nhưng đại diện của bà Trần Ngọc Bích nói rằng không biết việc này. Được yêu cầu lên trả lời về những sai sót trong việc cho VNCB vay 4.700 tỷ đồng, ông Đoàn Ánh Sáng (Phó tổng giám đốc BIDV) khai, mình chỉ cho chủ trương chứ không có trách nhiệm kiểm tra, thẩm định của các khoản vay nên các sai sót trong hoạt động cho vay 4.700 tỉ đồng là do Chi nhánh chứ Hội Sở BIDV không sai. Phía đại diện chi nhánh sở Giao dịch 2 - BIDV Phạm Duy Thanh cho hay, với khoản vay của VNCB, chi nhánh kiểm tra sau khi cho vay. Tuy nhiên vị đại diện này cho rằng, không biết các tài sản thế chấp của các công ty vay vốn. Khi nhận văn bản của Hội sở, đã chuyển sang phòng quan hệ khách hàng 1 thẩm định, sau đó đưa cho mình ký. Ông Thanh cũng thừa nhận đã không gặp các công ty vay vốn nhưng có cán bộ tiếp xúc, kiểm tra. Người đại diện chi nhánh sở Giao dịch 2 - BIDV khẳng định, vẫn thực hiện đúng quy định tại quyết định 1627 nhưng trong quá trình có sai sót về đánh giá khách hàng, năng lực tài chính. Đoàn Nga