- Tại phiên tòa phúc thẩm xử Đinh La Thăng và đồng phạm, người đưa, nhận tiền tỷ trong vụ án đã có những lời khai mâu thuẫn. Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm trong vụ làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank tiếp tục với phần xét hỏi. Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 3/2009 đến tháng 12/2013, Ninh Văn Quỳnh với vai trò Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban tài chính Kế toán và Kiểm toán PVN đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn để nhận và chiếm đoạt số tiền 20 tỷ đồng của Oceanbank. Đây là tiền chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN tại Oceanbank từ Nguyễn Xuân Sơn. Quỳnh biết rõ Sơn dùng tiền của Oceanbank đưa cho để Quỳnh có những quan tâm, giúp đỡ, tham mưu, đề xuất với lãnh đạo PVN ban hành chủ trương, chỉ đạo có lợi cho Oceanbank. HĐXX cấp phúc thẩm dành thời gian thẩm vấn ông Ninh Văn Quỳnh và Nguyễn Xuân Sơn về những lần đưa, nhận tiền tỷ. Ninh Văn Quỳnh khai, đã nhận từ bị cáo Sơn 20 tỷ đồng. Trong đó có 2 lần Sơn nhờ anh Nguyễn Xuân Thắng chuyển mỗi lần 2 tỷ. “Đó là tiền anh Sơn đưa cho bị cáo để bị cáo tạo điều kiện cho những hoạt động của Oceanbank tốt hơn”, bị cáo Quỳnh khai. Về phía bị cáo Nguyễn Xuân Sơn , ông này khẳng định đã đưa cho Quỳnh 180 tỷ đồng chứ không phải 20 tỷ. Có 2 lần ông Sơn nhờ anh Thắng chuyển, mỗi lần 5 tỷ chứ không phải 2 tỷ. Ngoài việc đưa ông Quỳnh 180 tỷ, bị cáo Sơn khẳng định còn mua tặng ông này 1 căn hộ chung cư mà Hà Văn Thắm làm chủ đầu tư. Tiền mua nhà được Thắm trừ vào số tiền lẽ ra phải đưa ông Sơn để chăm sóc khách hàng. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Sơn chấp nhận dùng số tiền 20 tỷ đồng mà ông Quỳnh đã nộp lại vào tài khoản của CQĐT để khắc phục hậu quả cho hành vi tham ô tiền của PVN ở vụ án khác. Ninh Văn Quỳnh: “Bị cáo có chứng cứ ngoại phạm” Theo bản án sơ thẩm, ngoài hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, bị cáo Ninh Văn Quỳnh còn phạm tội với vai trò đồng phạm, cùng các bị cáo khác thực hiện hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Hành vi phạm tội của bị cáo gây hậu quả thiệt hại đặc biệt lớn với số tiền 800 tỷ đồng cho PVN. Bản án sơ thẩm cho rằng, bị cáo Quỳnh thực hiện hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng với vai trò thứ yếu, có nhiều tình tiết giảm nhẹ nên tuyên phạt mức án 7 năm tù về tội Cố ý làm trái, buộc phải bồi thường 100 tỷ đồng. Trình bày tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Quỳnh cho rằng, ở lần góp vốn đầu tiên của PVN vào Oceanbank, bị cáo đi công tác ở Nga nên không tham gia. Ở lần góp vốn thứ 2, bị cáo giao việc cho cấp phó. Bị cáo chỉ trực tiếp tham gia vào viêc góp vốn của PVN vào Oceanbank ở lần góp vốn lần thứ 3. Tham gia việc này, do năng lực chuyên môn nên bị cáo không phát hiện ra sai phạm. “Bị cáo đã trình chứng cứ ngoại phạm, mong HĐXX xem xét cho hành vi của bị cáo trong 3 lần góp vốn, từ đó xem xét cho bị cáo về phần dân sự”, lời bị cáo Quỳnh. T.Nhung