Ngày 30/9, phiên xét vụ án “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” xảy ra tại Công ty VN Pharma tiếp tục với phần tranh luận. Bộ Y tế khẳng định tính pháp lý của tài liệu Bà Nguyễn Minh Hoài, thành viên đoàn công tác của Bộ Y tế khẳng định, với trách nhiệm quản lý Nhà nước về dược và đặc biệt theo yêu cầu của đoàn Thanh tra Chính phủ đang thanh tra tại Bộ Y tế để xác định bản chất thật của thuốc H-Capita 500mg. Theo bà Hoài, đoàn công tác của Bộ Y tế, khi sang Ấn Độ làm việc đã kiểm tra, làm rõ lô thuốc H-Capita và trước khi tiến hành kiểm tra, Cục Quản lý Dược đã có các văn bản gửi các cơ quan quản lý Ấn Độ đề nghị hỗ trợ, xác minh; đồng thời gửi văn bản tới nhà máy Affy Parenterals đề nghị cung cấp hồ sơ. Trong thời gian công tác tại Ấn Độ, đoàn công tác đã làm việc với các cơ quan, đơn vị và kiểm tra thực tế cơ sở sản xuất, thu thập tài liệu, hồ sơ liên quan đến lô thuốc H-Capita. Toàn bộ giấy tờ, tài liệu đã được cơ quan nhà nước Ấn Độ gồm: Cục Quản lý Dược Ấn Độ, Phòng Thương mại Ấn Độ, Bộ Nội vụ Ấn Độ, Bộ Ngoại giao Ấn Độ và Đại sứ Quán Việt Nam tại Ấn Độ xác minh tính hợp pháp. Các tài liệu xác định lô thuốc 9.300 hộp thuốc H-Capita là do nhà máy Affy Parenterals Ấn Độ, đạt tiêu chuẩn GMC sản xuất, đạt chất lượng trước khi xuất xưởng và kết quả xác minh của Bộ Y tế đã gửi tới CQĐT xem xét. Kết luận số 08, của Cơ quan An ninh điều tra - Bộ Công an xác nhận, trên các thùng hàng thuốc Capita 500 mg do Công ty VN Pharma nhập về có dán tem kiểm tra an ninh của Ấn Độ và dán tem vận chuyển từ Ấn Độ về Singapore. Kết quả tương trợ tư pháp, Văn phòng Tổng chưởng Lý Singapore trả lời, công ty vận chuyển giao nhận hàng hóa, xuất xứ của lô hàng 9.300 thuốc Capita 500 mg là từ Ấn Độ và căn cứ các chứng cứ khác, CQĐT đã kết luận: “Có căn cứ xác định nguồn gốc lô hàng 9.300 thuốc Capita 500 mg được sản xuất tại nhà máy Affy Parenterals của Ấn Độ". Đồng thời, kết quả xác minh nguồn gốc, chất lượng lô thuốc H-Capita 500 mg này cũng được đoàn Thanh tra Chính phủ kết luận và kết luận này đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý. Từ lập luận trên, bà Hoài đề nghị HĐXX xem xét các tài liệu này một cách khách quan để làm rõ vụ việc. Tiếp tục khẳng định H-Capita không phải là thuốc giả Về chất lượng thuốc H-Capita, theo bà Hoài, Bộ Y tế và các đơn vị kiểm nghiệm thuốc Quốc gia tại Hà Nội và TP.HCM đã kiểm tra chất lượng và kết luận lô thuốc H-Capita 500mg là thuốc kém chất lượng theo quy định tại khoản 23, điều 2, Luật Dược, năm 2005. Đây là văn bản pháp lý cao nhất tại thời điểm xảy ra vụ án. “Nếu chỉ căn cứ vào hồ sơ giả, nhãn mác giả để kết luận thuốc H-Capita là thuốc giả là không đúng với quy định tại khoản 24, điều 2, Luật Dược năm 2005. Việc áp dụng Luật Dược 2005 để kết luận lô thuốc là đúng với quy định tại khoản 1 và 2 điều 83 Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật số 17/2008”, bà Hoài khẳng định. Kết thúc phần tranh luận, bà Hoài tiếp tục đề nghị HĐX áp dụng pháp luật về lĩnh vực Dược để kết luận thuốc giả, thuốc kém chất lượng hàng giả là thuốc, cần tuân thủ quy định pháp luật chuyên ngành cao nhất về Dược tại thời điểm xảy ra vụ án là Luật Dược năm 2005. Trước đó, tranh luận lại quan điểm của Hội đồng giám định Bộ Y tế, Cục Quản lý Dược, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm lô thuốc H-Capita là thuốc giả. VKS cho rằng việc thu thập tài liệu cũng như xác định tính pháp lý của tài liệu để đưa vào hồ sơ vụ án không thực hiện đúng các quy định của luật tố tụng hình sự, không đảm bảo giá trị pháp lý để làm căn cứ xác định. Cục quản lý Dược cấp phép cho lô thuốc này, hiện CQĐT còn đang xem xét hành vi này nên tài liệu mà đoàn công tác Bộ Y tế thu thập không xuất phát từ yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng, vừa không đảm bảo tính pháp lý, khách quan. Vì vậy, VKS cho rằng không thể vận dụng tài liệu này làm căn cứ xác định nguồn gốc của lô thuốc H-Capita. Thanh Phương