Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) hôm qua tạm giữ Chung Hoàng Chương (43 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) vì có hành vi “Lợi dụng quyền tự do ngôn luận để đăng tải, chia sẻ trên mạng xã hội nhiều bài viết, hình ảnh có nội dung gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức Đảng, đến danh dự, uy tín, nhân phẩm của các cá nhân là cán bộ lãnh đạo của Đảng, Nhà nước”. Ngoài ra, Chương còn có dấu hiệu của tội phạm: “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”. Theo thông tin ban đầu, hôm 10/1, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản Facebook “Chương May Mắn“ do Chung Hoàng Chương làm chủ, quản lý, sử dụng đăng tải nhiều bài viết có nội dung mang tính chất xuyên tạc làm mất uy tín của cơ quan nhà nước, lực lượng vũ trang trong vụ chống người thi hành công vụ xảy ra tại xã Đồng Tâm. Cùng ngày, Cơ quan CSĐT Công an quận đã khám xét khẩn cấp người, chỗ ở, nơi làm việc, phương tiện, dữ liệu điện tử đối với Chung Hoàng Chương. Kết quả khám xét, đã phát hiện, tạm giữ nhiều phương tiện, điện tử và thiết bị lưu trữ dữ liệu điện tử, trong đó có điện thoại di động iPhone do Chung Hoàng Chương sử dụng có kết nối với mạng xã hội Facebook qua tài khoản "Chương May Mắn". Qua kiểm tra tài khoản Facebook, Công an phát hiện trong năm 2018, 2019 và thời gian gần đây, tài khoản này đã đăng tải, chia sẻ công khai 16 bài viết được trích xuất thành 101 trang tài liệu in trên giấy A4, chứa nội dung có tính chất tiêu cực, tuyên truyền, chống phá, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Trước đó, 9/16 bài viết trên đã được Sở TT&TT TP Cần Thơ phát hiện, giám định và kết luận: Nội dung thể hiện sự tiêu cực, chống phá, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức Đảng, đến danh dự, uy tín, nhân phẩm của các cá nhân là cán bộ lãnh đạo của Đảng, Nhà nước. Kết quả làm việc với Cơ quan điều tra, Chung Hoàng Chương thừa nhận thường xuyên dùng điện thoại di động để truy cập Facebook xem các thông tin không rõ nguồn đăng tải, không kiểm chứng tính xác thực của các bài viết trước khi đăng tải chia sẻ trên trang các nhân của mình. Cụ thể, bài viết về sự việc chống người thi hành công vụ xảy ra ngày 9/1, tại xã Đồng Tâm, Chương không biết diễn biến như thế nào nhưng đã đăng tải những thông tin xuyên tạc đối với lực lượng vũ trang trong khi thi hành công vụ. Theo cơ quan điều tra, bản thân Chung Hoàng Chương vào năm 2016 và 2017 đã nhiều lần đăng tải chia sẻ bài viết có nội dung xuyên tạc, không chính xác về mỹ quan đô thị và sự việc liên quan đến Formosa, nhiều lần bị cơ quan chức năng mời giáo dục về việc đăng tải. Hiện Cơ quan điều tra đã tạm giữ hình sự đối với Chung Hoàng Chương, tiếp tục điều tra làm rõ. Vũ Lâm