Tổ công tác Y18/141 đã liên tiếp phát hiện 2 vụ việc tàng trữ dao găm - là loại vũ khí nằm trong danh mục vũ khí thô sơ bị cấm mang theo. Triệu tập 5 đối tượng cầm hung khí ẩu đả trong đêm ở Bắc Ninh Hàng chục thanh niên cầm hung khí ẩu đả kinh hoàng XEM CLIP : browser not support iframe. Ngày 15/11, trong quá trình làm nhiệm vụ, Tổ công tác Y18/141 đã liên tiếp phát hiện 2 vụ việc tàng trữ dao găm - là loại vũ khí nằm trong danh mục vũ khí thô sơ bị cấm mang theo. Những người tàng trữ đã trình bày lý do rất khó chấp nhận, là để… gọt hoa quả. Cụ thể, Tổ công tác Y18/141 do Thượng úy Mai Đức Hiếu (Đội CSGT số 6, Phòng CSGT CATP Hà Nội) làm tổ trưởng, thực hiện nhiệm vụ tại ngã tư Trung Kính - Dương Đình Nghệ (quận Cầu Giấy). Vào lúc 14h30’, tổ công tác nhận thấy hai thanh niên đi trên một xe máy có biểu hiện nghi vấn, nên tiến hành dừng xe để kiểm tra hành chính. Khi kiểm tra chiếc túi đeo chéo của thanh niên ngồi sau, cảnh sát 141 đã phát hiện người này tàng trữ dao găm. Chỉ sau đó 15 phút, tổ công tác lại thấy một người đàn ông lớn tuổi có biểu hiện bất thường. Khi kiểm tra, cảnh sát phát hiện người này cất giấu một con dao găm trong chiếc túi đeo bên người. Ở cả 2 vụ việc nói trên, những người vi phạm đều nêu lý do mang theo dao găm là để… “gọt hoa quả”. Tuy nhiên, ngay tại hiện trường, các cán bộ cảnh sát hình sự của Tổ Y18/141 đã giải thích đây là loại vũ khí thô sơ không được phép tàng trữ, và thực tế, nó cũng khó có thể gọt hoa quả như lời giải thích khó chấp nhận của người vi phạm. Ngay sau đó, tổ công tác đã bàn giao người và tang vật về Công an phường Yên Hòa để làm rõ. Tại đây, danh tính nam thanh niên tàng trữ dao găm được xác định là Bùi Văn Tr. (SN 2000, trú tại tỉnh Hòa Bình), còn người đàn ông lớn tuổi là Phùng Văn T. (SN 1967, trú tại quận Hà Đông, Hà Nội). “Việc tàng trữ dao găm khi tham gia giao thông tiềm ẩn rất nhiều nguy cơ. Có những người cho rằng mang theo để ‘tự vệ’ là hoàn toàn sai, bởi tính sát thương rất cao của loại vũ khí này”, Thượng úy Mai Đức Hiếu cho biết. Theo quy định xử phạt, hành vi tàng trữ vũ khí thô sơ sẽ bị phạt tiền từ 10 - 20 triệu đồng, và hình thức xử phạt bổ sung là tịch thu tang vật vi phạm. Sau khi CATP Hà Nội củng cố, bổ sung các tổ công tác 141 trên khắp địa bàn, đã có thêm nhiều vụ tàng trữ trái phép chất ma túy, công cụ hỗ trợ và vũ khí thô sơ bị phát hiện, qua đó góp phần đảm bảo an ninh trật tự, giữ gìn sự bình yên cho người dân. Theo An ninh thủ đô