- Ngày 8/6, TAND huyện Hoài Đức, Hà Nội đưa thầy giáo dâm ô hàng loạt học sinh ra xét xử. Nhiều phụ huynh có mặt tại TAND huyện Hoài Đức để theo dõi phiên tòa, nhưng vụ án được xử kín. Theo cáo trạng, Nguyễn Đình Lê (SN 1974, ở huyện Hoài Đức, Hà Nội) là giáo viên một trường tiểu học của huyện Hoài Đức, Hà Nội. Lê được phân công làm giáo viên chủ nhiệm lớp 3B, năm học 2017- 2018. Từ khoảng tháng 11/2017 đến ngày 12/4/2018, Lê mở lớp dạy học thêm cho một số học sinh lớp 3 tại phòng ở tầng 3 của nhà vào buổi sáng thứ 7 hàng tuần. Trong khoảng thời gian đó, Lê nhiều lần thực hiện hành vi dâm ô không nhằm mục đích giao cấu với 7 học sinh lớp 3 tại nhà của bị cáo và tại trường. Cụ thể, đối với cháu L. (SN 2009), Lê đã 3 lần dâm ô với cô bé . Lần thứ nhất, khoảng 8h sáng ngày thứ 7 trong tháng 11/2017. Khi đó bé L. cùng các bạn đến nhà Lê học thêm. Khi cháu bé cùng Lê đi từ tầng 1 lên tầng 3 để vào phòng học, Lê nảy sinh dục vọng nên gọi cô bé vào trong phòng ngủ của hai vợ chồng tại tầng 2. Lần thứ 2, khoảng 9h một ngày tháng 3/2018, trong giờ ra chơi tiết 2, tại phòng học của lớp 3B, Lê ngồi trên ghế cạnh bàn giáo viên, nói học sinh lên nhổ tóc bạc cho mình, ai nhổ nhanh nhất sẽ được thưởng. Lúc này, một số học sinh nữ trong lớp xúm vào nhổ tóc bạc cho thầy, trong đó có bé L. Thấy L. đứng sát bên trái, Lê dùng tay để dâm ô với học trò. Trong một lần khác, cũng nhờ học sinh nhổ tóc tạc, Lê kéo một học sinh nữ ngồi lên đùi, dựa lưng vào lòng của Lê và thực hiện hành vi dâm ô. Một học sinh khác của Lê là cháu T. cũng bị thầy dâm ô vào một ngày thứ 7, tháng 3/2018. Hôm đó, sau khi kết thúc buổi học thêm tại nhà của Lê, cháu T. đi bộ xuống cầu thang tầng 2, Lê gọi T. :"Con vào đây với thầy" và đưa cháu bé vào phòng ngủ của hai vợ chồng. Tại đây, Lê đã thực hiện hành vi dâm ô với học trò của mình. Cáo trạng cho rằng, để thỏa mãn dục vọng nhưng không nhằm mục đích giao cấu với trẻ em, từ tháng 11/2017 đến 4/2018, tại nhà của mình và tại lớp học ở trường, Lê nhiều lần thực hiện hành vi ôm, hôn vào miệng, bụng; dùng tay sờ ngực, sờ âm đạo của các cháu học sinh lớp 3B do Lê làm chủ nhiệm. Về việc Lê tổ chức dạy thêm tại nhà riêng, qua xác minh, xác định đây là do Lê và phụ huynh tự thỏa thuận, Ban giám hiệu không chỉ đạo, không biết việc Lê tổ chức dạy thêm. Việc tổ chức dạy thêm của Lê vi phạm quy định về việc dạy thêm, học thêm. CQĐT đã có Công văn kiến nghị UBND huyện Hoài Đức chỉ đạo thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm theo quy định và chấn chỉnh việc dạy học thêm trên địa bàn. Có 7 học sinh trở thành nạn nhân của người thầy mất nhân tính. Tại CQĐT, Lê khai nhận hành vi phạm tội của mình. Lời khai của bị cáo phù hợp với lời khai của các bị hại, người làm chứng và các tài liệu thu thập được trong hồ sơ. Hành vi của Lê bị xác định là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền được bảo vệ về thân thể, danh dự, nhân phẩm của trẻ em được pháp luật bảo vệ, gây ảnh hưởng xấu đến thuần phong, mỹ tục và trật tự xã hội. Do đó cần phải xử lý trước pháp luật. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Lê mức án 6 năm tù về tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi. T.Nhung