Trong các ngày từ 28- 30/1, TAND TP Hà Nội đưa hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân, Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") và đồng phạm ra xét xử sơ thẩm. Sau 2 tuần nhận án, bị cáo Bùi Văn Thành đã có đơn kháng cáo. Trong đơn, bị cáo đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét tính chất, mức độ hành vi phạm tội của bị cáo; xem xét nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án và cân nhắc cho bị cáo được hưởng án treo. Tại phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Bùi Văn Thành đã thừa nhận hành vi phạm tội, nhận trách nhiệm về những việc mình làm, đồng thời đề nghị HĐXX xem xét toàn diện bối cảnh xảy ra vụ án và một số hành vi để có đường lối xử lý phù hợp với chính sách nhân đạo của Đảng, Nhà nước. Sau khi xem xét, HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt: Phan Văn Anh Vũ 15 năm tù; Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an): 5 năm tù; Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an): 5 năm tù vì cùng tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 30 tháng tù; Trần Việt Tân (cựu Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 36 tháng tù vì cùng tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Theo bản án sơ thẩm, việc bị cáo Bùi Văn Thành ký công văn đề nghị Sở Tài nguyên và Môi trường, Sở Tài chính TP. HCM trình Hội đồng thẩm định giá nhà đất thành phố và UBND TP.HCM phê duyệt giá bán bất động sản tại số 129 Pasteur, quận 3, TP.HCM hơn 301 tỷ đồng là không đúng chức năng và thẩm quyền theo quy định. Dù Tổng cục 4, Bộ Công an có văn bản báo cáo ông Thành về việc Công ty Thông tin Thẩm định giá Tây Nam Bộ ban hành dự thảo Chứng thư thẩm định giá, xác định giá trị nhà, đất tại số 129 Pasteur chỉ còn hơn 294 tỷ đồng, nhưng bị cáo Bùi Văn Thành đã không làm hết trách nhiệm trong việc chỉ đạo Tổng cục 4 làm rõ lý do giảm giá nhà, đất tại số 129 Pasteur. Bị cáo Thành cũng không chỉ đạo Tổng cục 4 có văn bản thông báo để Tổng cục 5 biết, quản lý, theo dõi cơ sở nhà, đất, phục vụ mục đích an ninh. Do thiếu trách nhiệm nên khi Vũ "nhôm" chuyển nhượng nhà, đất này cho tư nhân bên ngoài, cựu Thứ trưởng Bùi Văn Thành không phát hiện được để báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn. T.Nhung