-Thắng liên tục kêu oan và tố bị ép cung nên gần chục phiên tòa đã được mở ra nhưng đều phải trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Ngày 4/4, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với bị cáo Trần Quốc Thắng (25 tuổi, ngụ quận 4, TP.HCM) về tội “Cướp giật tài sản". Vụ án đã xảy ra được gần 5 năm và có tới gần chục phiên tòa được mở ra rồi lại trả hồ sơ bởi bị cáo liên tục kêu oan. Theo điều tra, khoảng 16h ngày 16/5/2013, các trinh sát hình sự Công an quận 1 đang làm nhiệm vụ tuần tra địa bàn thì phát hiện Thắng ngồi sau xe SH 150i do Tỉ (chưa rõ lai lịch) cầm lái. Thấy cả hai có biểu hiện nghi vấn, các trinh sát tiến hành theo dõi. Đến đường Bùi Viện (quận 1), Tỉ áp sát một người đàn ông người Nga đang cầm iPad đi bộ dưới lòng đường, Thắng lập tức giật iPad nhưng không được. Tỉ chở Thắng bỏ chạy, các trinh sát liền đuổi theo, bắn súng chỉ thiên nhưng Tỉ vẫn không dừng xe. Khi đến đường Bến Vân Đồn (phường 6, quận 4), Tỉ quăng xe chạy bộ, Thắng bị bắt giữ cùng chiếc xe. Các trinh sát đưa Thắng về Công an phường Phạm Ngũ Lão (quận 1) lập biên bản phạm tội quả tang. Tuy nhiên ngay khi bị bắt, Thắng luôn một mực kêu oan, không nhận tội. Bị cáo tố bị bức cung, buộc phải nhận là người ngồi sau xe máy, thực tế Thắng là người cầm lái, bởi xe là của Thắng. Theo lời Thắng, khi chạy trên đường Bùi Viện, xe máy của Thắng có va chạm với một người đàn ông trên đường. Sau đó Thắng bỏ chạy khi thấy có nhóm thanh niên đuổi theo. Trên đường chạy, Tỉ nhảy xuống lúc nào Thắng không biết. Tới quận 4, Thắng dừng xe và khóa cổ xe thì bị bắt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo tiếp tục kêu oan và khẳng định mình chỉ đi xe máy ngang qua rồi không may đụng vào người du khách người Nga. Luật sư bảo vệ cho bị cáo cũng cho rằng thân chủ của mình bị oan và bản cáo trạng có nhiều mâu thuẫn. Theo luật sư, trong vụ án này ngoài lời khai của những người làm chứng thì không có những chứng cứ khác để buộc tội bị cáo. Phản bác lại lời kêu oan của bị cáo và bào chữa của luật sư, đại diện VKS vẫn giữ nguyên quan điểm truy tố. HĐXX nhận định vụ án kéo dài do quá trình điều tra ban đầu có những sai sót, cơ quan tố tụng và cơ quan điều tra ở các giai đoạn sau cần nghiêm túc rút kinh nghiệm. Luật sư bào chữa của bị cáo chỉ ra nhiều mâu thuẫn trong hồ sơ vụ án. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng không có cơ sở chấp nhận lời bào chữa đó. “Bị cáo vốn có tiền án về tội Cướp giật tài sản với bản án 3 năm nhưng cho hưởng án treo. Tuy nhiên, chưa hết thời gian thử thách lại phạm tiếp tội mới. Khi thực hiện hành vi phạm tội, sử dụng xe môtô nên thuộc trường hợp tái phạm nguy hiểm và dùng thủ đoạn nguy hiểm. Vì vậy, theo quy định của pháp luật, chuyển án treo về hình phức phạt tù”, chủ tọa Vũ Thanh Lâm khẳng định. Vì những lẽ trên, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thắng 3 năm 6 tháng tù, tổng hợp với bản án cũ là 6 năm 6 tháng tù. Đoàn Nga