TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Nguyễn Thị Chang (SN 1992, ở Phú Thọ) ra xét xử tội Môi giới mại dâm. Trước đó, vào 0h5 ngày 22/10/2018, tổ công tác thuộc đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội phối hợp kiểm tra hành chính một khách sạn ở đường Dương Đình Nghệ. Tại đây, Công an phát hiện 2 người đàn ông Hàn Quốc mua dâm hai tiếp viên nữ. Theo khai nhận của người mua dâm và gái bán dâm, họ được "má mì" tên Chang môi giới. Ngay trong ngày, CQĐT có lệnh bắt khẩn cấp đối với Chang để điều tra hành vi môi giới mại dâm. Tại CQĐT, "má mì" khai nhận, chị ta đến xin làm việc tại quán Karaoke Momul Seom (ở quận Nam Từ Liêm) của một ông chủ người Hàn Quốc từ tháng 1/2018. Chang được ông chủ giao làm quản lý nhân viên nữ và đón tiếp khách. Trong thời gian làm việc, để hút khách, nhằm được hưởng tiền thưởng ngoài lương, Chang "tuyển" dàn "chân dài" vừa làm tiếp viên, kiêm bán dâm. Cô ta phân nhân viên thành 2 loại: top 1 là những cô sẵn sàng đi bán dâm khi khách có nhu cầu và top 2 là những người "không đi chơi được với khách". Chang đề ra quy định, tiếp viên nữ chỉ được đi bán dâm cho khách khi đã hết giờ làm việc (sau 23h). Khoảng 20h ngày 21/10/2018, có 4 vị khách người Hàn Quốc đến hát tại quán. Khi thấy nhóm khách nước ngoài đến, Chang hướng dẫn khách vào phòng hát Vip 2. Tại đây, một người khách Hàn Quốc nói bằng tiếng Việt: "Có cô gái đi chơi không?" Chang hiểu khách muốn mua dâm nên trả lời bằng tiếng Hàn Quốc với 4 vị khách: "Các anh tự thỏa thuận với nhân viên". Sau đó, Chang ra ngoài thông báo cho các nữ tiếp viên: "Phòng này có khách đi chơi đấy". "Má mì" dẫn khoảng 30 nhân viên nữ thuộc cả top 1 và 2 xếp thành 2 hàng trong phòng hát để nhóm khách này chọn. Khi tất cả vào phòng, Chang bảo: "Ai không muốn đi khách thì ra ngoài". Lúc này top 2 đi ra, còn top 1 ở lại. Khách và nữ tiếp viên được chọn ngồi hát đến 23h cùng ngày thì hai nữ tiếp viên thỏa thuận giá bán dâm 2 triệu đồng/người/lượt và 2 khách nước ngoài đồng ý. Họ báo số phòng cho nữ tiếp viên rồi đến khách sạn trước chờ. Ít phút sau, 2 gái mại dâm bắt taxi đến khách sạn bán dâm thì bị công an bắt quả tang. CQĐT xác minh người đứng tên trên giấy phép đăng ký kinh doanh của quán karaoke là anh Nguyễn Đức H. (SN 1983, ở Hải Dương). Theo trình bầy của anh H., vì người đàn ông Hàn Quốc không thể làm thủ tục đăng ký kinh doanh ngành nghề karaoke nên đã nhờ anh này. Bản thân anh ta không được hưởng lợi gì. Ông chủ người Hàn Quốc thì cho rằng, mình chỉ đến quán để kiểm tra việc chuẩn bị đón khách và kiểm tiền. Ông ta không chỉ đạo và hoàn toàn không biết việc Chang môi giới mại dâm. Do vậy, CQĐT đã không đề cập xử lý. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 3 năm tù. T.Nhung