-Đang làm chú rể, nghe tin bạn mình có mâu thuẫn, Phụng bỏ cả khách khứa và cô dâu để vác dao chạy ra “huyết chiến”. Trước đó, tại phiên sơ thẩm lần 1, TAND TP.HCM tuyên phạt tù chung thân Sơn và Phụng bị phạt 12 năm tù. Sau đó, bị cáo Sơn làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt còn bị cáo Phụng kêu oan. Tháng 6/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên phúc thẩm vì xét thấy các lời khai mâu thuẫn với nhau và không khớp với lời khai của nhân chứng nhưng HĐXX cấp sơ thẩm chưa làm rõ. Theo cơ quan điều tra, ngày 11/1/2015, Phụng tổ chức lễ cưới tại nhà ở phường Tân Thới Nhất (quận 12). Trong số bạn bè đến chung vui có Nguyễn Hoàng Sơn và Thạch Hận. Đến chiều, khi tan đám cưới, Hận lái xe về thì va chạm với Trần Trọng Nghĩa (SN 1995, ngụ quận 12) đang đi bộ trong hẻm. Hai bên cãi nhau rồi bất ngờ Hận tát vào mặt Nghĩa. Sợ người nhà của Hận và bạn bè trong đám cưới ra đánh mình nên Nghĩa gọi điện thoại nhờ anh Nguyễn Văn Trí đến nói chuyện giải hòa. Nhận được tin khi đang nhậu với nhóm bạn, nên Trí rủ những người có mặt cùng đi. Đến đầu hẻm nhà Phụng thì cả nhóm gặp Hận cũng vừa chạy xe máy từ ngoài vào, Nghĩa xông tới đánh vào mặt Hận nhưng không trúng. Hận chạy xe vào nhà Phụng rồi gọi Phụng, Sơn, cả ba cầm dao ra đánh nhau với nhóm của Nghĩa. Hai bên nhào vào đánh nhau khiến một người trong đám cưới bị thương. Trong lúc hỗn chiến, Trí bị Sơn và Phụng đâm chết. Riêng Phụng còn chém một người khác trong nhóm Trí bị thương. Sau đó, Phụng vào nhà tự cắt tay mình chảy máu nhằm tạo hiện trường giả là nhóm Trí đến gây hấn nên mới bị đâm chết. Riêng Sơn sau khi đâm chết người đã bỏ trốn và ra công an đầu thú vào ngày hôm sau. Tại phiên tòa hôm nay, cả hai bị cáo đều thành khẩn khai báo và tỏ thái độ ăn năn hối hận. Được nói lời cuối cùng trước khi tòa nghị án, cả hai bị cáo run run xin lỗi gia đình nạn nhân và mong được tha thứ để sớm trở về. Xét thấy, hành vi của các bị cáo là côn đồ hung hãn, cần phải có bản án thích đáng mới đủ sức răn đe nên tòa đã tuyên phạt Sơn mức án chung thân, Phụng 10 năm tù giam. Đoàn Nga