- Viện Khoa học hình sự Bộ Công an thông tin, kết quả xét nghiệm ban đầu trong mẫu máu của hai thiếu nữ tử vong cạnh xe máy ở Hưng Yên đều có chất kích thích. Công an huyện Văn Lâm (Hưng Yên) hôm nay cho biết, đơn vị đang hoàn tất các hồ sơ, thủ tục để khởi tố vụ án, khởi tố các đối tượng quá khích về hành vi gây rối trật tự công cộng. Trước đó, khoảng 22h22 ngày 19/6, quần chúng nhân dân phát hiện và báo tin tại cầu vượt qua đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng thuộc địa phận xã Hoàn Long, huyện Yên Mỹ có 2 nữ sinh bị tử vong, trên người có nhiều thương tích. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng Công an đã nhanh chóng có mặt tại địa điểm xảy ra vụ việc, tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Qua công tác khám nghiệm và điều tra, lực lượng Công an xác định danh tính của 2 nạn nhân là Nguyễn Thị T. (12 tuổi) ở thôn Ngân Hạnh, xã Hoàn Long và Lê Thị N. (14 tuổi) ở thôn Châu Xá, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ. Sau khi khám nghiệm tử thi, Cơ quan Công an đã bàn giao thi thể cho gia đình mai táng. Tuy nhiên, do không đồng tình với kết quả điều tra của cơ quan chức năng, đến 14h40 ngày 20/6 gia đình nạn nhân Lê Thị N. đã đưa xe tang chở thi thể nạn nhân đến cổng Công an huyện Yên Mỹ. Còn gia đình nạn nhân Nguyễn Thị T. đã mang quan tài ra địa điểm xảy ra vụ việc từ lúc 14h45 ngày 20/6 gây ách tắc giao thông kéo dài trên đường 381 và quốc lộ 5 (đoạn từ cầu vượt Phú Thụy, TP Hà Nội đến huyện Mỹ Hào, tỉnh Hưng Yên) từ 17h30 ngày 20/6 đến 6h ngày 21/6. Mặc dù được chính quyền địa phương và lực lượng Công an tích cực tuyên truyền vận động, tuy nhiên hai gia đình vẫn kiên quyết không đưa thi thể các nạn nhân về mai táng. Lợi dụng sự việc phức tạp, một số đối tượng quá khích đã cố tình chống đối, cản trở lực lượng công an thi hành nhiệm vụ. Các đối tượng kích động, hô hào mọi người giữ quan tài, không cho lực lượng chức năng đưa thi thể các nạn nhân về cơ sở y tế để khám nghiệm; một số đối tượng còn quay video, phát trực tiếp lên mạng xã hội, gây ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự của địa phương. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Văn Lâm đã tạm giữ 6 đối tượng về hành vi gây rối trật tự công cộng và tiếp tục điều tra theo quy định của pháp luật. Theo thông tin ban đầu của Viện Khoa học hình sự Bộ Công an, kết quả xét nghiệm trong mẫu máu của hai tử thi đều có chất kích thích. Cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ nguyên nhân cái chết của 2 nạn nhân. Nhị Tiến