- Cổng TTĐT Bộ Công an vừa phát thông tin khởi tố thêm 2 đối tượng trong vụ án xảy ra tại ngân hàng TMCP Đông Á (DAB). Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang điều tra mở rộng vụ án Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kính tế gây hậu quả nghiêm trọng, vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại DAB. Căn cứ tại liệu chứng cứ đã thu thập được, hôm qua C46 ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét đối với Phạm Văn Phước (nguyên Giám đốc Công ty CP lương thực Nam Định) về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản quy định tại điều 355 bộ luật Hình sự năm 2015; Quyết định khởi tố bị can, lệnh khám xét và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Thị Cúc (nguyên Trưởng Ban kiểm soát DAB) về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng quy định tại điều 360 bộ luật Hình sự năm 2015. Các quyết định và lệnh trên đã được Viện KSND tối cao phê chuẩn. C46 đã triển khai thi hành đảm bảo an toàn, đúng quy định pháp luật. Đây là vụ án thuộc diện Ban chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi, chỉ đạo. Đến nay, đã khởi tố tổng cộng 25 bị can, kê biên thu hồi tài sản có tổng giá trị khoảng 2.800 tỷ đồng. Trước đó, Viện KSND Tối cao vừa ra quyết định trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại hơn 3.405 tỷ đồng xảy ra tại DAB. Viện KSND Tối cao yêu cầu một số nội dung trong vụ án cần được làm rõ đối với ông Trần Phương Bình (nguyên TGĐ ngân hàng TMCP Đông Á) chỉ đạo nhân viên dưới quyền cố ý làm trái gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước và lạm dụng chiếm đoạt tài sản. Trong đó, có việc ông Bình chỉ đạo Nguyễn Đức Vinh (nguyên Trưởng phòng ngân quỹ Hội sở DAB) chuyển 200 tỷ đồng cho Phan Văn Anh Vũ, tức Vũ "nhôm" , Chủ tịch HĐQT công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79. Theo kết luận điều tra, bị can Nguyễn Đức Vinh phạm vào tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, theo điều 165 bộ luật Hình sự. Bị can Nguyễn Đức Vinh bị CQĐT xác định xuất quỹ chi sai nguyên tắc hơn 1.160 tỷ đồng để mua gần 75 triệu cổ phần DAB; chi sai nguyên tắc 494 tỷ đồng tỷ đồng để mua 13,9 triệu USD và chuyển 200 tỷ đồng cho Phan Văn Anh Vũ; chi sai nguyên tắc 359 tỷ đồng để sử dụng mục đích khác, xuất khẩu vàng trái phép… Kết luận điều tra xác định ông Trần Phương Bình có hành vi tổ chức, chỉ đạo các hoạt động ngân quỹ và đầu tư tại DAB, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản gây thiệt hại cho ngân hàng tổng số tiền 3.405 tỷ đồng. Đến ngày 18/4, Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bị can đối với Phan Văn Anh Vũ, bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Trần Phương Bình về tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Thành Nam