- Tổng biên tập báo Gia đình Việt Nam cho hay, cơ quan kháng cáo toàn bộ bản án của TAND quận Cầu Giấy liên quan đến vụ việc một công dân khởi kiện vì báo “đăng ảnh không xin phép”. Trước đó, ngày 22/9/2017, TAND quận Cầu Giấy đã mở phiên sơ thẩm lần 2, chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của bà Nguyễn Thị Mùi, yêu cầu báo Gia đình Việt Nam và Tổng biên tập Hồ Minh Chiến phải xin lỗi độc giả, bà Mùi và gia đình cùng vong linh người chết. Ngoài ra, Tòa yêu cầu báo bồi thường cho bà Mùi 72.726.000 đồng, trong tổng số tiền 300 triệu đồng mà bà Mùi yêu cầu đền bù. Nguyên đơn và bị đơn đều không chấp nhận bản án này, cùng có bản kháng cáo lên TAND TP Hà Nội. Vụ kiện đòi bồi thường xoay quanh việc nguyên đơn khởi kiện tòa báo vì đăng tải ảnh chân dung người cung cấp thông tin trong bài viết mà không xin phép nhân vật. Bà Nguyễn Thị Mùi cho rằng, báo Gia đình Việt Nam không có văn bản đồng ý của bà khi đăng hình ảnh, và điều đó làm tổn hại đến sức khỏe, uy tín, tinh thần... khiến bà thiệt hại 300 triệu đồng. Ngoài ra, TAND quận yêu cầu báo xin lỗi “vong linh người chết” - tử tù Bùi Đức Lợi - một tội phạm giết người liên quan tới một vụ án gây tang thương ở Quảng Ninh. 'Không thể tạo tiền lệ xấu trong việc báo chí chống tiêu cực' Trao đổi với VietNamNet, Tổng biên tập báo Gia đình Việt Nam Hồ Minh Chiến cho biết, tòa soạn giữ quan điểm không bồi thường, đính chính, xin lỗi nguyên đơn vì lý do “đăng tải ảnh nhân vật không xin phép” trong bài viết chống tiêu cực. “TAND quận Cầu Giấy xử sơ thẩm lần 1 đã bác đơn kiện của bà Mùi vì không có cơ sở, nhưng sau đó bà này có đơn kiện lại TAND quận Cầu Giấy. Quan điểm của báo Gia đình Việt Nam, thứ nhất, việc viết bài tại thời điểm đó là muốn cảnh báo cho xã hội một sự việc xấu, đau lòng, cũng để cho cộng đồng có một cái nhìn, răn đe và giáo dục đối với những thanh niên phạm tội giết người không ghê tay. Thứ 2, sau khi bà Mùi bị xúi giục, có một người hành nghề mê tín dị đoan, nói là con của bà không phải bị tử hình mà là bị móc mắt, bán nội tạng sang Trung Quốc - một câu chuyện hết sức phản cảm, báo Gia đình Việt Nam phản ánh sự việc này cũng nhằm phê phán nội dung đó. "Khi PV của báo viết bài, bà Mùi có cung cấp thông tin theo hướng tố cáo TAND tỉnh Quảng Ninh, tuy nhiên, báo phải theo sự thật. Hơn nữa, khi chụp ảnh nhân vật, bà Mùi hoàn toàn ngồi đối diện với PV và không có phản ứng gì. Như thế, đồng nghĩa với việc nhân vật hoàn toàn đồng ý. Sau đó, bà Mùi vì bị xúi giục nên mới khiếu kiện", ông Chiến nói. Tổng biên tập báo Gia đình Việt Nam cho biết, sau khi TAND Cầu Giấy tuyên án, báo đã kháng cáo toàn bộ bản án vì lý do, Tòa hoàn toàn không có căn cứ để kết luận. Việc Tòa tuyên báo phải bồi thường là không có căn cứ pháp lý, không thể xin lỗi một tên tội phạm giết người hàng loạt như vậy. Sự việc này cần phải được phản ánh để lên án, răn đe cho xã hội. “Nếu tòa xử như vậy sẽ tạo tiền lệ và kẽ hở cho các đối tượng khác, muốn vin vào sự việc này để gây khó khăn cho việc tác nghiệp báo chí nói chung. Nếu báo chí đăng tải thông tin bao gồm ảnh, mà mỗi một lần đăng ảnh lại phải có công văn xin phép thì hoàn toàn không có căn cứ pháp luật. Chúng tôi mong muốn các cơ quan báo chí lên án để bảo vệ sự thật; phản ánh những vấn đề tiêu cực hoàn toàn khách quan chứ không phải bảo vệ nhau, mà phải bảo vệ hành lang tác nghiệp cho các nhà báo. Nếu không sẽ tạo thành một tiền lệ xấu để báo chí đấu tranh trên mặt trận chống tiêu cực. Chúng tôi vẫn giữ quan điểm từ trước đến nay: Việc đăng bài là vì mục đích cộng đồng, xã hội, mang tính giáo dục răn đe chứ không vì mục đích bôi nhọ tổ chức, cá nhân nào. Việc đăng ảnh hoàn toàn hợp pháp thể hiện; phản bác Tòa yêu cầu báo xin lỗi, bồi thường thiệt hại, xin lỗi vong linh người khác”, ông Hồ Minh Chiến cho biết. Kiên Trung