TAND Cấp cao tại TP. HCM vừa mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Liêu Bảo Phú (36 tuổi, ngụ quận 6, TP HCM) về tội "Hiếp dâm người dưới 16 tuổi" . Trước đó, tháng 3/2019, Phú bị TAND TP.HCM tuyên phạt 11 năm tù. Sau phiên sơ thẩm, đại diện bị hại đã làm đơn kháng cáo, đề nghị tăng mức hình phạt đối với bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 10h ngày 28/3/2018, Phú điều khiển xe mô tô trên đường Hương lộ 2, quận Bình Tân, TP.HCM. Khi chạy tới hẻm 985, Phú phát hiện bé gái Đặng Thị Mỹ Tr. (12 tuổi, bị câm điếc bẩm sinh) đứng một mình tại đầu hẻm nên nảy sinh dục vọng. Lúc này, Phú chạy xe đến gần kêu cháu bé lên xe để đưa đi chơi. Tưởng thật, bé gái vui vẻ lên xe. Sau đó, Phú chạy thẳng đến một nhà nghỉ trên đường Đỗ Năng Tế (quận Bình Tân). Tại đây, Phú đã thực hiện hành vi giao cấu với bé gái. Không những vậy, “yêu râu xanh” còn dùng điện thoại quay lại hình ảnh quan hệ với cháu bé. Thỏa mãn dục vọng, Phú đưa bé gái về rồi cho bé Tr. 100 ngàn đồng. Thấy con gái đứng ở đầu hẻm trên tay cầm tiền, cha cháu Tr gặng hỏi, Tr. liền ra dấu, kể về việc bị một người đàn ông rủ đi chơi rồi hãm hại. Ngay sau đó, gia đình bé gái đã đến Công an quận Bình Tân trình báo sự việc. Qua trích xuất camera, Công an quận Bình Tân đã xác định, Phú là hung thủ. Đến ngày 31/12/2018, Liêu Bảo Phú bị bắt giữ. Qua giám định, dù màng trinh của bé Tr. không bị rách nhưng cơ quan công an đã tìm thấy ADN của Phú trong âm đạo và vùng hậu môn của bé gái. Tại cơ quan công an, điều tra cũng như tại phiên sơ thẩm và phúc thẩm, Phú đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Xét thấy, hành vi của bị cáo là gây nguy hiểm cho xã hội, lợi dụng sự ngây thơ, khiếm khuyết cơ thể của bị hại để thực hiện hành vi đồi bại, xâm phạm trực tiếp đến danh dự, nhân phẩm. Đồng thời xâm phạm tới sức khỏe và sự phát triển của bị hại là trẻ em...vì vậy, HĐXX đã chấp nhận một phần kháng cáo của bị hại, tăng hình phạt đối với bị cáo Phú từ 11 năm lên 13 năm tù. Bé Tr. có hoàn cảnh rất đặc biệt, bản thân bị câm điếc bẩm sinh, gia cảnh khó khăn, không có nhà cửa phải thuê trọ, không được đi học. Từ ngày xảy ra sự việc, bé trở nên khép kín, không dám tiếp xúc với người lạ. Thanh Phương