- Bé gái 8 tuổi ở Vĩnh Long bị xâm hại đến nhập viện cấp cứu luôn mang ký ức kinh hoàng. Bà ơi, cứu con... Vụ án thiếu niên 15 tuổi Phạm Tuấn Khanh (ngụ xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ, Vĩnh Long) hiếp dâm bé Thắm ( tên đã đổi , 8 tuổi, ngụ cùng xã) khiến nhiều người bức xúc. Đáng nói, Khanh gây án khi đang chờ kháng án tù cũng về tội hiếp dâm trẻ em. Ngồi thần thờ trong căn nhà nhỏ, bà D. (65 tuổi, bà ngoại của bé Thắm) kể, cháu ngoại mình có hoàn cảnh rất đáng thương. Bé Thắm bị cha bỏ rơi từ khi còn nhỏ; mẹ lập gia đình mới và hiện đang sống ở xa. Bé gái được bà ngoại nhận về nuôi và cho ăn học. Hôm xảy ra vụ việc, Thắm cùng bà ngoại đi cắt lục bình về phơi khô để đan thảm thủ công bán kiếm tiền trang trải cuộc sống. “Cắt được 4 bó lục bình, tôi kêu cháu lấy xe đạp chở về nhà trước để nghỉ ngơi vì con bé đang bệnh. Tôi sẽ về sau. Lúc đó, ở nhà cũng không có ai. Cắt lục bình xong, chuẩn bị về thì tôi điếng người khi nhận tin con bé bị thằng Khanh hiếp dâm ”, bà D. thuật lại. Người bà cố lấy sức chạy về nhà đưa cháu ngoại vào bệnh viện cấp cứu. Đến chiều 2/9, bé Thắm được xuất viện nhưng vùng kín vẫn còn đau. “Suốt đêm, tôi thức trắng để chăm cháu. Con bé liên tục giật mình và hét to: “Bà ơi, cứu con…”, bà D. khóc và cho biết cháu ngoại mình có tiền sử bệnh tim. Năm học mới này, bé Thắm vào lớp 3. Tuy nhiên, do bé rất hoảng sợ nên tạm thời gia đình xin nhà trường cho nghỉ vài hôm. Liên tục gây án Theo tìm hiểu, cách đây hơn 8 tháng, nghi phạm Khanh cũng thực hiện hành vi hiếp dâm bé gái 12 tuổi ở cùng xóm và bị TAND huyện Long Hồ tuyên phạt sơ thẩm 18 tháng tù giam, buộc bồi thường cho gia đình bị hại 28 triệu đồng. Tuy nhiên, với lý do không có tiền nên đến nay gia đình Khanh vẫn chưa bồi thường cho bị hại. Ngoài ra, do Khanh dưới tuổi vị thành niên nên ngành chức năng cho gia đình làm thủ tục bảo lãnh về nhà. Còn khoảng 10 ngày nữa là đến ngày xét xử phúc thẩm, Khanh lại gây ra tội tày đình. Mẹ của thiếu niên này khi hay tin con phạm tội lần thứ 2 đã sốc, ngất xỉu phải nhập viện cấp cứu. “Tôi như người mất hồn, không biết phải làm sao. Không hàng xóm nào muốn giao tiếp với gia đình tôi nữa. Từ đầu xóm đến cuối xóm, ai cũng bàn tán xôn xao chuyện này”, cha của Khanh nói. Khanh là con trai út trong gia đình có 3 chị em. Thiếu niên này chỉ học đến lớp 4 rồi nghỉ ở nhà. Dù mới 15 tuổi nhưng Khanh cao to như thanh niên. Theo cơ quan Công an, khoảng 11h15 ngày 2/9, bé Thắm chạy sang nhà hàng xóm trong tình trạng không mặc quần áo nói vừa bị Khanh hiếp dâm. Sau đó, những người hàng xóm lấy đồ cho Thắm mặc, phát hiện vùng kín của bé gái chảy rất nhiều máu nên đã đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Vĩnh Long cấp cứu. Vụ việc được trình báo đến cơ quan Công an. Qua quá trình điều tra, lực lượng công an tiến hành bắt khẩn cấp Phạm Tuấn Khanh. Cơ quan công an cho biết, đầu năm 2018, Khanh đã bị tòa án xét xử sơ thẩm về tội "Hiếp dâm người dưới tuổi vị thành niên" và tuyên phạt 18 tháng tù giam. Tuy nhiên, Khanh đang kháng án, trong thời gian chờ tòa án xét xử phúc thẩm thì tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội. Thiện Chí