- Ôm mộng dự án 2.500 tỷ, nhưng đến nay cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga đang phải kháng cáo án tù chung thân. Ngày 10/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng GĐ công ty Housing Group) và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bà Châu Thị Thu Nga thừa nhận có vi phạm trình tự huy động vốn. Ban đầu công ty Housing Group có 150 người góp vốn, nhưng sau đó lên tới hơn 700 khách hàng. Trả lời câu hỏi của HĐXX: Thời điểm đó dự án B5 Cầu Diễn có đảm bảo về nguồn vốn không?, bà Nga cho biết, tổng vốn đầu tư đề xuất dự án là trên 2.500 tỷ đồng, nhưng vốn công ty chỉ có hơn 200 tỷ. Thời điểm thực hiện, công ty còn thực hiện 3 dự án khu nhà ở khác. Theo lời khai của bà Nga, khi tiến độ dự án B5 Cầu Diễn bị chậm, công ty thường xuyên có văn bản thông báo tới khách hàng, nhưng do thời gian kéo dài, có khách hàng đã khởi kiện. Tới nay, khách hàng vẫn yêu cầu trả nhà chứ không đòi tiền. Do bị cáo đã có giấy ủy quyền, giao toàn quyền giải quyết vụ việc này cho HĐQT mới của công ty Housing Group, hiện công ty vẫn tiếp tục thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình. Bà Nga bày tỏ nguyện vọng để dự án tiếp tục được triển khai, trả nhà cho các khách hàng. Vẫn theo lời khai của cựu ĐBQH, bị cáo là người có tội, nhưng không phạm tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, còn tội gì, mong tòa xem xét. Bị cáo Châu Thị Thu Nga đề nghị hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung để làm rõ vấn đề. Lấy công chuộc tội Trả lời thẩm vấn trước tòa, bị cáo Nguyễn Thị Tình (nguyên GĐ giao dịch bất động sản thuộc công ty Housing Group) xin giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo này cho rằng mình đã có công vận động tội phạm bị truy nã ra đầu thú nên mong HĐXX cấp phúc thẩm coi đây là tình tiết giảm nhẹ. Theo lời khai của bà Tình, trong một lần về quê, bà ta nhìn thấy một người giống kẻ đang bị công an truy nã. Đến gần người này hỏi chuyện, bà Tình biết anh này đang trốn 2 năm nên đã vận động anh ta đến cơ quan công an đầu thú. "Tôi nói, công an đang truy nã anh. Bây giờ gần đồn công an, theo tôi anh nên vào công an đầu thú để được hưởng khoan hồng. Sau khi nghe tôi nói, anh ta đã đồng ý", lời bà Tình. Vẫn theo bị cáo Tình, sau đó bà ta có gọi điện đến Công an huyện Thanh Trì, Hà Nội trình báo rồi sau đó đưa kẻ bị truy nã đến Công an huyện. Bà Tình mong được "lấy công chuộc tội". T.Nhung