browser not support iframe. Quan hệ của vợ chồng của ông chủ Trung Nguyên từ lâu đã rơi vào căng thẳng, nhiều năm vợ chồng không gặp mặt nhau. Mâu thuẫn kéo dài, bà Thảo quyết định đâm đơn ly dị ra tòa. Thế nhưng cuộc ly hôn của cặp vợ chồng nổi tiếng này không hề đơn giản vì những khúc mắc về vấn đề phân chia tài sản. Bởi số tài sản quá lớn lên đến hàng ngàn tỉ đồng và hàng chục công ty nên nhiều cuộc hòa giải ly hôn đã được TAND TP.HCM tổ chức nhưng không đến được thỏa thuận. Vì vậy, sau 4 năm đệ đơn, vụ ly hôn của cặp vợ chồng này mới được đưa ra xét xử. Tại phiên xét xử, bà Thảo đề nghị được nuôi 4 đứa con và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi con 5% cổ phần. Trước yêu cầu này, ông Vũ giọng như muốn khóc: “Tuổi của tôi cũng đâu còn nhiều. Bản thân cô cũng biết tôi không bao giờ quan tâm gì về tiền. Sự nghiệp này của tụi nó chứ cho ai, cô hãy nhìn lại cô, ở đây không có ai vì tiền. Không ai đụng đến tiền, 20 năm nay, số tiền lớn lắm. Các ngân hàng chỉ ra trong đây chỉ là bề nổi mà thôi. Cô phải hiểu điều đó. Không có ai giành tiền... Tiền nhiều để làm gì mà để ngày hôm nay ngồi như thế này? Tiền với quyền để làm gì, dùng mọi thủ đoạn thì còn nhân tính gì hơn? Có ai cho thông tin giả? Có ai mà đưa chồng vào nhà thương điên. Không còn chút lương tri, lương tính nào mà làm như vậy. Còn giữ mấy đứa con làm con tin nữa. Không ai làm điều này hết. Cô chi phối mọi việc khiến các luật sư ngồi ở đây cũng phải kinh sợ”. Nói về quá trình xây dựng Trung Nguyên, ông Vũ cho hay, bản thân phải đi mượn từng bao cà phê, rồi bán để có đồng lời trả cho người ta. “Hôm nay mình mượn mai mình trả. Người ta thương mình vì mình khát khao thiện lành”, ông Vũ nói. Sau đó, ông Vũ từ chối cấp dưỡng cho các con bằng cổ phần và đề nghị cấp dưỡng nuôi các con 10 tỉ đồng/ năm. Khi luật sư nhắc về lá thư của các con có nói đến việc sở hữu 5% cổ phần, ông Vũ gay gắt nói: "Tôi từng nói với các con, bà nội của con 70 tuổi, ba cũng già, ở đây không ai cần tiền, chỉ có mẹ của con. Mấy đứa nhỏ không hiểu, không cần nghe những gì đang diễn ra. Hãy để cho nó lớn. Mẹ nó đủ chuyện để làm chứ không phải lá thư không”. Về tài sản chung, luật sư đại diện cho ông Vũ đề nghị chia theo tỉ lệ ông Vũ 70%, bà Thảo 30%. Đồng thời trong khối tài sản này luật sư của ông Vũ cũng đưa ra 13 bất động sản chung có giá trị 725 tỷ đồng. Trong đó ông Vũ đang nắm giữ 6 bất động sản trị giá khoảng 350 tỷ đồng và bà Thảo đang nắm giữ 7 bất động sản trị giá khoảng 375 tỷ đồng. Về tiền mặt, theo số liệu của các ngân hàng 2.109 tỉ đồng, là tiền đồng Việt Nam và ngoại tệ, chia theo tỉ lệ 70-30. Về các tài sản trong 7 công ty mà cả 2 có cổ phần góp vốn, ông Vũ đề nghị chia 70% cho mình, 30% cho bà Thảo. Không đồng ý với đề nghị từ phía chồng, bà Thảo đề nghị chia cho bà 51% cổ phần Công ty CP đầu tư Trung Nguyên, ông Vũ 39% vì ở công ty này có 2 nhóm cổ đông. Nhóm thứ nhất là ông Vũ, mẹ và chị gái ông Vũ chiếm 70%. Với tỉ lệ này, ông Vũ có 10% cổ phần. Vì vậy, tổng số cổ phần ông Vũ có là 49%. Một bên 51% và một bên 49% sẽ không có việc bên nào dùng ý chí của mình để áp đặt, các bên đều có quyền biểu quyết trong đại hội cổ đông, bà Thảo có quyền tham gia vào hoạt động của công ty này. Về cấp dưỡng nuôi con, trong phiên tòa, bà Thảo đồng ý mức cấp dưỡng cho 4 con là 10 tỷ đồng/năm. Theo kết quả thẩm định của công ty thẩm định tài sản do tòa trưng cầu, tất cả cổ phần, dự án bất động sản, nhà máy của doanh nghiệp có trị giá 5.654 tỷ đồng. Như vậy theo số liệu phía ông Vũ đưa ra thì tổng cộng số tài sản chung bao gồm cổ phần, tiền mặt và bất động sản có tổng trị giá gần 8.400 tỷ đồng. Phiên tòa sẽ tiếp tục làm việc vào chiều ngày 25/2. Đoàn Nga