- Công an quận Hồng Bàng (Hải Phòng) vừa triệt phá đường dây mua bán hóa đơn GTGT với quy mô hàng ngàn tỷ đồng do tân hoa hậu doanh nhân thế giới người Việt 2018 Nguyễn Thị Nhung cầm đầu. Lập 17 công ty “ma” Đại tá Nguyễn Đức Cường, Trưởng Công an quận Hồng Bàng hôm nay xác nhận đơn vị này vừa đấu tranh triệt phá đường dây chuyên mua bán hóa đơn GTGT với quy mô hàng ngàn tỷ đồng. Tài liệu điều tra cho thấy, từ cuối năm 2017 đến đầu 2018, tại quận Hồng Bàng xuất hiện hàng loạt công ty kinh doanh các mặt hàng có giá trị tương đối lớn: công ty TNHH Hải Nguyên Việt, công ty TNHH thương mại phát triển Tuấn Hà, công ty TNHH thương mại dịch vụ Phúc Trà, công ty TNHH phát triển thương mại Tuấn Phát… Trinh sát phát hiện các công ty này có trụ sở, có điểm giao dịch nhưng lại không có biểu hiện hoạt động, không có hàng hóa kinh doanh. Sau hơn 3 tháng đeo bám, các trinh sát bước đầu xác định những công ty trên được thành lập chỉ để hoạt động mua bán trái phép hóa đơn. Cơ quan điều tra xác định đường dây này đã thành lập ra 17 công ty “ma” và bán ra một lượng rất lớn hóa đơn chứng từ với doanh số tạm tính ban đầu lên tới 1.500 tỷ đồng. Bà trùm sành sỏi Cơ quan chức năng xác định đối tượng cầm đầu là Nguyễn Thị Nhung (40 tuổi, trú tại 8+9/85 phố Nguyễn Đức Cảnh, phường An Biên, quận Lê Chân). Trong đường dây do Nhung điều hành còn có 6 “chân rết” khác điều hành 17 công ty "ma". Bà Nhung là giám đốc một công ty cổ phần thương mại xây dựng thành đạt, mới đây còn được trao vương miện Hoa hậu Doanh nhân thế giới người Việt 2018. Bà luôn tiên phong trong những phong trào xã hội, thiện nguyện tại Hải Phòng. Theo đại tá Nguyễn Đức Cường, đó chỉ là vỏ bọc để Nhung dễ bề hoạt động làm ăn. Bản thân đối tượng là người có bề dày “kinh nghiệm” đối phó với các lực lượng chức năng thông qua cách tổ chức hoạt động phạm pháp hết sức tinh vi. Đối tượng chỉ giao việc cho từng cá nhân theo kiểu hoạt động đơn tuyến, việc của ai người nấy biết. Sau khi thu thập đầy đủ tài liệu, chứng cứ để đấu tranh, Công an quận Hồng Bàng phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP đã bắt gọn 6 đối tượng trong đường dây mua bán trái phép hóa đơn GTGT, gồm Vũ Thị Ánh Tuyết, Trần Thị Minh Thư, Trần Thị V.A., Nguyễn Văn V., Đặng Trinh H., Vũ Thị V.A. Khám xét khẩn cấp tại nhà số 12/179 phố Lê Lợi, phường Gia Viên, quận Ngô Quyền, nơi các đối tượng thuê để mua bán trái phép hóa đơn, cơ quan điều tra thu giữ tang vật, gồm 17 con dấu pháp nhân của các công ty trên cùng 17 con dấu chức danh giám đốc doanh nghiệp, 112 quyển hóa đơn đã sử dụng, 108 quyển hóa đơn GTGT chưa sử dụng, 2 máy tính xách tay, các tài liệu chứng cứ có liên quan đến hành vi mua bán trái phép hóa đơn GTGT của 17 doanh nghiệp nêu trên. Cơ quan CSĐT, Công an quận Hồng Bàng đã khởi tố vụ án Mua bán trái phép hóa đơn, tạm giữ hình sự đối với Vũ Thị Ánh Tuyết và Trần Thị Minh Thư để phục vụ công tác đấu tranh mở rộng án. Riêng hoa hậu Nguyễn Thị Nhung đã đi khỏi nơi cư trú. Công an Hải Phòng đang kêu gọi đối tượng ra đầu thú để được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. Hoài Anh