- Người vợ bỏ về nhà chị gái ở quận Ngô Quyền, Hải Phòng sau mâu thuẫn. Chồng tìm đến dùng dao cứa cổ vợ và hai cháu nhỏ. Gây án xong, hắn cướp xe của một người khác rồi bỏ trốn. Lãnh đạo công an quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng sáng nay cho biết, đang truy bắt kẻ thủ ác gây thương tích nặng cho 3 người, trong đó có hai cháu nhỏ. Theo đó, đối tượng gây án là Nguyễn Quốc Tú (46 tuổi, trú tại Phương Lưu, Hải An, Hải Phòng). Nạn nhân là chị Nguyễn Thị Thu H. (38 tuổi, vợ của Tú) và hai cháu ruột là Trịnh Hồng M. (7 tuổi) và Trịnh Hồng Q. (6 tuổi). Do có mâu thuẫn, chị H. bỏ về nhà chị gái ở đường Nguyễn Trãi, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền. Vào khoảng 18h30 chiều qua, Tú đến tìm gặp vợ. Lúc này, chị H. cùng hai cháu đang ăn cơm. Tú và chị H. xảy ra tranh cãi. Trong lúc to tiếng, Tú bất ngờ dồn chị H. vào nhà tắm rồi rút dao nhọn cứa vào cổ vợ mình. Thấy vợ gục xuống, hắn mở cửa đi ra ngoài. Chưa dừng lại, Tú tiếp tục xuống tay với hai cháu bé. Tú khống chế bé M., dùng dao cứa một nhát vào cổ. Bé M. cố sức vùng vẫy, tay giữ lưỡi dao để em trai chạy nhưng không thành. Tú tiếp tục khống chế bé Q. và vung dao gây ra thương tích ở vùng cổ. Đến khi chị H. dùng giẻ bịt được vết thương ở cổ và chạy ra ngoài kêu cứu, hàng xóm nghe tiếng chạy sang, thì Tú mới cầm theo con dao gây án chạy ra đường. Đối tượng tiếp tục khống chế, cướp xe máy của một người đi đường rồi lên xe bỏ trốn. Ba nạn nhân sau đó được người thân và hàng xóm đưa đi cấp cứu ở bệnh viện. Rất may cả ba đã qua cơn nguy kịch. Riêng hai cháu bé rất hoảng loạn về tinh thần. Phía bệnh viện trẻ em Hải Phòng thông tin: “Vùng cổ là nơi chứa nhiều động mạch chủ, thương tích ở vùng này rất nguy hiểm đến tính mạng. Hai bệnh nhân nhi trong vụ việc đã rất may mắn. Tuy nhiên tinh thần của các cháu rất bất ổn, cần phải được điều trị về sau”. Chị Nguyễn Thị Thu H., mẹ của hai bé cũng là chị vợ của nghi can cho biết, từ trước đến nay gia đình chị không hề có mâu thuẫn với Tú. “Tú cho rằng, việc em gái tôi về ở, tôi cưu mang em là sai. Trên đường tôi đưa hai con đi cấp cứu, Tú đã gọi điện và đe dọa tôi. Hắn hỏi tôi đã thấy hậu quả của việc bao che em gái hay chưa? Hành vi của Tú là không có tình người, gia đình tôi đề nghị cơ quan pháp luật xử lý nghiêm minh”, lời chị H. Hoài Anh