Cựu Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Bắc Son còn bị đề nghị mức án 16-18 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Đề nghị hình phạt chung là tử hình. Ông Trương Minh Tuấn (cựu Bộ trưởng TT&TT) bị đề nghị mức án 8- 9 năm tù, tội Nhận hối lộ; 6-7 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Đề nghị hình phạt chung là 14-16 năm tù. Mức án VKS đề nghị cho cựu Vụ trưởng Vụ Quản lý doanh nghiệp, Bộ TT&TT Phạm Đình Trọng là 5- 6 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Võ Văn Mạnh (Giám đốc công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX): 4-5 năm tù do Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Hoàng Duy Quang (thẩm định viên công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX): 3-4 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch HĐTV MobiFone): 7-8 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng; 16-17 năm tù vì tội Nhận hối lộ. Đề nghị hình phạt chung 23-25 năm tù. Cao Duy Hải (cựu TGĐ MobiFone): 4-5 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng; 10-11 năm tù vì tội Nhận hối lộ. Đề nghị hình phạt chung 14-16 năm tù. Phan Thị Hoa Mai (thành viên HĐTV MobiFone): 3 năm - 3 năm 6 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Phạm Thị Phương Anh (cựu Phó TGĐ MobiFone): 2 năm 6 tháng - 3 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Hồ Tuấn (cựu Phó TGĐ MobiFone): 2 năm 6 tháng- 3 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Đăng Nguyên (cựu Phó TGĐ phụ trách chức vụ TGĐ MobiFone): 2 năm - 2 năm 6 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Bảo Long (cựu Phó TGĐ MobiFone): 2 năm 6 tháng- 3 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Mạnh Hùng (cựu Phó TGĐ MobiFone): 2 năm 6 tháng - 3 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng. Bị cáo Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT AVG): 3 - 4 năm tù vì tội Đưa hối lộ. Quan điểm của đại diện VKS Đề nghị mức án trên, đại diện VKS cho rằng: Đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, vì các động cơ các nhân, các bị cáo đã có hành vi sai phạm, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến uy tín của đội ngũ quản lý doanh nghiệp nhà nước, ảnh hưởng đến niềm tin của quần chúng nhân dân, tạo ra dư luận xấu. Hành vi phạm tội của bị cáo là một trong những biểu hiện sự suy thoái về đạo đức. Việc đưa các bị cáo ra xét xử nghiêm nhằm thể hiện tính nghiêm minh, không có vùng cấm của pháp luật; Củng cố lòng tin của nhân dân vào sự lãnh dạo của Đảng và Nhà nước. Cần phân hóa hành vi đồng phạm của các bị cáo, cần căn cứ số tiền chiếm đoạt và nộp lại, sự ăn năn hối cải để quyết định mức án của các bị cáo, thể hiện sự nghiêm minh và cả sự khoan hồng của pháp luật. Đối với bị cáo Nguyễn Bắc Son, đại diện VKS cho rằng: Với chức vụ là Bộ trưởng TT&TT, bị cáo là người có chức vụ cao nhất ở Bộ, là người quyết định việc triển khai dự án MobiFone mua AVG. Xuất phát từ tư lợi cá nhân, bị cáo Nguyễn Bắc Son đã định hướng chỉ đạo quyết liệt cấp dưới thực hiện các hành vi sai phạm trong việc mua cổ phần AVG. Bị cáo Nguyễn Bắc Son đã nhận từ bị cáo Phạm Nhật Vũ 3 triệu USD. Trong vụ án, bị cáo giữ vai trò là người đứng đầu. Chỉ đạo của bị cáo mang tính quyết liệt, bị cáo phải chịu trách nhiệm chính. Là người được hưởng lợi nhiều nhất từ thương vụ mua bán trái pháp cổ phần AVG, với số tiền nhận hối lộ đặc biệt lớn, bị cáo Nguyễn Bắc Son phải chịu trách nhiệm cao nhất trong số các bị cáo. Bị cáo Nguyễn Bắc Son có nhiều tình tiết giảm nhẹ, có nhiều huân, huy chương, bằng khen, có nhiều thành tích trong quá trình công tác. Tuy nhiên với những thành tích đóng góp đó của bị cáo, là người đứng đầu Bộ quan trọng nhất, lẽ ra bị cáo phải là tấm gương tốt. Nhưng vì hám lợi vật chất, vì sự tha hóa phẩm chất đạo đức, bị cáo đã có hành vi gây tổn hại đến uy tín của những cán bộ chân chính... Tại tòa, bị cáo phủ nhận rồi lại nhận một phần hành vi phạm tội. Điều này cho thấy, bị cáo chưa thực sự ăn năn hối lỗi. Số tiền 3 triệu USD chưa được nộp lại. Vì vậy, bị cáo không được hưởng khoan hồng, mà cần chịu mức án nghiêm khắc. Bị cáo Trà là người đứng đầu, biết rõ tình hình tài chính của AVG là khó khăn, giá mua cao hơn so với giá trị sổ sách..., nhưng thực hiện ý chí chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son, bị cáo Trà đã chỉ đạo việc lập dự án mua AVG trình Bộ xem xét. Sau khi Bộ phê duyệt, bị cáo Trà đã ký hợp đồng theo sự chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son, đồng thời chỉ đạo cấp dưới bố trí nguồn vốn để thực hiện dự án. Sau thương vụ mua AVG, bị cáo nhận 2,5 triệu USD từ Phạm Nhật Vũ. Trong quá trình điều tra, bị cáo thành khẩn khai báo, chủ động khắc phục hậu quả nên cần áp dụng mức hình phạt dưới khung. Đối với tội Nhận hối lộ, bị cáo nhận số tiền lớn, nhưng đã tự thú, nộp lại tiền đã nhận, chủ động khai báo về số tiền đã nhận từ bị cáo Vũ. Bị cáo Trà đã cùng gia đình nộp lại toàn bộ số tiền đã chiếm đoạt. Quá trình công tác, bị cáo được nhận nhiều bằng khen, đây là những tình tiết giảm nhẹ, do vậy khi quyết định hình phạt, cần xem xét giảm nhẹ đáng kể cho bị cáo Trà. Bị cáo Trương Minh Tuấn là Thứ trưởng Bộ TT&TT, đã đồng ý với đề xuất của bị cáo Trọng, đã ký nhiều văn bản chỉ đạo việc triển khai dự án. Bị cáo dù biết thẩm quyền quyết định chủ trương đầu tư là thuộc Thủ tướng nhưng vẫn thực hiện theo chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son khi chưa có quyết định đầu tư của Thủ tướng. Hành vi của bị cáo dẫn đến việc MobiFone mua lại cổ phần AVG, gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng. Bị cáo Trương Minh Tuấn nhận từ Phạm Nhật Vũ số tiền 200.000 USD. Bị cáo ký các văn bản trong hoàn cảnh thụ động bắt buộc. Bị cáo đã có ý kiến nhưng bị cáo Nguyễn Bắc Son vẫn chỉ đạo nên buộc phải ký. Bị cáo cũng đã chủ động khắc phục hậu quả, đây là tình tiết giảm nhẹ, là cơ sở để xem xét đáng kể trách nhiệm của bị cáo. Bị cáo là người nhận ít tiền nhất trong số các bị cáo. Bị cáo Trương Minh Tuấn đã thành khẩn khai báo, tác động gia đình nộp lại tiền. Gia đình bị cáo là gia đình có công với cách mạng; Ban cán sự Đảng bộ Bộ TT&TT có đơn xin giảm nhẹ tội cho bị cáo. Vì vậy cần giảm nhẹ đáng kể hình phạt cho bị cáo ở cả 2 tội. Bị cáo Cao Duy Hải, đã ký các quyết định, văn bản giao việc cho các bị cáo khác lập dự án mua cổ phần AVG; đã nhận 500.000 USD từ bị cáo Vũ. Bị cáo về MobiFone khi dự án đã được triển khai, bị cáo có nhiều đánh giá, băn khoăn về dự án, nhưng phải thực hiện theo chỉ đạo của bị cáo Trà. Bị cáo Hải đã chủ động khắc phục hậu quả nên cần áp dụng hình phạt dưới khung cho bị cáo. Bị cáo Hải là người nhận tiền ít thứ hai, đã viết đơn tự thú, nộp lại hết tiền đã nhận, có nhiều thành tích, bằng khen, gia đình có công với cách mạng. Vì vậy khi quyết định hình phạt cần xem xét đáng kể hình phạt cho bị cáo. Bị cáo Phạm Nhật Vũ sau khi bán được AVG đã đưa tiền cho các bị cáo khác, đã khắc phục toàn bộ số tiền và hậu quả, đã cấp các tài liệu điều tra cho CQĐT. Bị cáo ăn năn hối lỗi, tích cực khai báo, có nhiều hoạt động từ thiện và đóng góp cho Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Giáo hội Phật giáo cũng ghi nhận việc bị cáo Vũ có nhiều đóng góp cho an sinh xã hội. Ban trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam có đơn xin giảm nhẹ tội cho bị cáo Vũ. Vì vậy cần giảm nhẹ đáng kể hình phạt cho bị cáo Vũ. T.Nhung