VKSND quận 4, TP.HCM chiều nay cho biết, đã nhận được kết luận điều tra bổ sung của cơ quan CSĐT Công an quận 4 đề nghị truy tố ông Nguyễn Hữu Linh (nguyên Phó Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng) về tội "Dâm ô với người dưới 16 tuổi". Theo hồ sơ của Công an quận 4, cơ quan này đã nhận được kết quả giám định của Phòng Kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM về kết luận giám định bổ sung số 1215/KLGĐ-TT với nội dung: "Không đủ cơ sở kết luận giám định trong khoảng thời gian từ 21h giờ 10 phút 11 giây đến 21 giờ 10 phút 18 giây bàn tay trái của ông Nguyễn Hữu Linh có chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của bé gái hay không". Mặc dù kết luận giám định xác định không đủ cơ sở kết luận tay ông Linh sờ vào cơ thể của bé gái do hình ảnh khuất khỏi tầm quan sát camera nhưng Công an quận 4 vẫn tiếp tục đề nghị truy tố ông Linh tội "Dâm ô với người dưới 16 tuổi". Ngay khi nhận được kết luận giám định bổ sung, luật sư Trần Bá Học (bảo vệ cho ông Linh) đã có đơn kiến nghị đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với ông Linh. Theo LS Học, sau hai lần trả hồ sơ điều tra bổ sung thì vẫn chỉ xác định ông Nguyễn Hữu Linh có hôn vào má của bị hại và điều này cũng được ông Linh thừa nhận. Ngoài ra, các kết luận giám định vẫn không xác định ông Nguyễn Hữu Linh có dùng tay trái sờ bóp hay chạm vào phần trước cơ thể của bị hại hay không. Điều này cũng phù hợp với những tài liệu, hồ sơ có trong vụ án. Tại các lời khai của bị hại, cha mẹ bị hại vẫn xác định ngoài việc ông Linh hôn vào má thì không có hành vi dùng tay sờ, bóp vào bộ phận sinh dục của bị hại. LS Học đưa ra căn cứ, theo quy định của Hiến pháp năm 2013, nguyên tắc suy đoán vô tội được nêu tại khoản 1, điều 31 xác định: “Người bị buộc tội không được coi là có tội cho đến khi được chứng minh theo trình tự luật định và có bản án kết tội của tòa án đã có hiệu lực pháp luật”. Điều này cũng được cụ thể hóa tại điều 13 bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015. Vì vậy, căn cứ khoản 2, điều 157; khoản 1, điều 230 bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015, LS Học kiến nghị VKSND quận 4 đình chỉ vụ án và đình chỉ bị can đối với ông Linh vì hành vi không cấu thành tội phạm “Dâm ô với người dưới 16 tuổi”. Trước đó, sau nửa ngày xét xử, ngày 25/6, TAND quận 4 đã trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung vụ án. Lý do là do bị cáo không thừa nhận truy tố của VKSND quận 4 về tội danh trên mặc dù tại phần xét hỏi, bị cáo Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái là sai. Bên cạnh đó, lý do tòa trả hồ sơ là cần làm rõ kết luận giám định của vụ án. browser not support iframe. Đoàn Nga