- Đau buồn bởi cái chết của con gái nhưng người mẹ vợ vẫn xin toà tha mạng sống cho con rể vì không muốn cháu ngoại mồ côi. Hôm nay, TAND Cấp cao tại TP. HCM xử phúc thẩm lưu động tại TP. Cần Thơ vụ án Nguyễn Văn Hồ (30 tuổi, ngụ quận Cái Răng) về hành vi “Giết người”. Theo cáo trạng, Hồ kết hôn với chị Nhi ( tên đã đổi ) vào năm 2013. Đôi vợ chồng này sống chung với gia đình bà ngoại chị Nhi ở quận Cái Răng (TP. Cần Thơ). Trong quá trình chung sống, Hồ thường xuyên đánh bạc và mượn nợ của anh Hùng ( tên đã đổi ) hơn 16 triệu đồng. Không có tiền trả nợ nên Hồ bỏ trốn lên Sài Gòn. Anh Hùng thường xuyên đến nhà tìm vợ của Hồ để đòi nợ. Tháng 8/2017, Hồ từ Sài Gòn về Cần Thơ thì biết vợ thường xuyên bỏ nhà đi nhiều ngày mới về. Kiểm tra điện thoại, Hồ còn phát hiện giữa vợ và anh Hùng thường nhắn tin qua lại nên ghen tuông. Trưa 9/8/2017, chị Nhi về nhà thì thấy Hồ đang ở đây. Sau đó, chị Nhi định đi mua thuốc uống thì bị Hồ ngăn cản không cho ra ngoài. Chị Nhi thách thức và định bỏ đi thì bị Hồ dùng dao chém tử vong. Sau khi gây án, Hồ chạy ra đường ngồi khóc nức nở và bị công an bắt giữ cùng ngày. HĐXX sơ thẩm nhận định chỉ vì mâu thuẫn và thách thức mà bị cáo đã ra tay giết vợ trước mặt của người thân. Việc Hồ giải thích động cơ phạm tội vì ghen tuông nhưng bị cáo không có chứng cứ rõ ràng. HĐXX sơ thẩm còn cho rằng hành động của bị cáo Hồ thể hiện ý thức coi thường người phụ nữ trong gia đình, không coi vợ là người chia sẻ tình cảm, cùng gánh vác gia đình mà coi như vật sở hữu, toàn quyền quyết định. Hành vi phạm tội này gây cú sốc tâm lý vô cùng lớn, chấn động dư luận tại địa phương. Đối với bị cáo cần áp dụng mức hình phạt cao nhất thể hiện phản ứng của xã hội đối với người có hành động vô nhân tính… Từ đó, tòa tuyên mức án tử hình. Sau đó, Hồ đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Đồng thời phía gia đình bị hại cũng có đơn xin xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Hồ. Tại tòa phúc thẩm hôm nay, đại diện VKSND đề nghị tòa bác kháng cáo của bị cáo Hồ và đại diện bị hại. Nghe đề nghị của công tố viên, mẹ vợ của Hồ đã bật khóc, quỳ gối xin toà tha tội chết con rể. Bà nức nở nói, vì không muốn cháu ngoại mất cả mẹ lẫn cha. HĐXX phúc thẩm nhận định tòa sơ thẩm đã xét xử là đúng người đúng tội. Đại diện bị hại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo vì sợ cháu nhỏ mất cả cha, mẹ. Bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt nhưng không có căn cứ. Do tính chất đặc biệt nghiêm trọng của vụ án, gây phẫn nộ, hoang mang trong nhân dân nên cấp sơ thẩm tuyên hình phạt cao nhất đối với bị cáo là cần thiết. Từ đó, tòa nhận định không có căn cứ để HĐXX tha tội chết cho bị cáo. Hoài Thanh