Không nghề nghiệp, cần tiền tiêu, đầu năm 2018, Phương sang Campuchia bán 1 quả thận của mình. Sau lần đó, bị cáo biết có nhiều người bị suy thận có nhu cầu mua thận để ghép. Nhiều người vì hoàn cảnh khó khăn cũng sẵn sàng bán thận để lấy tiền trang trải cuộc sống. Nhận thấy việc mua bán thận có thu nhập cao, Phương đứng ra tổ chức tìm người mua và người bán thận để thu lợi bất chính. Từ tháng 4/2018 đến tháng 9/2018, Phương lên mạng Internet tìm người muốn bán thận, liên lạc rồi đưa họ đi xét nghiệm, nuôi ăn ở, chăm sóc chờ bán thận. Bị cáo thỏa thuận, giá mua 1 quả thận từ 240-320 triệu đồng. Sau đó, Phương đến bệnh viện hoặc qua các thông tin trên mạng xã hội tìm người có nhu cầu muốn mua thận. Khi tìm được người bị suy thận đang có nhu cầu ghép thận có các chỉ số phù hợp với người bán thận, Phương thỏa thuận với người mua thận mức giá từ 320-450 triệu đồng/quả thận. Khi ca phẫu thuật được thực hiện, người mua thận sẽ trả tiền cho Phương để anh ta trả cho người bán thận. Cáo buộc cho rằng, Phương đã thực hiện 6 vụ mua bán thận, thu lời bất chính 485 triệu đồng. Trong vụ án này, một số cá nhân từ vai trò là người bán thận cho Phương, sau đó đã trở thành đồng phạm, giúp sức cho bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Những người này đều có nhân thân tốt, hoàn cảnh gia đình khó khăn, mức độ đồng phạm ở vai trò thứ yếu, đã nhận thức sai phạm và khai báo thành khẩn… do đó, CQĐT thấy không cần thiết phải truy cứu trách nhiệm hình sự. Riêng trường hợp của Lê Thùy Linh (SN 1996, Bình Dương, là bạn gái của Phương), vì mục đích nhân đạo đã đi hiến 1 quả thận. Linh quen biết và trở thành bạn gái của Phương, về sau vô tình giúp sức cho bị cáo bằng việc nấu ăn cho những người chờ ghép thận ở nhà trọ. Cáo trạng cho rằng, Linh không biết chính xác việc Phương thực hiện mua bán thận và những người ở nhà trọ của Phương là để bán thận. Căn cứ vào các tài liệu điều tra, thấy không đủ cơ sở xác định Linh đồng phạm với Phương về hành vi mua bán thận nên CQĐT không đề cập xử lý. HĐXX nhận định: bị cáo có thái độ khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải. Do gia đình có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị cáo phải bán đi một quả thận của mình, gây tổn thương 45% sức khỏe… Vì vậy, HĐXX đã cân nhắc giảm nhẹ một phần hình phạt cho bị cáo. Chiều qua, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 12 năm 6 tháng tù. T.Nhung