- Nguyên nhân dẫn đến việc Sơn dùng vồ đánh hai người tử vong là giữa đối tượng này và em trai xảy ra mâu thuẫn về mua đôi gà mái. Chiều nay, hơn 2 ngày sau vụ án mạng đau lòng khiến 2 người tử vong, nhiều người dân xã Xuân Hương, huyện Lạng Giang, Bắc Giang vẫn chưa hết bàng hoàng. Câu chuyện đau lòng xuất phát từ việc ông Dương Minh Sơn (SN 1957) xảy ra mâu thuẫn với em ruột là Dương Minh Công (SN 1965) vì mua 2 con gà làm giỗ mà bị cân thiếu. Khi mua, ông Sơn cân 2 con gà này có tổng trọng lượng là 3kg. Sau đó, ông Công cân lại thì không đủ nên yêu cầu ông Sơn mang trả. Hai anh em cãi nhau do Sơn không chịu mang gà đi trả. Tiếp đó, ông Công mang gà đi thì Sơn tức giận dùng búa có cán gỗ dài đánh vào đầu em trai khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Ông Hà Văn Tiến (SN 1943, hàng xóm) đang ngồi trong nhà chạy ra can ngăn cũng bị Sơn dùng búa đánh vào đầu. Ông Tiến được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Vụ án mạng nghiêm trọng Ông Ngô Quốc Khánh - Trưởng Công an xã Xuân Hương cho biết: Vào khoảng 11h30 ngày 7/4, công an xã nhận được thông tin tại gia đình ông Dương Minh Công (trú tại thôn Vườn) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Khi ông xuống hiện trường, gia đình phản ánh chiếc vồ là hung khí gây án nên ban công an xã đã nhanh chóng thu giữ, 2 người bị thương nặng là Dương Minh Công và Hà Văn Tiến được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong. Lúc này, đối tượng Sơn đã về nhà mình nằm, ngay cạnh nhà em trai, nạn nhân của vụ án là Dương Minh Công. Cơ quan công an huyện Lạng Giang đã vào nhà bắt đối tượng gây án. Theo ông Khánh, nghi phạm Dương Minh Sơn có biểu hiện tâm lý không bình thường cách đây hơn 20 năm, nhưng không có sổ theo dõi tâm thần tại địa phương. Mặc dù gia đình đã nhiều lần đưa Sơn đi bệnh viện Tâm thần nhưng chỉ ở viện được mấy ngày thì đối tượng bỏ trốn về nhà. "Vợ Sơn bỏ về nhà ngoại hơn 20 năm nay. Gần đây gia đình đưa Sơn đi làm chứng minh thư nhân dân nhưng đến thủ tục lăn tay thì hắn ta lại bỏ về nhà, không thể làm tiếp. Đối tượng này sống một mình trong căn nhà cấp 4 đã xuống cấp nghiêm trọng và đi xin bà con hàng xóm, anh em thức ăn, được gì thì dùng nấy chứ không làm ăn gì" - ông Khánh nói. Nhị Tiến