- Giữa ban ngày, hai tên cướp bịt mặt xông vào ngân hàng TMCP An Bình (ABBank) rút súng đe dọa bảo vệ và nhân viên cướp tiền. Còn tại Bình Phước, bé trai 8 tuổi bị người tình của mẹ đánh đến chết. Vì một bút phê, nguyên Phó Thống đốc NHNN gây thiệt hại hàng chục tỷ đồng Dù đã nghỉ hưu từ cách đây 4 năm (năm 2014) nhưng mới đây, bất ngờ ông Đặng Thanh Bình (nguyên Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) bị truy tố về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Theo truy tố, ông Bình không thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, đã dùng bút phê của mình, tạo điều kiện cho Phạm Công Danh vào quản lý, nắm giữ ngân hàng Đại Tín, sử dụng ngân hàng như một phương tiện phạm tội, gây thiệt hại lớn cho VNCB. Xem tiếp tại đây Ngang nhiên cướp ngân hàng giữa ban ngày Ngày 31/3, Công an Q.Tân Phú, TP.HCM đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM tiến hành điều tra, truy xét vụ cướp ngân hàng táo tợn vừa xảy ra trên địa bàn. Trước đó, khoảng 10h sáng 31/3 bất ngờ có 2 thanh niên đeo khẩu trang che kín mặt, đi xe gắn máy dừng trước phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABBank. Người thanh niên ngồi sau bước xuống xe, rút một vật được cho là súng ngắn, dí vào 1 bảo vệ đứng trước cửa để uy hiếp. Nam thanh niên đang ngồi trên xe gắn máy cũng xông vào bên trong, hô lớn với những người có mặt là “im lặng” và yêu cầu nhân viên ngân hàng bỏ tiền vào ba lô mà đối tượng này vừa quăng xuống. Xem tiếp tại đây Bị truy sát “hội đồng”, nam thanh niên gục chết trong hẻm nhỏ Ngày 1/4, Công an quận 1 đang phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TP.HCM, truy xét nhóm đối tượng dùng hung khí tấn công, truy sát 1 thanh niên (khoảng 27 tuổi) trong con hẻm ở đường Nguyễn Thái Học, P.Cầu Ông Lãnh, quận 1, TP.HCM. Nạn nhân được người dân phát hiện, đưa đi bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, vì thương tích nặng, nạn nhân đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Nhậu về, chém trọng thương con gái Ngày 1/4, Công an huyện Cẩm Khê, Phú Thọ cho biết, đang làm rõ việc nghi can Hoàng Văn Quỳnh (45 tuổi, trú tại xã Sơn Nga) dùng dao chém con gái mình bị trọng thương. Theo điều tra, chiều ngày 28/3, sau khi uống rượu về, thấy hai con đang ngồi xem tivi và sử dụng điện thoại không chịu nấu cơm, Quỳnh lớn tiếng chửi bới. Tuy nhiên, con gái Quỳnh là cháu L. không phản ứng, Quỳnh bực tức dọa chém con. Thấy cháu L. tỏ thái độ thách thức, Quỳnh chạy xuống bếp lấy dao rồi chém liên tiếp vào người con gái khiến cô bé bị trọng thương. Xem tiếp tại đây Bóc gỡ đường dây đánh bạc ngàn tỷ Chiều ngày 30/3, Bộ Công an đã bắt giữ 9 đối tượng trong đường dây đánh bạc ngàn tỷ tại TP.HCM Công an xác định, đối tượng cầm đầu đường dây cá độ bóng đá qua trang mạng bong88.com nói trên là Nguyễn Thanh Hùng (SN 1966, ngụ Q.7). Quy mô của đường dây này được công an xác định lên tới trên 1.170 tỷ đồng. Hùng khai, tổ chức đường dây cá độ này từ năm 2015 đến nay, điều hành trang mạng bong88.com, máy chủ đặt ở nước ngoài. Xem tiếp tại đây Bé trai bị người tình của mẹ đánh đến chết Ngày 30/3, Công an thị xã Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước đã bắt giữ Nguyễn Văn Hải (21 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Phước) để điều tra liên quan đến việc cháu Nguyễn Thành Đạt (8 tuổi) tử vong bất thường. Theo điều tra, khoảng 3 tháng nay, chị Đoàn Thị Hồng Nga (30 tuổi, ngụ tại tỉnh Bình Phước) chung sống như vợ chồng với Nguyễn Văn Hải ở xã Lộc Tấn, huyện Lộc Ninh, tỉnh Bình Phước. Khoảng 10 giờ ngày 27/3, chị Nga đang đi làm thì nhận được điện thoại của Hải báo tin cháu Đạt ở nhà bị té ngã. Khi về đến nhà, chị Nga phát hiện cháu Đạt đã ngừng thở, trên ngực có nhiều vết bầm tím. Trước khi chuẩn bị mai táng, những người trong gia đình chị Nga đã nghi ngờ cháu Đạt bị đánh dẫn đến tử vong nên yêu cầu cơ quan chức năng đến khám nghiệm tử thi. Xem tiếp tại đây Kiểm tra hiện trường vụ thảm sát 5 người ở Bình Tân Sáng ngày 30/3, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM phối hợp cùng Viện KSND cùng cấp đã tiến hành kiểm tra hiện trường vụ án giết 5 người trong 1 gia đình ông Mai Xuân Chinh (SN 1972) ở hẻm số 131 đường số` 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân. Đầu buổi sáng, công an đã phong tỏa căn nhà và đến khoảng 9h, niêm phong căn nhà được tháo gỡ để lực lượng chức năng kiểm tra lại hiện trường vụ án mạng. Sau gần 2 tháng xảy ra vụ án gây rúng động, người dân địa phương vẫn chưa thôi ám ảnh. Trước căn nhà là hiện trường vụ án mạng, người nhà đã lập 1 bàn thờ cùng dân xung quanh đều đặn hương khói cho các nạn nhân. Xem tiếp tại đây Tên cướp hung hãn Mới đây trên mạng xã hội xôn xao clip cướp tài sản ngay giữa ban ngày. Đoạn clip ngắn này mô tả diễn biến, 1 phụ nữ vừa lấy điện thoại ra tại cửa hàng. Khi cô này vừa quay ra thì bất ngờ 1 gã thanh niên đi xe gắn máy ập đến. Theo mô tả, nam thanh niên mặc áo sơ mi trắng, quần jean lửng, đầu đội nón bảo hiểm, đeo khẩu trang che kín mặt, đi 1 xe gắn máy hiệu Wave cũ, không rõ BKS. Nam thanh niên bất ngờ xuống xe, dí dao vào người phụ nữ để khống chế. Người phụ nữ hoảng sợ, lao vào phía trong cửa hàng. Sau đó, nam thanh niên nhanh chóng cướp lấy điện thoại của nạn nhân rồi lên xe tẩu thoát. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga