- Cựu cán bộ Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội đã lừa lấy của nhiều người xe ô tô, đem đi cầm cố. Ngày 9/4, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Hồ Văn Tú (SN 1989, cựu cán bộ Công an huyện Chương Mỹ) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, khoảng tháng 7/2015, Tú có mượn anh Trần Văn Lương (cùng ở Chương Mỹ) một ô tô Huyndai Get làm phương tiện đi lại, rồi đem đi cầm cố cho anh Nguyễn Đắc Huy (ở Hà Đông, Hà Nội). Do anh Lương yêu cầu trả xe nên để có tiền trả cho anh Huy và lấy xe ô tô về, Tú nảy sinh ý định mượn xe ô tô của người khác đem đi cầm cố. Tú nhắm đến một người quen là ông Nguyễn Chí Mười (ở Chương Mỹ) để mượn xe. Chiều ngày 14/10/2015, Tú đến nhà ông Mười, nại ra việc mượn xe ô tô Camry của ông này để đưa bố mẹ đẻ ra bến xe khách, hẹn chiều cùng ngày sẽ đem trả. Tin tưởng cựu cán bộ công an, ông Mười đồng ý cho Tú mượn chiếc ô tô hiệu Toyota Camry 3.5Q, kèm đăng ký ô tô và các giấy tờ khác để sẵn trên xe. Sau khi mượn xe của ông Mười, Tú lái xe đến nhà Huy và cầm cố luôn chiếc xe của ông Mười lấy 600 triệu đồng. Khi cầm cố xe, Tú nói với anh Huy đó là chiếc xe mà Tú mới mua nên chưa làm thủ tục sang tên. Cầm 600 triệu đồng của chủ cầm đồ, Tú có viết giấy vay nợ, cam đoan trong thời hạn 15 ngày nếu không thanh toán tiền, anh Huy có quyền thanh lý, cho tặng chiếc Camry theo quy định. Sau khi mang xe của ông Mười đi cầm cố, Tú nhờ mẹ vợ mang giấy vay nợ đến đưa cho ông Mười. Bực tức, ông Mười đã làm đơn tố giác Tú. Về phía cựu cán bộ công an, sau khi cầm tiền đặt xe, anh ta chi tiêu cá nhân và bỏ trốn. Đến ngày 11/7/2017, gia đình Tú đã khắc phục cho ông Mười số tiền 200 triệu đồng. Bản thân ông Mười phải bỏ ra 300 triệu đồng để chuộc ô tô về. Sau đó, ông Mười đã rút đơn tố cáo và miễn trách nhiệm truy cứu hình sự đối với Tú, đồng thời không đề nghị gì khác. Về phía anh Huy, yêu cầu Tú phải bồi thường cho anh ta số tiền 300 triệu đồng. Quá trình điều tra, cơ quan Công an còn tiếp nhận đơn tố giác của nhiều người khác, tố cáo Tú có hành vi thuê, mượn xe ô tô của họ rồi đem đi cầm cố. Tuy nhiên quá trình điều tra, gia đình Tú đã chuộc xe ô tô, trả cho "khổ chủ" nên các bị hại xin rút đơn trình báo, không đề nghị xử lý. Do đó, cơ quan điều tra không đề cập xử lý. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Tú mức án 11 năm tù giam. T.Nhung