- Vợ doanh nhân bị mất tích và được tìm thấy trong tình trạng hoảng loạn cách nhà gần 1.200km... Vụ việc kỳ lạ này đang được Công an tỉnh Quảng Bình phối hợp cùng Công an huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai điều tra làm rõ. Nạn nhân là chị N.T.P (SN 1988), là vợ của 1 doanh nhân có tiếng ở TP.Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h tối 17/5 có 1 nhóm người đi đường đi từ TP.HCM đến Vũng Tàu. Khi đến đoạn đường Tôn Đức Thắng, ấp Xóm Hố, xã Phú Hội, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai, bất ngờ phát hiện 1 phụ nữ nằm ven đường. Nhóm người tiếp cận thì ghi nhận, người phụ nữ bị trói chặt chân tay bằng dây dù, 2 bàn tay bị dập, trên người nhiều thương tích và tinh thần hoảng loạn, nghi bị hành hạ dã man. Nhóm người trên đã nhanh chóng đưa người phụ nữ đến trung tâm y tế Nhơn Trạch để cấp cứu, đồng thời trình báo công an địa phương. Công an huyện Nhơn Trạch vào cuộc, khai thác người phụ nữ nhưng chị này bị bấn loạn tinh thần nên thông tin có được không nhiều. Người phụ nữ khai tên N.T.P như nói trên, có nhà tại TP.Đồng Hới, tỉnh Quảng Bình. Chị P còn lục trong túi áo, cung cấp cho công an 1 mảnh giấy có nội dung thỏa thuận của 1 nhóm người nghi vấn là xã hội đen đối với 1 người tên V. nhằm thực hiện phi vụ bắt cóc tống tiền với giá 3,5 tỷ đồng. Công an tình nghi có thể là bọn bắt cóc đã bỏ quên trong túi của chị P. Công an đã liên lạc, sau đó chồng của chị P đã có mặt để chăm sóc chị và hợp tác điều tra. Được biết, chồng chị P, là anh N.H.S (SN 1980) - Giám đốc một công ty cơ khí quy mô tại TP.Đồng Hới. Theo thông tin anh S cung cấp, sáng 27/4, vợ anh là chị P lái ô tô ra khỏi nhà, đi công việc. Tuy nhiên, sau đó không thấy chị về và điện thoại không liên lạc được. Gia đình và bạn bè huy động tìm kiếm chị P khắp nơi nhưng không có kết quả. Sau đó, gia đình nhận được tin ngắn của kẻ lạ, thông báo đã bắt cóc chị P, yêu cầu gia đình chi 10 tỷ đồng để chuộc người. Anh S đã trình báo vụ việc đến Công an TP.Đồng Hới để điều tra. Không lâu sau đó, anh S nhận được liên lạc của Công an huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai thông báo, chị P vừa được giải cứu, tinh thần hoảng loạn, cách nhà đến gần 1.200km. Hiện cơ quan công an đang điều tra vụ việc có nhiều tình tiết lạ kỳ này. Phước An