- 3 nghi phạm trong vụ bắn chết người trong quán bida tại tỉnh Kon Tum đã bị công an bắt giữ. Trưa 28/3, Trung tá Trần Thanh Tùng, Trưởng Công an huyện Sơn Hà (Quảng Ngãi) xác nhận, đơn vị vừa bắt giữ 2 nghi phạm còn lại trong vụ bắn chết người trong quán bida tại tỉnh Kon Tum. 2 đối tượng bị bắt trong lúc lẩn trốn tại một ngọn núi cách trung tâm xã Sơn Ba khoảng 3 km. Sau khi nghe thông tin bắt giữ các đối tượng bắn chết người trong quán bida tại tỉnh Kon Tum, trưa 28/3, hàng trăm người dân hiếu kỳ đã tập trung về đây để xem. Lực lượng công an được huy động để bảo vệ hiện trường, chuẩn bị áp giải các đối tượng về trung tâm huyện.Hiện cả hai đối tượng đã được dẫn giải về trụ sở UBND xã Sơn Ba để lấy lời khai bước đầu. Đến 15h, ngày 28/3, Công an Quảng Ngãi đã làm thủ tục, tiến hành bàn giao các đối tượng cho Công an tỉnh Kon Tum. Ngay sau khi được bàn giao, các đối tượng bị trùm kín đầu và được Công an tỉnh Kon Tum đưa ra xe để di lý về địa phương tiếp tục điều tra, làm rõ. Trước đó, vào khoảng 11h trưa ngày 27/3, anh Nguyễn Mạnh Cương, 30 tuổi và bạn là anh Lê Văn Xuân, 36 tuổi cùng ở huyện Thanh Chương, tỉnh Nghệ An đang đánh bida tại quán Khải Sơn, số 72 Lê Quý Đôn, TP Kon Tum thì bị một số đối tượng lạ mặt xông vào quán dùng súng bắn nhiều phát. Hậu quả khiến anh Cương tử vong trước cửa quán và anh Xuân bị thương phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Sau khi nhận được tin báo, Công an tỉnh Kon Tum đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với đơn vị liên quan tiến hành truy xét đối tượng gây án, khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi đồng thời thông báo cho Công an Quảng Ngãi phối hợp truy bắt đối tượng. 3 nghi phạm tẩu thoát khỏi hiện trường trên 1 chiếc xe ô tô theo Quốc lộ 24 hướng về tỉnh Quảng Ngãi. Trên đường tẩu thoát, các đối tượng này bị lực lượng Công an huyện Sơn Hà, tỉnh Quảng Ngãi chốt chặn nên đã quay đầu xe hướng vào rừng. Khi đến bìa rừng thuộc xã Sơn Ba thì xe bị lật, lực lượng chức năng bắt được 1 nghi phạm. Nghi phạm bị bắt khai nhận tên Nguyễn Văn Nam (31 tuổi, ngụ xã Đức Hợp, huyện Kim Động, tỉnh Hưng Yên). 2 nghi phạm còn lại lẩn trốn. Tang vật mà các nghi phạm bỏ lại trên xe có súng và cả lựu đạn. Ngay sau khi nhận được thông tin, các lực lượng chức năng gồm 100 người đã phối hợp truy bắt các đối tượng và đến sáng 28/3, đã bắt được hai đối tượng còn lại. Hiện nay cơ quan công an đang lấy lời khai và hoàn chỉnh hồ sơ thủ tục để giao 3 đối tượng này cho Công an tỉnh Kon Tum. Trà Giang