Cơ quan CSĐT - Bộ Công an vừa kết luận điều tra, đề nghị truy tố 4 bị can nguyên là cán bộ, lãnh đạo Tập đoàn Công nghiệp tàu thuỷ Việt Nam (Vinashin, nay là Tổng Công ty Công nghiệp tàu thuỷ SBIC) về tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" Các bị can gồm: Nguyễn Ngọc Sự - nguyên Chủ tịch HĐTV; Trương Văn Tuyến - nguyên TGĐ; Phạm Thanh Sơn - nguyên Phó TGĐ và Trần Đức Chính, nguyên Kế toán trưởng, Trưởng ban Tài chính Vinashin/ SBIC Từ năm 2008 đến năm 2010, Vinashin lâm vào tình trạng khó khăn, khủng hoảng và nguy cơ phá sản. Đảng và Nhà nước đã có nhiều chủ trương, giải pháp cấp bách nhằm tái cơ cấu Tập đoàn Vinashin… Trên cơ sở đó, Thủ tướng đã ban hành Quyết định số 926/QĐ-TTg ngày 18-6-2010 về việc tái cơ cấu, quyết định điều chỉnh nguyên trạng các DN các dự án của Tập đoàn Vinashin về Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) và Tổng Công ty hàng hải Việt Nam (Vinalines); Quyết định số 1394/QĐ-TTg ngày 15-8-2011 về xác định vốn điều lệ và cấp tạm ứng vốn phục vụ sản xuất kinh doanh cho Vinashin. Theo các quyết định này, Vinashin đã tiếp nhận 2.200 tỷ đồng từ PVN và 4.190 tỷ đồng từ Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp TW để thực hiện đề án tái cơ cấu. Sau đó, Vinashin đã sử dụng một số lượng tiền lớn để gửi có kỳ hạn vào Ngân hàng Oceanbank, nguồn gốc tiền gửi chủ yếu được trích ra ở 2 khoản nói trên. Kết quả điều tra xác định, Vinashin có tổng doanh số tiền gửi tại OceanBank Chi nhánh Thăng Long là 109.900 tỷ đồng và 181,772 triệu USD, tiền lãi theo Hợp đồng là hơn 1.099 tỷ đồng và hơn 29.638 USD. Quá trình thực hiện hợp đồng tiền gửi, các cá nhân là lãnh đạo và nhân viên OceanBank Chi nhánh Thăng Long là những người trực tiếp đưa tiền lãi ngoài hợp đồng tiền gửi cho Trần Đức Chính, nguyên Kế toán trưởng Vinashin số tiền hơn 105 tỷ đồng; đưa cho Hoàng Đình Tâm - nguyên Kế toán trưởng Vinashin (kế nhiệm Chính) 586 triệu đồng. Liên quan đến chủ trương gửi tiền tại OceanBank, cựu Chủ tịch OceanBank - Hà Văn Thắm cho biết đã gặp Nguyễn Ngọc Sự để kêu gọi Vinashin gửi tiền vào OceanBank. Khi Thắm thăm dò việc muốn chi riêng chăm sóc khách hàng thì Sự không đòi hỏi gì mà nói rằng đã giao cho bộ phận chuyên môn do Phạm Thanh Sơn, Trần Đức Chính phụ trách làm đầu mối giao dịch. Theo đó, Hà Văn Thắm đã giao cho Nguyễn Thị Minh Phương – Phó Tổng giám đốc (thời gian 2010 đến năm 2012 là Giám đốc Chi nhánh Thăng Long) trực tiếp làm việc với đầu mối của Vinashin là Trần Đức Chính. Cựu chủ tịch OceanBank – Hà Văn Thắm cũng xác nhận đã chi ngoài lãi suất cho Vinashin tổng cộng là 105 tỷ đồng. Tại cơ quan CSĐT, bị can Trần Đức Chính cũng thừa nhận, từ tháng 3-2011 – 8-2014, Chính đã trực tiếp nhận 105 tỷ đồng tiền lãi ngoài hợp đồng từ OceanBank. Theo sự thống nhất ban đầu giữa Nguyễn Ngọc Sự, Trương Văn Tuyến, Phạm Thanh Sơn và Trần Đức Chính thì Trần Đức Chính được giao tiếp nhận, quản lý số tiền lãi ngoài nêu trên (không vào hạch toán) để chi tiêu, sử dụng cho các công việc chung của Vinashin. Vẫn theo lời khai của Trần Đức Chính, sau khi có chỉ đạo của TGĐ - Trương Văn Tuyến, Chính đã báo cáo và được cựu Chủ tịch Vinashin Nguyễn Ngọc Sự đồng ý đem 83 tỷ đồng chia nhau. Trong đó, Chính đưa cho Sự tổng cộng 50,5 tỷ đồng; Tuyến 15 tỷ đồng; Sơn 7,5 tỷ đồng và bản thân Chính được chia 10 tỷ đồng, số còn lại chi hội họp, tiếp khách, chúc tết, hỗ trợ công tác nước ngoài… Mặc dù thừa nhận được chia tiền, song các bị can Sự, Sơn, Tuyến khẳng định nhận được ít hơn rất nhiều so với lời khai của Chính. Căn cứ bằng chứng, tài liệu thu thập được cũng như lời khai của các bị can, cơ quan CSĐT xác định bị can đã chiếm hưởng, sử dụng số tiền 105 tỷ đồng lãi ngoài nhận từ OceanBank như sau: Nguyễn Ngọc Sự chiếm hưởng 8 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá 385 triệu đồng; Trương Văn Tuyến chiếm hưởng 3,5 tỷ đồng. chi tiêu, sử dụng cá nhân 460 triệu đồng; Phạm Thanh Sơn chiếm hưởng 1,2 tỷ đồng; còn Trần Đức Chính chiếm hưởng 10 tỷ đồng và chi tiêu, sử dụng cá nhân hơn 82 tỷ đồng. Theo lời khai của Nguyễn Thị Trà My, nhân viên OceanBank vào năm 2014, sau khi Trần Đức Chính được bổ nhiệm Phó tổng giám đốc PVPower thì ông Hoàng Đình Tâm – Kế toán trưởng Vinashin (người kế nhiệm ông Chính) là người nhận tiền lãi ngoài. Từ tháng 7 - 10/2014, Trà My đã đưa tổng cộng hơn 586 triệu đồng cho ông Tâm. Tuy nhiên, ông Tâm không thừa nhận lời khai của Trà My. Theo CAND