- Khiến hơn 600 người điêu đứng vì trở thành bị hại trong vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đại gia này đã phải nhận kết cục bi thảm. Bắt vợ Phó bí thư xã lừa đảo hàng chục tỷ đồng Đang ở tù, ‘bầu’ Kiên bị tố lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng Từ ngày 22- 28/11, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Thế Anh (SN 1979, trú tại Đà Nẵng) và đồng phạm ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Thế Anh thành lập và làm TGĐ công ty CP Đầu tư thương mại Phúc Gia Bảo 68 và công ty CP thương mại đầu tư Phúc Gia Bảo 868. Hai công ty này đăng ký kinh doanh nhiều ngành nghề, nhưng đều không kinh doanh các dịch vụ như đăng ký. Để có tiền chi tiêu, Thế Anh sử dụng danh nghĩa công ty 68 và công ty 868 mở các chi nhánh, văn phòng tại các tỉnh, thành phố, kêu gọi người dân ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh để xây dựng hệ thống cà phê nấm linh chi đỏ; xây dựng chuỗi cà phê, siêu thị, nhà hàng, vật tư nông nghiệp, du lịch. Anh ta cam kết, khi tham gia, nhà đầu tư sẽ được lấy thẻ uống cà phê vip, tận hưởng những chuyến du lịch do công ty tổ chức và được hưởng lợi nhuận (lãi suất) rất cao. Đại gia này còn chỉ đạo nhân viên công ty tổ chức các sự kiện rầm rộ, các tour du lịch trong và ngoài nước rồi đưa ra các thông tin quảng bá về hoạt động, nhằm lôi kéo nhiều hơn nữa người tham gia. Thế Anh còn bịa ra các dự án kinh doanh hoành tráng, nhưng thực tế, 2 công ty này không có nhà hàng, khách sạn nào, mà chỉ thuê khách sạn để làm văn phòng, nơi nghỉ miễn phí cho các nhà đầu tư tại Đà Lạt và Thái Lan. Với những thủ đoạn tinh vi kể trên, từ tháng 7/2015 đến tháng 2/2016, Thế Anh và các đồng phạm đã thu của các nhà đầu tư tổng cộng hơn 323 tỷ đồng. Đến nay, đã trả lợi nhuận cho các nhà đầu tư hơn 203 tỷ, còn lại hơn 120 tỷ đồng Thế Anh chiếm đoạt và chỉ đạo sử dụng hết. Có 603 bị hại đã đến khai báo, tường trình về số tiền đã nộp và đề nghị được bồi thường. Có cả giám đốc chi nhánh của công ty do Thế Anh làm tổng giám đốc cũng móc tiền túi để "cúng" cho công ty. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thế Anh mức án tù chung thân. Các đồng phạm của đại gia này phải nhận mức án từ 24 tháng đến 16 năm tù. T.Nhung