Sáng ngày 6/6, báo VietNamNet thông tin về việc Cục Thi hành án dân sự TP.HCM có mặt trước căn biệt thự của bà Lê Hoàng Diệp Thảo nằm trên đường Tú Xương, quận 3 (TP.HCM), để tổ chức thi hành bản án phúc thẩm ngày 12/11/2018 của TAND Cấp cao tại TP.HCM. Theo bản án, bà Thảo phải trao trả con dấu, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế cho Công ty CP đầu tư Trung Nguyên (TNH). Tuy nhiên, khi lực lượng chức năng tới cưỡng chế thì căn biệt thự của bà Thảo khóa cửa, bà cũng không xuất hiện. Ngay khi bài báo lên, bà Thảo đã có phản hồi về việc vắng mặt của mình trong buổi cưỡng chế. Theo bà Thảo trình bày, cùng thời điểm Cục thi hành án tới tư gia của bà thì ông Đặng Ngọc Hoàng Hưng – đại diện luật sư của bà Lê Hoàng Diệp Thảo đã đến Cục thi hành án TP.HCM (Q.Gò Vấp) gửi đơn tố cáo Chấp hành viên, phụ trách thi hành án vụ án con dấu của Công ty TNH. Theo nội dung tố cáo, Chấp hành viên có dấu hiệu vị phạm quy định tại Điều 357 Bộ luật hình sự, cụ thể là vượt quá quyền hạn làm trái công vụ để tiếp tục yêu cầu bà Thảo giao giấy tờ, con dấu. Trên cơ sở đó, luật sư của bà Thảo đề nghị Cục Thi hành án dân sự TP.HCM tiến hành xác minh, làm rõ vi phạm để xử lý và Cục điều tra VKSND Tối cao điều tra xác minh đối với Chấp hành viên này. Theo đại diện của bà Thảo, căn cứ Điều 383 BLDS quy định chấm dứt nghĩa vụ thi hành án khi vật thi hành án không còn: “Nghĩa vụ giao vật chấm dứt trong trường hợp vật phải giao là vật đặc định không còn”. Trước đó, ngày 28/5/2019, tức là ngay sau khi nhận được thông báo của Cục Thi hành án dân sự TP.HCM, bà Thảo đã có văn bản phúc đáp Thông báo số 6452/TB-CTHADS ban hành ngày 27/5/2019 của Cục thi hành án dân sự TP.HCM, trong đó nêu rõ Công ty TNH đã được cấp giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mới và con dấu mới vào ngày 20/10/2015. Hiện tại, bà Thảo không còn giữ giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp và con dấu của công ty này nữa nên cơ sở để bà Thảo thực hiện việc thi hành án không còn. Vì vậy, bà Thảo cho rằng việc Chấp hành viên ra quyết định cưỡng chế số 103/QĐ-CTHADS ngày 25/4/2019 và liên tục thông báo yêu cầu bà Thảo thi hành là trái pháp luật. Trước đó, Công ty TNH do ông Đặng Lê Nguyên Vũ là Chủ tịch HĐQT cho rằng bà Thảo có hành vi chiếm giữ trái phép các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH cùng các công ty con thuộc Tập đoàn Trung Nguyên nên đã khởi kiện ra tòa. Khởi kiện của TNH yêu cầu bà Thảo chấm dứt hành vi đóng dấu lên chữ ký của người không có thẩm quyền của TNH; chấm dứt hành vi nhân danh TNH để thực hiện các công việc không thuộc thẩm quyền. Đồng thời, ông Vũ yêu cầu bà Thảo trả ngay cho TNH con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp mà bà Thảo đã chiếm đoạt vào ngày 16/10/2015. Căn cứ vào các tài liệu chứng cứ mà phía ông Vũ cung cấp, TP.HCM và TAND Cấp cao tại TP.HCM đã chấp nhận toàn bộ đơn khởi kiện của Công ty TNH, tuyên buộc bà Thảo phải trả lại con dấu đã chiếm giữ trái phép cũng như giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH. Đoàn Nga