TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo đối với bị cáo Nguyễn Mai Cường (23 tuổi, ngụ huyện Tây Hòa, tỉnh Phú Yên). Trước đó, tháng 3/2019, Cường bị TAND TP.HCM tuyên phạt tử hình về tội “Giết người”. Sau phiên sơ thẩm, anh ta làm đơn kháng xin giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, tháng 11/2017, Cường từ quê vào TP.HCM làm nhân viên tiếp thị cho một công ty bất động sản do anh Dương Hoàng Khánh làm Giám đốc. Giữa tháng 12/2017, Cường mượn của chị Hồ Thị Hương Giang là chị họ của anh Khánh số tiền 1 triệu đồng. Đến ngày 0/1/2018, Cường bị cho nghỉ việc với lý do không phù hợp với tác phong, văn hóa của công ty. Khi thấy Cường bị đuổi việc, chị Giang nhắn tin đòi nợ thì Cường trả lời sẽ gửi cho chị Nguyễn Thị Ngọc Phượng (người yêu của anh Khánh). Ngày 10/2/2018, Cường tới tiệm thuốc tây Hoàng Khánh ở quận Gò Vấp, nơi chị Phượng đang bán hàng gặp chị gửi tiền trả cho chị Giang. Sau đó, cả hai ngồi trò chuyện, chị Phượng hỏi Cường lý do vì sao bị cho nghỉ việc, Cường cho hay: “Do cắt tóc quá ngắn như cạo trọc đầu nên công ty cho nghỉ việc”, chị Phượng nhìn Cường nói “Đầu tóc như vậy bị đuổi là đáng”. Nghe vậy, Cường bực tức và nảy sinh ý định giết chết chị Phượng và cũng nhằm mục đích trả thù việc anh Khánh cho mình nghỉ việc. Khi chị Phượng đứng dậy đi ra phía sau để phơi đồ, Cường liền đi theo. Nhìn thấy sợi dây dù dưới nền nhà, gã liền nhặt lên, chạy tới tròng sợi dây vào cổ chị Phượng siết chặt rồi tiếp tục với con dao trên kệ bếp cắt vào cổ nạn nhân. Gây án xong, gã giấu con dao và sợi dây dù vào túi, rồi khóa cửa phòng ngăn giữa quầy thuốc và phía sau nhà rồi bỏ về phòng trọ. Đến 15h45 cùng ngày, bà Trần Thị Kim Chi, phát hiện tiệm thuốc tây mở cửa nhưng không có người bán, gọi không có người trả lời nên đã gọi điện thoại cho chủ nhà là bà Lê Thị Thu Vân. Bà Vân liền trình báo công an. Khi lực lượng Công an phá cửa vào phía trong thì phát hiện chị Phượng đã tử vong. Bốn ngày sau, Nguyễn Mai Cường bị bắt khẩn cấp. Xét thấy, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tính mạng của người khác nên mức án mà cấp sơ thẩm đã tuyên là đúng người, đúng tội đúng pháp luật. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo không có tình tiết giảm nhẹ nào mới nên HĐXX đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình. browser not support iframe. Đoàn Nga