- Ngày 15/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Văn Chung (SN 1991, ở Lạng Sơn) ra xét xử về tội giết người , mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Người tình của Chung là Mai Kim Anh (SN 1992, ở Lạng Sơn) cũng bị đưa ra xét xử tội mua bán trái phép chất ma túy và không tố giác tội phạm. Trong vụ án này, bị cáo Kim Anh được tại ngoại. Nhưng cô ta đã không đến tòa theo triệu tập. HĐXX đã phải mất 1 tiếng đồng hồ để chờ sự có mặt của Kim Anh. Sau khi liên lạc với bị cáo Kim Anh không được, HĐXX đã phải dời việc xét xử vụ án sang một ngày khác. Theo HĐXX, lần tới, nếu bị cáo Kim Anh không đến, Tòa sẽ áp dụng biện pháp áp giải. Theo cáo trạng, đã có vợ con, dính vào nghiện ngập ma túy, Chung cùng Kim Anh sống chung như vợ chồng. Khoảng đầu tháng 2/2017, Chung làm quen với Đặng Thu Thủy (ở thị xã Sơn Tây, Hà Nội). Ngày 22/2/2017, Thủy gọi điện cho Chung đặt mua 300g ma túy đá. Chung đồng ý và thỏa thuận giá cả rồi hẹn sẽ mang "hàng" đến cho Thủy. Ngày hôm sau, Chung đến cửa khẩu huyện Lộc Bình, tỉnh Lạng Sơn mua 300g ma túy đá của một người đàn ông không quen biết, mang về nhà cất giấu. 13h ngày 24/2/2017, Chung giắt theo một quả lựu đạn, cùng Kim Anh mang số ma túy trên, bắt taxi đến thị xã Sơn Tây để bán cho Thủy. Thử ma túy xong, Thủy chê ma túy không đảm bảo chất lượng nên không mua. Đêm hôm đó, Chung và người tình mang số ma túy, bắt taxi về Lạng Sơn. Khi chiếc taxi chở hai người đến quốc lộ 32, đoạn qua xã Đường Lâm, thị xã Sơn Tây thì bị tổ công tác 7 người, Công an thị xã Sơn Tây yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Biết việc mua bán ma túy của mình đã bị lộ, Chung lấy quả lựu đạn giấu ở túi áo khoác ra cầm ở tay, rút chốt an toàn rồi quát lái xe chốt cửa lại. Anh ta giơ quả lựu đạn về phía lực lượng Công an đứng bên ngoài xe taxi đe dọa: "Tao có lựu đạn đây, không được đến gần, thằng nào vào tao ném chết". Tổ công tác giật cửa xe bật mở, Chung cầm lựu đạn chạy ra ngoài, bỏ lại người tình trong xe taxi. Ngay sau đó, Kim Anh bị bắt giữ. Tổ công tác đuổi theo Chung, yêu cầu hạ vũ khí đầu hàng, nhưng anh ta không chấp hành. Vừa chạy Chung vừa cầm lựu đạn giơ về phía cảnh sát đang truy đuổi mình đe dọa: "Tao có lựu đạn, thằng nào vào tao ném chết". Chạy được khoảng 100m, Chung quay người, ném quả lựu đạn đã rút chốt an toàn về phía tổ công tác đang đuổi theo. Khoảng cách giữa Chung và tổ công tác lúc đó là 10-15m. Tổ công tác đồng loạt nằm xuống đất. Sau khoảng 3-4 giây không thấy lựu đạn nổ, tổ công tác tiếp tục đuổi theo và bắt giữ được Chung. Sau đó, Bộ Tư lệnh Thủ đô đã phải cử lực lượng chuyên môn kích nổ quả lựu đạn. Tại cơ quan điều tra, Chung khai, khoảng năm 2008, anh ta mua quả lựu đạn của một người đàn ông quen biết ở Đà Nẵng với giá 300.000 đồng. Chung mang quả lựu đạn về cất trong két sắt. Cơ quan điều tra cho rằng, Kim Anh biết Chung cất giấu quả lựu đạn trong két sắt từ tháng 11/2016. Bản kết luận giám định của Viện KHHS, Bộ Công an xác định quả lựu đạn của Chung thuộc vũ khí quân dụng. Kim Anh biết Chung cất giấu quả lựu đạn trên nhưng không đến cơ quan công an tố giác nên đã phạm vào tội không tố giác tội phạm. Về trách nhiệm dân sự, các cán bộ trong Tổ công tác, Công an thị xã Sơn Tây không yêu cầu bồi thường, nhưng đề nghị xử ký Chung và người tình của anh ta theo quy định của pháp luật . Khi bị dẫn giải về lại trại giam, Chung khóc nấc dặn người thân giữ gìn sức khỏe. Được biết, vào năm 2012, Chung từng bị TAND TP Thái Nguyên xử phạt 6 tháng tù, nhưng cho hưởng án treo về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. T.Nhung