Ngày 14/2, Công an tỉnh Điện Biên đã tạm giữ hình sự Vương Văn Hùng để điều tra về vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên tử vong sau khi đi giao gà chiều 30 Tết. Trong khi cơ quan công an đang tích cực điều tra vụ nữ sinh bị sát hại ở Điện Biên, thì ở phường Thanh Trường nhiều nhà dân bị đối tượng lạ đến đòi xem camera. Trước thông tin cho rằng, nghi phạm giết nữ sinh giao gà ở Điện Biên là cháu nội một vị tướng Công an về hưu, chị Phan Kim Yến (vợ anh Nguyễn Trọng Thắng, con dâu tướng Nguyễn Trọng Tháp) cho hay: “Thông tin Hùng là cháu nội của ông Tháp thì tôi khẳng định không đúng. Ông Tháp chỉ có 5 người con là Thu, Thanh, Thái, Thoa, Thắng và không hề có ai biết người cháu nào tên Hùng”. Sau khi xem hình ảnh của nghi phạm Vương Văn Hùng để nhận diện, chị Yến quả quyết, gia đình không hề biết người này. Đến ngày 14/2, Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục khám nhà một nghi phạm khác liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Xem tiếp tại đây. Phá ổ bạc trong rừng sâu, con bạc nháo nhào nhảy hố ẩn nấp Ngày 14/2, Thiếu tá Nguyễn Phi Hải, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, đơn vị phối hợp với Công an huyện Hương Khê và Phòng Cảnh sát cơ động bắt quả tang nhóm nam nữ lên núi đánh bạc bằng hình thức xóc đĩa. Khi bị phát hiện các đối tượng đã bỏ chạy và nhảy xuống hố sâu để ẩn nấp nhưng đã bị trinh sát kịp thời bắt giữ. Xem tiếp tại đây. Nghệ An: Chồng ôm chặt vợ nằm bất động trên vũng máu Chủ tịch UBND xã Tiền Phong (huyện Quế Phong, Nghệ An) Nguyễn Khánh Toàn chiều 13/2 cho biết, đêm 12/2, người dân ở bản Na Nhắng không thấy vợ chồng anh Mong Văn Hòa (SN 1989) ra ngoài, gọi cửa không trả lời. Nghi có chuyện bất thường, khoảng 11h15 trưa nay, hàng xóm đạp cửa vào nhà. Trước mặt mọi người, cảnh tượng kinh hoàng khi anh Hòa đang ôm vợ là chị Mong Thị H. (SN 1991) nằm bất tỉnh. Trên người anh Hoà có nhiều vết cắt, nghi tự tử. Người dân đưa Hòa đến bệnh viện huyện để cấp cứu, bước đầu qua cơn nguy kịch. Chị H. được xác định đã tử vong trước đó. Xem tiếp tại đây. Gã đàn ông dùng dao uy hiếp 2 phụ nữ, cướp ô tô ở Sài Gòn Ngày 13/2, Công an Q.2, TP.HCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Tấn Hưng (39 tuổi, ngụ ở địa phương) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Tại cơ quan Công an, Hưng khộng hợp tác điều tra và có biểu hiện ngáo đá. Sau thời gian dài, Hưng mới khai báo và Công an xác định nghi can này bị ngáo đá khi gây án. Xem tiếp tại đây. Gây án mạng từ việc cự cãi không chịu mua rượu nhậu tiếp Ngày 13/2, Công an tỉnh Vĩnh Long đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Tiếp (52 tuổi, ngụ xã Tân Bình, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi “Giết người”. Khoảng 7h30 ngày 10/2 (mùng 6 Tết), ông Trần Văn Dũng (57 tuổi, ngụ xã Tân Bình) tổ chức uống rượu tại nhà. Tiệc rượu có Tiếp, anh Phan Văn Út (44 tuổi) và 4 người khác. Đến khoảng 14h30 ông Dũng, anh Út và Tiếp xảy ra cự cãi và án mạng đã xảy ra khiến ông Dũng tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây. Kiến nghị bất ngờ vụ nữ phóng viên đòi 700 triệu, gỡ 3 bài báo Ngày 13/2, VKSND TP Cần Thơ có kiến nghị vụ nữ phóng viên ra giá 700 triệu đồng để gỡ 3 bài báo mà tòa án quận Ninh Kiều vừa tuyên. VKSND TP Cần Thơ cho rằng, cấp sơ thẩm căn cứ vào chứng cứ khoảng thời gian nhắn tin lúc 15h06 ngày 6/8/2017, giữa Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi, ngụ TP HCM) và Nguyễn Lê Yến Thy (Trưởng Ban Kinh tế, Cơ quan đại diện phía Nam - Báo Người Tiêu dùng) có nội dung: “Giờ tôi đi xuống, khi nào nhận được tiền thì tôi gọi điện thoại cho bà. Bà báo luôn cho người ta xử lý trong đêm nay nhé. Trường hợp khuya quá tôi về không kịp thì sáng sớm sẽ nộp tiền vào tài khoản của bà…”, để xác định Uyển không đưa ra thông tin gian dối nhằm chiếm đoạt tài sản là không thuyết phục... Xem tiếp tại đây. T.Nhung