TAND TP Hà Nội vừa xử phạt Wang Jian Quan Martin (SN 1984, quốc tịch Singapore) mức án 20 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, vào 9/2016, CQĐT Bộ Công an nhận được đơn trình báo của bà Trần Thị Bích D. (Hà Nội) tố cáo bị Martin lừa đảo chiếm đoạt hơn 5 tỷ đồng thông qua việc đóng tiền đầu tư vào các lĩnh vực thể thao trên thế giới để lấy lãi. Kết quả điều tra cho thấy, cuối năm 2014, sau kinh doanh thua lỗ, Martin nhập cảnh vào Việt Nam với mục đích kiếm việc làm. Thời gian đầu, đối tượng lưu trú tại một khách sạn ở quận 1, TP.HCM. Do không thanh toán được tiền ăn, Martin bị khách sạn giữ lại hộ chiếu. Trong cơn bí bách, anh ta ra Hà Nội tìm việc làm và sống lang thang tại các nhà nghỉ, khách sạn. Tháng 7/2015, Martin gặp thanh niên tên Jay Ng Jia Jun (SN 1991, quốc tịch Singapore). Martin được Jay cho biết, anh ta đang là đại diện cho công ty Lincoln Asset Management, có trụ sở tại Philippines, chuyên kinh doanh về lĩnh vực thể thao, có văn phòng đại diện tại VN. Jay bảo Martin tham gia với vai trò là CEO của công ty tại Việt Nam. Mặc dù chưa được gặp lãnh đạo công ty, nhưng Martin tự giới thiệu mình là CEO của công ty Lincoln Asset Management và kêu gọi khách hàng đầu tư. Phương thức đầu tư được triển khai như sau: Nhà đầu tư nộp tiền VND, được quy đổi ra USD với tỷ giá 1 USD tương đương 24.000 đồng. Các mức đầu tư được xếp hạng từ thấp đến cao theo các gói hạng bạc, vàng, kim cương, lãi suất từ 10-20%/tháng. Đến tuần thứ 14, nhà đầu tư sẽ lấy đủ gốc và lãi. Quý bà sập bẫy Thời gian này, Jay và Martin có quen biết một số thành viên trong câu lạc bộ quý bà ở Hà Nội. Để mở rộng hoạt động, Martin đã mời hai "quý bà" tên O. Và L. trong CLB này đầu tư tiền vào công ty để hưởng lãi suất như trên. Hai người này sau khi bỏ tiền đầu tư và tham gia vào công ty, khi giới thiệu khách hàng, các bà sẽ được hưởng hoa hồng từ 1-5%/người. Để tạo lòng tin với các "con mồi", Martin đã nhờ người thành lập công ty Lincoln Asset Mangement Việt Nam và tự xưng là CEO công ty này. Thấy nhiều "quý bà" sẵn sàng móc hầu bao, để tiếp tục tạo niềm tin cho các "con mồi", Martin khuếch trương hình ảnh công ty bằng cách thuê văn phòng tại chung cư sang trọng, tổ chức các buổi hội thảo "tri ân khách hàng". Thậm chí, gã còn mở rộng phạm vi hoạt động vào TP.HCM để huy động vốn. Nạn nhân của Martin chủ yếu là các "quý bà" ở Hà Nội và Sài Gòn. Từ 7/2015-4/2016, Martin đã thu của 19 bị hại số tiền hơn 21,5 tỷ đồng. Gom được tiền, bị cáo không đầu tư vào lĩnh vực hay dự án kinh doanh nào, mà lấy tiền của người này trả lãi và gốc cho người khác. Hiện bị cáo đã trả được một phần gốc và lãi, còn chiếm đoạt 16,7 tỷ đồng. Anh ta khai, đã chuyển tiền cho Jay và một số cá nhân khác, nhưng không xuất trình được chứng cứ chứng minh. Quá trình điều tra, cơ quan điều tra còn nhận được đơn trình báo của 15 cá nhân khác tố cáo Martin. Nhưng những người này không giao nộp được căn cứ việc đầu tư và nộp tiền. Cơ quan điều tra đã tách tài liệu để xử lý sau. browser not support iframe. T.Nhung