Bị đánh dã man, thiếu phụ sinh non, con tử vong Ngày 23/4, Công an huyện Bình Chánh, TP.HCM cho biết, vừa bắt khẩn cấp nghi can Nguyễn Minh Dũng (SN 1982, ngụ tại huyện) để điều tra, xử lý về hành vi “cố ý gây thương tích” và “bắt giữ người trái pháp luật”. Công an đang tiếp tục truy bắt em gái Dũng là Nguyễn Thị Ngọc Huyền (SN 1991, ngụ huyện Bình Chánh). Trước đó, ngày 22/3, chị Y (mang thai 6 tháng tuổi) tìm đến nhà Dũng ở ấp 1B, xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh. Đến tối, chị Y ra về nhưng anh em Dũng - Huyền không cho và từ đó giam cầm thai phụ này. Quá trình giam giữ, Dũng và đồng phạm liên tục tra tấn dã man chị Y bằng nhiều cách thức dã man như: dùng tay chân đánh đấm, dùng gậy đánh vào người, đốt keo nhựa nóng chảy rồi nhỏ vào người, dùng bình gas có đèn khò dí sát vào người…khiến chị Y sinh non và cháu bé tử vong ngay sau đó. Xem tiếp tại đây Quản giáo bị khởi tố vì cho thuê điện thoại giá “cắt cổ” Cơ quan điều tra VKSND tối cao đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Tiến Minh (29 tuổi, cán bộ quản giáo Trại tạm giam Công an TP Hải Phòng) vào chiều 22/4 về tội "Lạm dụng chức vụ và quyền hạn, chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra, tháng 4/2018, khi được phân công tại Trại tạm giam Công an TP Hải Phòng, Minh đã đưa điện thoại di động vào các buồng giam AC8 và AC11 để các đối tượng đang bị tạm giam sử dụng gọi ra ngoài cho gia đình và người thân với điều kiện phải trả cho Minh từ 5 trăm đến 1 triệu đồng/1 cuộc gọi. Người dùng điện thoại không tự nguyện trả tiền liền bị Minh đe dọa để lấy số tiền cao hơn. Xem tiếp tại đây Giả làm khách, đâm gục chủ tiệm hớt tóc để cướp tài sản Ngày 23/4, Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Giàu (SN 1982, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Trước đó, khoảng 9h ngày 16/4, Giàu đến tiệm hớt tóc Hà Lan trên đường Huỳnh Văn Lũy (phường Phú Mỹ, TP.Thủ Dầu Một) giả làm khách vào hớt tóc gội đầu. Khi vào bên trong, đối tượng cầm dao khống chế chị Trần Thị Dõi (SN 1980, quê Thừa Thiên - Huế) rồi kéo vào nhà vệ sinh. Khi bị chị Dõi chống cự, Giàu dùng dao đâm gục chị này xuống nền nhà. Xem tiếp tại đây Say xỉn, người đàn ông đi 'xế hộp' tông liên hoàn, 1 người tử vong Ngày 23/4, Công an quận Đống Đa cho biết, vừa thi hành lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với ông Đỗ Xuân Tuyên (SN 1970, trú tại Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội) để làm rõ vụ tai nạn liên hoàn khiến một phụ nữ tử vong. Theo tài liệu điều tra, tối qua, ông Tuyên lái ô tô trên đường Vĩnh Hồ đã va quệt nhẹ với 5 xe máy. Sau đó, ông tiếp tục lái xe bỏ chạy ra đường Tây Sơn, rẽ vào đường Láng. Đến trước số nhà 220 đường Láng thì đâm vào nữ công nhân môi trường khiến chị tử vong tại chỗ. Một nguồn tin cho biết, thời điểm gây tai nạn, tài xế có biểu hiện say xỉn. Xem tiếp tại đây Khởi tố “yêu râu xanh” Nguyễn Hữu Linh Ngày 22/4, VKND quận 4 đã phê chuẩn các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, phê chuẩn lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, quê TP Đà Nẵng, nguyên Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4 ông Linh đi vào thang máy chung cư Galaxy 9, lúc này có 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông này đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Xem tiếp tại đây Bắt tạm giam Phúc XO và 11 đàn em tổ chức động lắc Ngày 23/4, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam Trần Ngọc Phúc (tự Phúc XO, SN 1983, ngụ Q.12) về hành vi “tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý”. 11 người khác cũng bị khởi tố, bắt tạm giam về hành vi “tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý” và “tàng trữ trái phép chất ma tuý”, trong đó Trần Ngọc Tài (SN 1995, em ruột của Phúc XO). Trước đó, kiểm tra hành chính quán karaoke XO, đường Trường Chinh, Q.12 do Phúc XO làm chủ. Tại 6/15 phòng đang hoạt động, Công an phát hiện gần 100 thanh niên nam nữ đang 'phê' ma tuý. Công an xác định, quán karaoke XO là điểm tụ tập dân chơi, sử dụng ma túy hằng đêm. Vì lợi nhuận, Phúc XO chỉ đạo quản lý, nhân viên ở đây tạo điều kiện cho dân chơi bay lắc thoải mái. Xem tại đây Đoàn Nga