Dùng vợ, người yêu… làm mồi Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đang tạm giữ hình sự 13 nghi can có liên quan đến 1 băng nhóm chuyên dàn cảnh mua – bán dâm nhằm trộm cắp tài sản của khách làng chơi. Ngoài ra Công an đang xử lý 6 đối tượng có liên quan khác và tiếp tục mở rộng điều tra. 3 đối tượng cầm đầu băng nhóm tội phạm tinh vi này gồm: Lương Phạm Hồng Quân (tự Quân mập, 42 tuổi, quê Tiền Giang), Nguyễn Thành Ngân (40 tuổi, quê Tây Ninh) và Nguyễn Anh Tuấn (tự Tuấn mụn, ngụ Q.Gò Vấp). Trước đó, đầu năm 2018, trinh sát phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM phát hiện 1 băng nhóm (gồm hàng chục đối tượng) có dấu hiệu phạm tội trộm cắp tài sản bằng thủ đoạn 'giăng bẫy' đàn ông hám của lạ khi họ mua dâm. Nửa năm điều tra, trinh sát phát hiện đây là nhóm tội phạm chuyên nghiệp, hoạt động, đối phó tinh vi. Giám đốc Công an TP.HCM giao trọng trách cho Đội phòng chống tội phạm có tổ chức của phòng này phá án. Công an phát hiện băng nhóm do Quân mập, Tuấn mụn và Ngân cầm đầu có thủ đoạn giăng bẫy đàn ông hám của lạ để trộm cắp tài sản. Cụ thể, băng nhóm này sử dụng vợ, người yêu của các thành viên trong nhóm, đóng giả gái mại dâm ra đứng dọc các quốc lộ mồi chài đàn ông đi "vui vẻ". Khi nạn nhân đồng ý, chân dài giả gái mại dâm đưa về 1 căn nhà do chúng chuẩn bị sẵn. Đây là nhà thuê, dưới giường có 1 cái lỗ 60X60cm để 1 người chui người qua. Bọn chúng còn giả làm người cho thuê phòng, người phục vụ. Khi người đóng giả gái mại dâm cởi bỏ quần áo nạn nhân để ngay bục gỗ, đối tượng bí mật chui qua lỗ dưới gầm giường, nhẹ nhàng lục túi quần, áo lấy sạch tài sản của nạn nhân. Sau đó, chúng báo hiệu cho cô gái giả gái mại dâm viện lý do để thoát khỏi căn nhà. Các đối tượng tiếp tục đeo bám nạn nhân. Nếu người này đến Công an trình báo, chúng sẽ bố trí những kẻ xăm trổ chặn đường để đe doạ. Song vì xấu hổ, nhiều nạn nhân không dám trình báo cơ quan Công an. Lộ diện băng tội phạm tinh vi Lãnh đạo đội 2, phòng Cảnh sát hình sự cho hay, cứ nửa tháng, chúng thay đổi cách thức gây án, đổi địa điểm qua nhiều quận, huyện khắp Sài Gòn. Nhóm này luôn bố trí người giám sát chặt chẽ vòng trong, vòng ngoài ở căn nhà thuê để gây án. Nếu đánh hơi thấy bị Công an theo dõi, chúng lập tức rã nhóm, bỏ về quê ẩn náu 1 thời gian, sau đó trở lại Sài Gòn, tiếp tục gây án. Tối 26/1, đội 2, phòng Cảnh sát hình sự quyết định phá án, bắt quả tang băng nhóm này, tạm giữ 12 đối tượng. Từ đó đến nay, Công an đã tạm giữ thêm 6 đối tượng khác có vai trò giả gái mại dâm, tiêu thụ tài sản. Mới nhất là hôm nay (ngày 27/2), Công an đã bắt giữ thêm 1 trong 3 đối tượng có vai trò cầm đầu là Tuấn mụn. Khám xét nơi ở của các đối tượng, Công an thu giữ 41 điện thoại các loại, 1 ô tô, 9 xe gắn máy, nhiều súng, đạn cao su, còng số 8... cùng giấy ghi chép hoạt động hàng ngày cũng như số tài sản chiếm đoạt của các nạn nhân. Công an nhận định, khả năng băng nhóm trên hoạt động từ nhiều năm nay, có hàng ngàn đàn ông hám của lạ "sập bẫy". Có đêm, chúng thực hiện 20 – 30 vụ, với 4 người là vợ, bạn gái hay người chuyển giới đóng giả làm gái mại dâm liên tục chào mời khách dọc quốc lộ. Nhóm này khai nhận, chúng chiếm đoạt khoảng 1.000 điện thoại các loại; còn tiền thì ngày nào lấy được, chia nhau ngày đó nên không nhớ hết. Hiện phòng Cảnh sát hình sự đang mở rộng điều tra và kêu gọi ai là nạn nhân của nhóm trên đến trình báo để củng cố hồ sơ, xử lý các đối tượng. Nạn nhân trình báo sẽ được bảo mật thông tin. Linh An