- Phạm Công Danh và Phan Thành Mai kháng cáo về mặt dân sự, đề nghị cấp phúc thẩm xem xét thu hồi một số khoản tiền mà cấp sơ thẩm chưa xem xét. Phạm Công Danh bị tuyên phạt 20 năm tù Phạm Công Danh nghẹn ngào xin khắc phục hậu quả Theo dự kiến hôm nay (12/12), TAND Cấp cao tại TP.HCM sẽ mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà Nước gây hậu quả nghiêm trọng” làm thiệt hại 6.126 tỷ đồng tại ngân hàng xây dựng Việt Nam (VNCB, nay là ngân hàng CB) Tòa mở theo kháng nghị của VKSND Cấp cao tại TP. HCM và kháng cáo về dân sự của Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT ngân hàng xây dựng) và Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB). Cả hai không kháng cáo về phần hình phạt, chỉ đề nghị cấp phúc thẩm tiếp tục xem xét thu hồi một số khoản tiền mà cấp sơ thẩm chưa xem xét. Một số bị cáo còn lại bị tuyên án tù giam cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Ngoài các bị cáo, nguyên đơn dân sự là ngân hàng CB kháng cáo không đồng ý trả lại 4.500 tỷ đồng cho Phạm Công Danh theo án tuyên; ngân hàng TMCP Đầu tư và phát triển VN (BIDV) kháng cáo không đồng ý với nhận định của cấp sơ thẩm, cho rằng hơn 1.176 tỷ đồng từ BIDV Sở Giao dịch II, gần 458 tỷ đồng từ BIDV chi nhánh Hải Vân là vật chứng của vụ án nên tuyên thu hồi để trả lại cho ngân hàng CB; ông Trần Quí Thanh (Tập đoàn Tân Hiệp Phát) cũng kháng cáo không đồng ý trả hơn 194 tỷ đồng cho ngân hàng CB. Theo kháng nghị của VKSND Cấp cao, bản án sơ thẩm áp dụng hình phạt tù cho hưởng án treo đối với 4 bị cáo: Nguyễn Thị Kim Vân, Hồ Thị Đi, Nguyễn Tấn Thành, Nguyễn An Vinh (cả bốn bị cáo đều bị tuyên 3 năm tù treo) là trái với quy định pháp luật. Về phần dân sự, VKS cũng kháng nghị liên quan đến nội dung thu hồi khoản tiền 4.500 tỷ đồng từ Ngân hàng CB để trả lại và khấu trừ hậu quả cho bị cáo Phạm Công Danh. Theo VKS, số tiền này Phạm Công Danh dùng tên các cá nhân chuyển về VNCB nhằm tăng vốn điều lệ cho VNCB nhưng nguồn gốc số tiền này là bất hợp pháp, không phải của Phạm Công Danh. Số tiền 4.500 tỷ đồng chưa được Ngân hàng Nhà nước cho phép hoạch toán tăng vốn điều lệ cho VNCB và đã được Phạm Công Danh sử dụng hết, nên không có cơ sở tuyên buộc ngân hàng CB trả lại cho Danh. Ngoài ra, cũng theo VKS, số tiền 4.500 tỷ đồng không phải là vật chứng của vụ án nên không có cơ sở thu hồi. Trước đó, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Phạm Công Danh mức án 20 năm tù, tổng hợp bản án 30 năm tù trước đó, buộc bị cáo phải chấp hành 2 bản án là 30 năm tù; Phan Thành Mai 10 năm tù tổng hợp bản án 22 năm trước đó, buộc bị cáo phải chấp hành 2 bản án là 30 năm tù; Mai Hữu Khương 10 năm, tổng hợp bản án 20 năm trước đó, buộc bị cáo phải chấp hành 2 bản án là 30 năm tù; Hoàng Đình Quyết 3 năm, tổng hợp bản án 19 năm trước đó, buộc bị cáo phải chấp hành 2 bản án là 22 năm tù; Trầm Bê 4 năm tù. Các bị cáo còn lại cũng phải lãnh từ 3 năm tù treo tới 4 năm tù giam. Ngoài ra, HĐXX cũng tuyên không thu hồi 6.126,8 tỷ đồng từ Sacombank, BIDV, TpBank theo như đề nghị của VKS để khắc phục hậu quả. Ngược lại, HĐXX đã tuyên thu hồi hàng ngàn tỷ đồng để trả lại cho ngân hàng CB, từ nhiều nguồn mà Danh dùng khoản vay 6.126 tỷ đồng từ BIDV, Sacombank, TpBank để chi trả, gồm: 600 tỷ đồng từ bà Hứa Thị Phấn, hơn 194 tỷ đồng từ ông Trần Quí Thanh, hơn 2.371 tỷ đồng từ ngân hàng CB, hơn 1.176 tỷ đồng từ BIDV Sở Giao dịch II, gần 458 tỷ đồng từ BIDV chi nhánh Hải Vân, hơn 438 tỷ đồng từ Công ty cổ phần đầu tư và phát triển Hải Tiến, hơn 36 tỷ đồng từ Sacombank chi nhánh Sài Gòn và gần 800 tỷ đồng từ Phạm Công Danh. Đoàn Nga