Làm việc với công an, Hằng khai thông qua mối quan hệ xã hội đã vay mượn hơn 10 người với tổng số tiền hơn 100 tỷ đồng và hiện tại không có khả năng trả cả gốc lẫn lãi. Mục đích của việc vay tiền này là để cho người khác vay lại nhằm hưởng tiền chênh lệch. Chủ nợ cho vay nhiều nhất hơn 35 tỷ Trong số các chủ nợ kéo đến nhà Hằng bà L.T (ngụ phường Hòa Xuân) cho mượn số tiền lớn nhất, hơn 35 tỷ đồng. Theo bà T. qua quen biết, Hằng bắt đầu mượn tiền bà T. từ năm 2018, mỗi lần từ vài trăm đến 1 tỉ đồng với lý do đáo hạn ngân hàng và kinh doanh bất động sản. Hằng trả lãi rất đều đặn, hiếm khi trễ hẹn, đồng thời nhiều lần rủ bà T đi du lịch trong và ngoài nước, nên bà T. tăng dần số tiền cho mượn. Ngoài bà T. còn một số trường hợp khác cho Hằng vay số tiền chục tỷ như chị P.T.K.A hơn 20 tỷ đồng, chị N.T.H hơn 11 tỷ đồng, N.T.K.T gần 20 tỷ đồng. Theo cơ quan công an, trước khi vỡ nợ, Hằng là kế toán cho một công ty ở phường Phước Mỹ (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), ngoài ra Hằng còn là huấn luyện viên Yoga và mở phòng tập riêng. Năm 2017, Hằng bị Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng truy tố về hành vi mua bán trái phép hóa đơn đỏ. Tháng 5/2019, Hằng bị TAND quận Sơn Trà thông báo áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú kể từ ngày 1/6 cho đến khi kết thúc phiên tòa sơ thẩm xét xử về hành vi trên. Bị truy tố và đang bị cấm đi khỏi nơi cư trú nhưng nhiều người vẫn cho vay? Ông Hồ Tiến Nam (SN 1974, chồng Hằng) cho biết, năm 2013, hai vợ chồng mua 2 lô đất số 06 - 08 đường Cẩm Nam 4 (phường Hòa Xuân). Ban đầu xây nhà cấp 4 ở tạm, đến năm 2016 thì sửa thành nhà 3 tầng. "Cách đây 5 ngày, Hằng nói có vay tiền, trả lãi suất của nhiều người sau đó đem tiền đi cho người khác vay để lấy lãi nhưng người nhận tiền vỡ nợ, bỏ trốn, không liên lạc được" - ông Nam nói. “Nghe vợ nói vỡ nợ tôi nghĩ khoảng vài tỷ thì có thể bán nhà cửa để trả nhưng thật sự sốc khi biết hơn 100 tỷ. Hằng ngày tôi đi chạy xe để lo gia đình, hoàn toàn không biết gì đến việc làm ăn của vợ. Tôi chỉ biết Hằng từng làm kế toán, có giao dịch, làm ăn đáo hạn ngân hàng, môi giới hóa đơn, góp vốn xây trường mầm non.. với một số người chứ không biết đến việc huy động vốn, chơi hụi lãi suất cao”, ông Nam nói. Theo ông Nam, sau khi nghe Hằng nói bị vỡ nợ đã khuyên vợ thông báo những người cho vay biết để giảm bớt lãi suất. “Hằng đã bị truy tố và đang bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú nhưng nhiều người vẫn cho vay hàng chục tỷ để lấy lãi cao. Điều khó hiểu là nhiều người cho vay không báo với công an để giải quyết”, ông Nam thắc mắc. Trước đó, ngày 11/9, hàng chục người kéo đến nhà bà Phạm Thị Tuyết Hằng để đòi nợ. Những người này cho biết, đã cho Hằng vay với số tiền từ 2 đến hàng chục tỷ đồng. Tuy nhiên cách đây 4 ngày, bà Hằng nhắn tin nói không còn khả năng trả nợ. Thời điểm vay tiền, bà Hằng cho biết để mở trường học, tiệm spa và đầu tư đất.... Người này hứa, trong vòng 10 - 30 ngày sẽ trả lãi một lần, với lãi suất cao hơn ngân hàng. Hồ Giáp