Chiều nay, phiên tòa xét xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ “nhôm”) và hai cựu Chủ tịch Đà Nẵng tiếp tục với phần thẩm vấn. Cáo buộc cho rằng: Bị cáo Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2006-2011) đã ký ban hành các văn bản pháp lý, chỉ đạo chủ trương quản lý, sử dụng tài sản nhà nước đối với việc sắp xếp, xử lý các cơ sở nhà, đất công sản và quản lý nhà nước về đất đai. Tại 7 dự án bất động sản chuyển nhượng cho Phan Văn Anh Vũ, hành vi của ông Minh cùng các đồng phạm gây thiệt hại 19.625 tỷ đồng. Tại các nhà, đất công sản, dù không thuộc diện được mua chỉ định, nhưng Vũ đã lợi dụng những văn bản pháp lý của UBND TP Đà Nẵng do bị cáo Minh ký ban hành trái pháp luật để đứng tên xin mua nhà công sản, xin giảm hệ số sinh lợi..., gây thiệt hại hơn 2.180 tỷ đồng. Tại tòa, ông Minh khai: Khi bị cáo làm Chủ tịch, kế thừa từ đời ông Nguyễn Bá Thanh, tiếp tục làm theo các chủ trương. Hồi ông Thanh làm chủ tịch, có thông báo về vệt ven biển, bị cáo tiếp tục thực hiện. Việc tính giá bán là đúng, vì thành phố muốn khuyến khích, giá cũng phù hợp với quy định của pháp luật. Ông Minh cho rằng, việc giảm giá bán nhà, đất công sản 10% cũng đúng theo quy định, chủ trương của thành phố. Việc bán nhà, đất công sản không theo đấu giá cũng đúng quy định, bởi đất này chưa được đền bù, giải phóng mặt bằng. Vẫn theo lời khai của bị cáo Minh, ông được Bộ Công an giới thiệu Phan Văn Anh Vũ, là cán bộ tình báo. Ông Minh nghĩ phải tạo điều kiện cho tình báo viên hoạt động, hoàn thành nhiệm vụ. Về lời khai của bị cáo Huỳnh Tấn Lộc (cựu TGĐ công ty công nghệ phẩm Đà Nẵng) rằng ông Trần Văn Minh có gọi điện cho ông Lộc nói “cái nào không dùng thì bán cho Vũ, là giám đốc công ty của Bộ Công an”, bị cáo Minh nói "rất ngỡ ngàng" về lời khai này. Trả lời thẩm vấn về 5 khẩu súng, 18 viên đạn thu giữ được tại nhà, bị cáo Minh cho hay, có 3 khẩu súng là công cụ hỗ trợ, bắn hơi cay, 2 khẩu còn lại là súng đồ chơi. Lý giải việc tạo điều kiện cho Vũ “nhôm” của ông Văn Hữu Chiến Theo cáo buộc, ông Văn Hữu Chiến (cựu Phó chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2011 đến 2014) trong thời gian ngồi ghế Phó chủ tịch (giai đoạn 2006-2011) đã thực hiện chỉ đạo của bị cáo Minh, ký ban hành các quyết định cho phép chuyển nhượng và phê duyệt giá chuyển nhượng các nhà, đất công sản và dự án bất động sản trái quy định của pháp luật. Tại dự án 29ha thuộc khu đô thị quốc tế Đa Phước, bị cáo ký quyết định về việc thu hồi, giao cho công ty CP Xây dựng 79 của Vũ “nhôm” diện tích 29ha không đấu giá quyền sử dụng đất. Tại dự án công viên An Đồn, bị cáo ký công văn cho phép công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ được nhận quyền sử dụng đất và giảm 10% tiền sử dụng, gây thiệt hại 11.386 tỷ đồng. Bị cáo Chiến còn ký các văn bản đồng ý với chủ trương của bị cáo Minh để chỉ đạo cấp dưới hoàn thành các thủ tục cho phép chuyển nhượng và phê duyệt giá đối với 22 nhà, đất công sản không đúng quy trình, trái luật, tạo điều kiện cho Vũ “nhôm” được mua 15/22 nhà, đất công sản. Tại tòa, bị cáo Chiến khai: Trong thời gian bị cáo làm Phó chủ tịch, bị cáo Minh là người ra chủ trương chuyển nhượng các dự án nhà đất thành phố, bán nhà chuyển quyền sử dụng đất. Việc ban hành quy định giảm 10% tiền sử dụng đất cho đơn vị mua nhà đất công sản cả thời kỳ dài thành phố đã áp dụng và thấy hiệu quả. Việc này áp dụng chung, không riêng doanh nghiệp nào. Nhưng sau này thanh tra lại chỉ ra việc này là trái quy định. Theo lời khai của ông Chiến, bị cáo chỉ biết Phan Văn Anh Vũ là chủ doanh nghiệp trên địa bàn thành phố, không biết Vũ đứng sau các doanh nghiệp. Việc ký các văn bản, bị cáo không chịu sự chỉ đạo của ai, không tạo điều kiện cho ai, cũng không được lợi gì, chỉ làm theo trình tự, không kiểm tra tính hợp pháp. Bản thân bị cáo làm vì sự phát triển chung của thành phố, ở dưới trình lên, bị cáo là khâu ký cuối cùng, chỉ ký để giải quyết công việc theo thủ tục, để hoàn thành công việc. Có những quyết định bị cáo chưa ký, ở dưới người ta đã nộp tiền giao dịch theo chủ trương của chủ tịch. Việc áp giá, giảm giá là trách nhiệm của các cơ quan chuyên môn, bị cáo tin vào các cơ quan chuyên môn. Theo lý giải của bị cáo, việc bán nhà đất công sản cho Vũ “nhôm” là theo công văn của Bộ Công an, làm để hỗ trợ Bộ Công an hoàn thành nhiệm vụ. Cần xác định phát triển kinh tế đi đôi với đảm bảo quốc phòng, an ninh. Khi đó có luật Công an nhân dân, bị cáo rất phân vân, vì điều 13 của luật này quy định rõ, tất cả công dân phải tạo điều kiện, giúp đỡ, ủng hộ công an nhân dân hoàn thành nhiệm vụ... browser not support iframe. T.Nhung