- 'Doanh nhân’ Trịnh Xuân Mạnh bị truy tố về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản” bằng hình thức kinh doanh đa cấp để huy động vốn. Nguồn tin của VietNamNet cho biết, TAND TP Cần Thơ đã hoàn tất hồ sơ, chuẩn bị đưa ra xét xử vụ án “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ” bằng hình thức kinh doanh đa cấp để huy động vốn. Bị cáo trong vụ án này là Trịnh Xuận Mạnh (38 tuổi, ngụ đường Bùi Thị Xuân, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM) - nguyên GĐ Công ty cổ phần thương mại đầu tư bất động sản RFIVN (công ty RFIVN). Theo cáo trạng, công ty RFIVN có trụ sở chính tại số 307/1A đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, quận Tân Bình, TP HCM. Mạnh đã thuê Nguyễn Hồng Minh làm cố vấn chiến lược cấp cao cho công ty của mình. Ngoài ra, Mạnh còn thuê Nguyên Trọng Luân (chưa xác định được nhân thân) thiết kế, quản lý website: rti-roy.com và thuê một số người khác làm kế toán trưởng, giám đốc tài chính, nhân viên chăm sóc khách hàng... Thủ đoạn của Mạnh là dựng lên hình ảnh công ty RFIVN là công ty đại diện cho các tập đoàn RFI của Mỹ tại Việt Nam. Cụ thể chuyên đầu tư vào các dự án lớn về bất động sản; hay là công ty đa quốc gia có vốn đầu tư nước ngoài đã tham gia nhiều dự án lớn của các tập đoàn như: Bitexco, dự án tàu điện ngầm tại TP HCM...nhằm tạo lòng tin với khách hàng đầu tư để huy động vốn rồi chiếm đoạt. Trịnh Xuân Mạnh bị cáo buộc tổ chức các cuộc hội thảo nhằm phô trương hình ảnh của công ty để kêu gọi nhiều người tham gia ký hợp đồng thỏa thuận hợp tác kinh doanh bằng hình thức góp vốn đầu tư để được chia lợi nhuận, với lãi suất cao. Người đầu tư muốn trở thành cổ đông của công ty RFIVN phải ký hợp đồng góp vốn ít nhất 1.000 USD. Trong đó phí duy trì tài khoản 10 USD. Sau đó, người đầu tư được cấp tài khoản ID, được trả tiền vốn và lãi theo hợp đồng góp vốn thông qua tài khoản của ngân hàng. Nếu đầu tư 1.000 USD trong 3 năm 9 tháng tương đương 1.365 ngày thì người góp vốn sẽ nhận được số tiền 2.987 USD. Cáo trạng xác định, đối với những ai giới thiệu thêm được người đầu tư vào công ty, Mạnh sẽ cho hưởng 5% trên tổng số tiền giới thiệu đầu tư và 0,25% trên tiền hoa hồng khi giới thiệu thêm người mới đầu tư. Bên cạnh đó, Mạnh đưa ra mức thưởng cho các người đầu tư bằng cách tặng 1 chỉ vàng SJC cho người nào đầu tư từ 3 - 5 ID và tặng xe ô tô cho ai giới thiệu được 1.000 ID. Để người đầu tư tin tưởng, Mạnh còn mở thêm 4 chi nhánh ở miền Bắc, miền Trung, miền Nam và miền Tây. Mạnh bị cáo buộc, bằng thủ đoạn như trên chỉ trong thời gian ngắn 'doanh nhân' này đã kêu gọi được 14 người tin tưởng, góp vốn để chiếm đoạt số tiền hơn 531 triệu đồng. Qua điều tra xác minh, công ty RFIVN không phải là công ty đa quốc gia, không tham gia vào những dự án như Mạnh nói và hoàn toàn không có kinh doanh bất cứ gì để sinh ra lợi nhuận. Mục đích của Mạnh là kêu gọi nhiều người dân góp vốn, với lãi suất cao. Lấy tiền của người đầu tư sau để trả cho người đầu tư trước. Sau khi thu hút nhiều người đầu tư thì Mạnh sẽ chiếm đoạt số tiền của họ. Hoài Thanh