- Được nói lời sau cùng, cả Phạm Công Danh và Trầm Bê đều gửi lời xin lỗi tới các thuộc cấp đều vì mình mà phạm tội. Chiều 1/2, phiên xét xử Phạm Công Danh, Trầm Bê và các đồng phạm tiếp tục với lời nói sau cùng trước khi tòa nghị án. Là người được nói đầu tiên, Phạm Công Danh cám ơn HĐXX, VKS, các trại giam đã tạo điều kiện cho bị cáo dự tòa dù sức khỏe yếu. Tuy nhiên, bị cáo mong muốn HĐXX làm rõ các dòng tiền, đặc biệt là dòng tiền tăng vốn điều lệ để cấn trừ vào tiền sai phạm cho bị cáo và các bị cáo khác. Bị cáo không sử dụng những đồng tiền nhà đầu tư nộp vào tăng vốn điều lệ cho mục đích gì của riêng cá nhân. Sau vài giây im lặng, bị cáo Danh tiếp tục nói: “Nhà bị cáo đã bị bán, nhà vợ đang ở cũng bị kê biên, vợ con bị cáo phải đi thuê nhà ở. Tất cả tiền có được bị cáo đều dùng để phục vụ ngân hàng. Trước khi nhận ngân hàng, nhóm Phú Mỹ không hề trả một khoản nợ nào. Bị cáo phải cố gắng giữ ngân hàng. Bị cáo mong HĐXX xem xét để bị cáo có điều kiện chữa bệnh, để bị cáo có thể khắc phục hậu quả. Tập đoàn Thiên Thanh không còn cái gì ngoài mảnh đất thuê. Tuy nhiên, Tập đoàn Thiên Thanh là tập đoàn đã 60 năm tuổi, có mấy nghìn nhân viên. Mong HĐXX xem xét cho bị cáo để chỗ nào bị cáo gây thiệt hại, chỗ nào có thể xem xét dòng tiền cấn trừ để Tập đoàn Thiên Thanh có cơ hội sống và những nhân viên của tập đoàn có công ăn việc làm, làm người có ích cho xã hội”. Tiếp đó, Phạm Công Danh gửi lời xin lỗi tới các nhân viên của Thiên Thanh và cán bộ 3 ngân hàng BIDV, TPBank, BIDV đã vì mình mà phạm tội. “Mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho họ”, Phạm Công Danh nói. Cố kìm nén xúc động, nhiều lúc không nói được thành lời, bị cáo Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB) nói: “Bị cáo không thể làm gì giúp anh Danh tránh được kết cục như ngày hôm nay. Bị cáo tự nhận thấy sức tận, lực kiệt, không thể thực hiện. Bị cáo không thể nghĩ được thêm trước quá nhiều áp lực. Mỗi người chỉ nhìn thấy một góc của vấn đề. Bị cáo tin rằng bị cáo và anh Danh không muốn đánh đổi bất cứ điều gì để đối mặt với vấn đề ngày hôm nay. Bị cáo mong HĐXX tạo điều kiện cho anh Danh khắc phục hậu quả, bị cáo Danh đã bỏ 20.000 tỷ đồng để phục vụ ngân hàng. Mong HĐXX xem xét cho các bị cáo liên quan đến 3 ngân hàng, giảm xuống mức hình phạt nhẹ nhất. Bị cáo mong ngân hàng VNCB khôi phục và phát triển bền vững”. Bị cáo Mai Hữu Khương (nguyên Giám đốc VNCB Chi nhánh Sài Gòn) trình bày rằng phải sống trong giai đoạn đó mới biết được rằng thanh khoản ngân hàng lúc đó khủng khiếp như thế nào. Vì ngân hàng nên các bị cáo đã gây ra sai phạm. Bị cáo Khương cũng mong HĐXX thu hồi khoản tiền do phạm tội mà có để khắc phục hậu quả. Bị cáo nhận thấy bản án của mình rất cao, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ mức án cho bị cáo, tạo điều kiện cho bị cáo chăm sóc gia đình và mong HĐXX xem xét giảm án cho các cán bộ Thiên Thanh, cán bộ 3 ngân hàng. Kìm tiếng nấc nhẹ, bị cáo Trầm Bê (nguyên Phó chủ tịch thường trực HĐQT, Chủ tịch HĐTD Sacombank) nói: "Cho tôi xin được giảm nhẹ hơn so với mức đề nghị và cho tôi được xin lỗi HĐQT Samcombank và toàn bộ nhân viên của tôi, chỉ vì sơ suất mà đã gây ra hậu quả. Bị cáo đã cố gắng không để động chạm pháp luật, nhưng để đến ngày hôm nay hậu quả như vậy, bị cáo rất ân hận". Bị cáo cũng trình bày, dù không tham gia cách mạng nhưng cũng có công đóng góp nhiều cho xã hội và luôn coi trọng pháp luật. Bị cáo không hề cố ý gây ra sai phạm và những gì xảy ra đã được làm rõ trong suốt phiên tòa, hành vi của bị cáo là chỉ vì mong muốn phát triển ngân hàng chứ không hề vì vụ lợi cá nhân. Bị cáo mong HĐXX cho bị cáo mức án nhẹ, mang tính chất cảnh cáo để bị cáo cẩn trọng hơn trong tương lai chứ mức án 5 năm như VKS đề nghị là quá nặng. Các bị cáo còn lại cũng tỏ ý ân hận và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo sớm về chăm sóc gia đình, con cái. HĐXX sẽ nghị án kéo dài tới sáng ngày 7/2 sẽ tuyên án. Đoàn Nga - Văn Châu