Trong tiến trình mở rộng điều tra vụ án “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại công ty CP địa ốc Alibaba và các doanh nghiệp liên quan, mới đây Công an TP.HCM đã triệu tập, mời làm việc thêm với nhiều người. Trong số danh sách những người xác định liên quan có một số người thuộc dàn lãnh đạo của địa ốc Alibaba như: Huỳnh Thị Ngọc Như, Phó giám đốc phụ trách đối ngoại; Trang Chí Linh, Phó giám đốc phụ trách pháp lý. Ngoài ra, còn có hàng loạt người là họ hàng thân thích, người mà Nguyễn Thái Luyện tin tưởng, chỉ đạo làm Giám đốc các công ty con. Đặc biệt trong số đó có 2 người gồm ông Nguyễn Văn Huấn và bà Thái Thị Túc, là cha mẹ của 3 anh em Nguyễn Thái Luyện (Chủ tịch HĐQT), Nguyễn Thái Lĩnh (giám đốc) và Nguyễn Thái Lực (giám đốc nhiều công ty con). Mới đây, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có văn bản gửi đến ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM nhằm xác minh thông tin tài khoản của hàng loạt người. Những người này đều là lãnh đạo của Alibaba, Giám đốc các công ty con và cả cha mẹ của Luyện. Đây là những tài khoản của các cá nhân được xác định là có những giao dịch lớn với tài khoản của công ty địa ốc Alibaba, với tài khoản của ông Nguyễn Thái Luyện và những người có liên quan đến địa ốc Alibaba đang bị điều tra. Trước đó, Công an TP.HCM đã từng một lần gửi thông tin đến ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP.HCM đề nghị xác minh, phong tỏa tài khoản của các cá nhân, công ty có liên quan đến địa ốc Alibaba. Đặc biệt trong số đó là những thông tin về bà Võ Thị Thanh Mai (là vợ của CEO Nguyễn Thái Luyện. Bà Mai là Giám đốc phụ trách tài chính, “tay hòm chìa khoá” cho cả “tập đoàn” địa ốc Alibaba . Đây được xem là động thái của cơ quan Công an nhằm ngăn chặn tẩu tán tài sản, để khắc phục hậu quả vụ án “lừa đảo”. Song song với việc này, Công an TP.HCM cũng có văn bản đến cơ quan quản lý Nhà nước ở một số địa phương thuộc TP.HCM, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu… đề nghị ngăn chặn giao dịch một số bất động sản được xác định là liên quan đến các cá nhân lãnh đạo Ailbaba, của công ty Alibaba và hàng loạt các công ty con. Tính đến nay, Công an TP đã khởi tố, bắt tạm giam anh em Nguyễn Thái Luyện, Nguyễn Thái Lĩnh. Công an cũng giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với Nguyễn Thái Lực (là em út của Luyện và Lĩnh). Sau ít ngày điều tra, Công an TP.HCM chính thức công bố, Nguyễn Thái Luyện là kẻ chủ mưu, cùng đổng bọn lừa đảo 6.700 người, chiếm đoạt số tiền đến 2.500 tỷ đồng. Bản chất thật sự của địa ốc Alibaba là lừa đảo huy động vốn đa cấp, sử dụng các dự án “ma” làm mồi nhử”. Trang Nguyên