Bước sang ngày thứ 4 cuộc truy lùng nghi phạm Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn Thuỷ, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi), một nguồn thông tin tiết lộ, Công an TP.HCM đã liên hệ chặt chẽ với Công an các tỉnh thành lân cận, tổ chức truy lùng nghi phạm trên diện rộng. Theo nghi vấn, nghi phạm Tuấn có thể tẩu thoát sang địa bàn khác nên ở các tỉnh như Long An, Bình Dương, Tây Ninh… đã đặt trong tình trạng báo động, bắt đầu huy động tối đa lực lượng vào cuộc vây bắt. Nguồn thông tin này tiết lộ, ở địa bàn huyện Củ Chi, lực lượng Công an TP.HCM vẫn duy trì số ít lực lượng phối hợp với Công an, các lực lượng tại chỗ để tăng cường tuần tra, truy tìm dấu vết của nghi phạm. Phần lớn lực lượng đã thu về để triển khai biện pháp nghiệp vụ khác theo chỉ đạo của Ban giám đốc Công an TP.HCM và Bộ Công an - trực tiếp là Thứ trưởng Nguyễn Duy Ngọc. Được biết, các lực lượng của Công an TP.HCM tổ phối hợp chặt chẽ với Công an các quận, huyện để rà soát thông tin về nghi phạm Tuấn. Ngoài ra có rất nhiều tổ công tác của các phòng nghiệp vụ đã lên đường phối hợp với lực lượng ở các tỉnh xung quanh, lần tìm dấu vết nghi phạm một cách âm thầm. Tại Long An, Công an địa phương thông báo cho người dân về nghi vấn Lê Quốc Tuấn có khả năng xuất hiện tại địa bàn. Nội dung thông báo cho hay, khả năng nghi phạm Tuấn di chuyển về hướng huyện Đức Huệ, địa bàn giáp với biên giới Campuchia bằng xe gắn máy Exciter, gắn biển kiểm soát tỉnh Tây Ninh. Công an kêu gọi người dân, nếu ai phát hiện Tuấn thì báo lập tức cho Công an gần nhất. Nguồn thông tin nhận định, việc truy lùng dấu vết, truy bắt nghi phạm Tuấn sẽ gặp nhiều khó khăn. Bởi lẽ, Tuấn hiện đang có diễn biến tâm lý phức tạp, đặc biệt nguy hiểm khi trốn chạy có mang theo súng AK. Đó là chưa kể Tuấn vốn là Thượng uý Công an, ít nhiều am tường về nghiệp vụ trong ngành. Trong cuộc truy lùng nghi phạm đặc biệt nguy hiểm này, Công an TP.HCM có lệnh, nếu phát hiện Tuấn trong quá trình vây bắt, đối tượng chống đối, manh động, lực lượng làm nhiệm vụ có thể nổ súng tiêu diệt. Trao đổi với VietNamNet, chuyên gia tâm lý tội phạm Đoàn Văn Báu ở TP.HCM nhận định, Tuấn sẽ trốn chạy đến cùng. Khả năng nghi phạm tự sát là rất cao và khả năng đầu thú là cực thấp. Như đã thông tin, chiều mùng 5 Tết (tức 29/1) Tuấn cùng Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, ngụ huyện Củ Chi) đến sòng bạc tại vườn nhãn ở đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi. Tuấn xả súng AK khiến 4 người chết và 1 người bị thương, rồi cướp xe SH tẩu thoát. Tuấn thực hiện thêm 2 vụ cướp xe khác. Trong đó có vụ bắn chết người ở đường Tỉnh lộ 15, ấp Phú Thuận, xã Phú Hoà Đông, huyện Củ Chi. Phước An