- Chiếm đoạt hơn 30 tỉ đồng từ công ty, nữ quản lý mang đi mua sắm một loạt bất động sản và xe hơi. Đang ở tù, ‘bầu’ Kiên bị tố lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng Bắt vợ Phó bí thư xã lừa đảo hàng chục tỷ đồng Hôm nay, TP.HCM mở phiên xét xử đối với bị cáo Hà Thị Ánh Sao (40 tuổi, ngụ quận Bắc Từ Liêm, TP. Hà Nội) về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” . Theo điều tra, Sao có trình độ học vấn chỉ mới lớp 9 nhưng tháng 7/2014, cô được công ty CP Thép Sài Gòn tuyển dụng làm nhân viên kinh doanh kiêm nhân viên hành chính và quản lý kho. Sao quản lý khu vực miền Nam, phụ trách Chi nhánh TP HCM. Đến tháng 4/2016, công ty CP Thép Sài Gòn sáp nhập vào công ty CP Inox Thành Nam, đổi tên thành công ty Phương Anh chuyên kinh doanh thép. Mặc dù công ty sáp nhập và đổi tên nhưng Ánh Sao vẫn ở lại làm việc tại công ty Phương Anh. Quá trình làm việc, Sao nhận thấy việc kinh doanh mặt hàng này mang lại lợi nhuận cao nên đã thành lập công ty và nhờ bà Trần Thị Hằng Nga đứng tên Giám đốc còn bản thân vẫn tiếp tục làm việc tại công ty Phương Anh. Mục đích thành lập công ty của Sao là để nhập hàng của công ty Phương Anh về công ty rồi bán lại kiếm lời. Thời gian đầu, công việc kinh doanh thuận lợi nên cô ta nộp tiền và báo cáo đầy đủ về cho công ty Phương Anh. Sau đó, lợi dụng sơ hở trong quản lý của lãnh đạo công ty, mỗi khi cần lấy hàng, Sao chỉ cần cho người gọi điện thoại là phía công ty Phương Anh xuất hàng và chứng từ hoàn thiện sau. Theo đó, từ đầu năm 2016 đến tháng 8/2016, Sao đã tự ý xuất hàng từ công ty Phương Anh, làm giả hợp đồng kinh tế và phiếu xuất kho rồi bán cho công ty của mình thành lập. Sau một thời gian, khách hàng mua thép từ công ty của Sao không trả tiền đúng hạn. Vì sợ công ty Phương Anh phát giác sai phạm nên Sao vay tiền lãi suất cao để "đắp" vào khoản tiền khách chưa thanh toán. Sao tự ý lấy hàng, không cần lệnh xuất; hoặc lấy danh nghĩa những khách hàng uy tín để bán hàng và thu tiền từ khách. Nhận tiền hàng, Sao không nộp hoặc chỉ nộp một phần về công ty. Nhằm hợp thức hóa việc làm trên, Sao làm giả nhiều hợp đồng kinh tế, chứng từ, giả chữ kí đối tác. Thế nên chỉ trong 8 tháng, Hà Thị Ánh Sao chiếm đoạt của công ty Phương Anh hơn 30,4 tỉ đồng. Sao dùng số tiền này mua bất động sản, ôtô và tiêu xài cá nhân. Tại tòa, Sao thành khẩn khai nhận hàng vi phạm tội nhưng bị cáo cũng biện minh, bản thân lập công ty nhằm buôn bán thật và có hóa đơn thật nhưng do làm ăn không thuận lợi mới xảy ra sự việc trên. Xét thấy hành vi của bị cáo xâm phạm đến tài sản của người khác, gây mất trật tự xã hội nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo 18 năm tù. Đoàn Nga