Tính đến ngày 15/7, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 104 bị can về các tội danh “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”, “Tổ chức đánh bạc”, “Đánh bạc”, “Mua bán trái phép hóa đơn”, “Rửa tiền”, “Đưa hối lộ” và “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Khởi tố Nguyễn Văn Dương thêm tội “Đưa hối lộ” Ngày 15/7, dẫn thông tin từ Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ, báo CAND cho biết, cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố Nguyễn Văn Dương (43 tuổi), Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao CNC, đối tượng điều hành đường dây tổ chức đánh bạc trực tuyến Rikvip thêm tội "Đưa hối lộ". Liên quan đến vụ việc này, căn cứ các quyết định khởi tố bị can, quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can, quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can, quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can của Cơ quan An ninh điều tra - Công an tỉnh Phú Thọ và quyết định phê chuẩn của VKSND tỉnh Phú Thọ, trước đó, ngày 5/9/2017, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Lưu Thị Hồng, 42 tuổi, trú tại căn hộ 1003, B1, Chung cư Mandarin garden, Trung Hòa, Cầu Giấy, Hà Nội), Tổng Giám đốc công ty TNHH đầu tư phát triển an ninh công nghệ cao về tội “Tổ chức đánh bạc” và quyết định phê chuẩn số 130 ngày 5/9/2017; Số 11 ngày 25/3/2018 đối với bị can Lưu Thị Hồng về tội “Đưa hối lộ” và quyết định phê chuẩn số 03 ngày 26/3/2018. Lưu Thị Hồng là người giúp sức cho bị can Nguyễn Văn Dương trong vụ án “Tổ chức đánh bạc” bằng game bài RikVip/TipClub. Thực hiện sự chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương, Chủ tịch HĐTV Công ty CNC, Lưu Thị Hồng, khi đó đang là Tổng Giám đốc Công ty CNC, ký hợp đồng số 010/HĐKT/CNC-VTCO, ngày 1/4/2015 với Công ty VTC online hợp về việc cung cấp dịch vụ phần mềm và giải pháp công nghệ, để phát hành và kinh doanh game bài RikVip/ TipClub; trực tiếp ký đối soát phân chia doanh thu game bài RikVip từ tháng 4/2015 đến tháng 9/2015; ký hợp đồng dịch vụ tin nhắn quảng bá thương hiệu RikVip với Công ty VMG, hợp đồng thuê tên miền Rikvip.vn với Công ty GMO System. Từ đó, giúp bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến thu lợi bất chính số tiền đặc biệt lớn. Ngoài ra, Lưu Thị Hồng khai là người trực tiếp đưa tiền tết các năm 2014, 2015 và 2016 cho một đơn vị, dưới sự chỉ đạo của Nguyễn Văn Dương. Ngoài lương, thưởng theo chính sách chung của công ty CNC, bị can Lưu Thị Hồng không được hưởng lợi trực tiếp từ hành vi phạm tội tổ chức đánh bạc trực tuyến. Căn cứ vào lời khai của Lưu Thị Hồng, ngày 12/7/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố bị can Nguyễn Văn Dương thêm tội danh "Đưa hối lộ" trong vụ đường dây đánh bạc hàng nghìn tỷ đồng liên quan nhiều cựu cán bộ công an. Các quyết định này đã được Viện Kiểm sát nhân dân cùng cấp phê chuẩn. Đường dây đánh bạc này do Phan Sào Nam (39 tuổi) Chủ tịch HĐQT kiêm giám đốc Công ty cổ phần VTC Truyền thông trực tuyến – VTC online, Nguyễn Văn Dương và Hoàng Thành Trung (40 tuổi), Phó Giám đốc Công ty TNHH dịch vụ phát triển đầu tư Nam Việt, Nguyên giám đốc Công ty VTC công nghệ và nội dung số - VTC Intecom) bàn bạc thực hiện. Trong đó, Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có vai trò chủ mưu, cầm đầu. Quá trình thực hiện hành vi phạm tội của Phan Sào Nam, Hoàng Thành Trung và Nguyễn Văn Dương có sự giúp sức tích cực của một số đối tượng, trong đó có Lưu Thị Hồng. Quá trình điều tra, đã phát hiện dấu liên quan đến một số số cán bộ của cơ quan Nhà nước. Tính đến ngày 15/7: Đã khởi tố 104 bị can Tính đến ngày 15/7, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã khởi tố 104 bị can về các tội danh “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”, “Tổ chức đánh bạc”, “Đánh bạc”, “Mua bán trái phép hóa đơn”, “Rửa tiền”, “Đưa hối lộ” và “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” . Đây là vụ án có quy mô đặc biệt lớn, tính chất đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, liên quan đến nhiều người, nhiều ngành, nhiều địa phương, dư luận xã hội đặc biệt quan tâm, quá trình điều tra vụ án đã nhận được sự quan tâm của Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ và sự phối hợp chặt chẽ của liên ngành tư pháp tỉnh Phú Thọ, với tinh thần điều tra triệt để, xử lý nghiêm minh, đúng người, đúng tội, không có vùng cấm. Quá trình điều tra bước đầu xác định: Tiền tham gia đánh bạc chạy qua 2 đường chính là cổng thanh toán (cả hợp pháp và bất hợp pháp) và hệ thống đại lý. Điều tra bước đầu xác định, tổng số tiền đánh bạc nạp qua các cổng thanh toán là 9.583,2 tỉ đồng (342 tỉ đồng/tháng), trong đó, tiền từ thẻ viễn thông và thẻ game là 9.296 tỉ đồng, chiếm 97%; tiền từ các ngân hàng là 168 tỉ đồng, chiếm 1,75%. Tiền tham gia đánh bạc qua các đại lý được giao dịch trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản qua ngân hàng, bước đầu xác định khoảng 5.631,5 tỉ đồng. Kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định Phan Văn Vĩnh (bên trái) đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa (bên phải) và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên internet. Liên quan đến vụ án, như đã đưa, ngày 6/4/2018, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam 4 tháng đối với Phan Văn Vĩnh (nguyên Tổng Cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại khoản 3, Điều 281, Bộ luật Hình sự năm 1999. Kết quả điều tra vụ án có đủ căn cứ xác định Phan Văn Vĩnh đã có hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn giúp bị can Nguyễn Thanh Hóa và bị can Nguyễn Văn Dương tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet bằng hình thức game bài RikVip phạm vào Điều 281, Bộ luật Hình sự năm 1999. Trước đó, ngày 11/3/2018, Đảng ủy Công an Trung ương đã báo cáo Ban Bí thư về vụ án và xin ý kiến về việc khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Hóa, nguyên Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, trong quá trình điều tra đủ căn cứ xác định liên quan đến vụ án “Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành phố”. Được sự đồng ý của Ban Bí thư, cùng ngày, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Nguyễn Thanh Hóa về hành vi tổ chức đánh bạc. Theo VGP