- Các bị cáo nguyên là các giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank trình bày kháng cáo, mong được miễn trách nhiệm hình sự. Sáng nay, phiên tòa phúc thẩm đại án Oceanbank bước sang phần thẩm vấn. Các bị cáo nguyên là các giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch Oceanbank được trình bày kháng cáo. Các bị cáo này bị HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt mức án tù treo. Họ làm đơn kháng cáo với mong muốn được miễn trách nhiệm hình sự. Theo bản án sơ thẩm, đối với các bị cáo là giám đốc, phó giám đốc chi nhánh, phòng giao dịch đều biết rõ hoặc được tiếp nhận chủ trương, chỉ đạo chi lãi ngoài đối với khách hàng gửi tiền từ ãnh đạo Oceanbank, sau đó phân công, chỉ đạo hoặc để mặc các nhân viên tại chi nhánh, phòng giao dịch thực hiện chi tiền ngoài lãi suất huy động vốn cho khách hàng, vi phạm quy định của NHNN về trần lãi suất huy động vốn trong từng thời kỳ, gây thiệt hại cho Oceanbank. Hành vi trên của các bị cáo đã đồng phạm với các bị cáo là lãnh đạo Oceanbank ở hội sở về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Đối chiếu các điều luật, HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, không thể áp dụng chế định “Miễn trách nhiệm hình sự”. Mong được miễn trách nhiệm hình sự để làm lại cuộc đời Các bị cáo này đều trình bày, thời điểm họ phạm tội, hầu hết các ngân hàng khác đều thực hiện chi lãi ngoài. Việc chi lãi ngoài là chính sách từ hội sở áp xuống, họ không được bàn bạc, không thể không thực hiện. Vào thời điểm đó, bất cứ ai ngồi vào vị trí của họ cũng phải thực hiện việc này. Hơn nữa, họ không được hưởng lợi và cho rằng, việc làm của mình chỉ vi phạm thông tư 02, chỉ là vi phạm hành chính chứ không nhất thiết phải buộc họ chịu trách nhiệm hình sự. Bị cáo Nguyễn Phan Trung Kiên (nguyên giám đốc phòng giao dịch Đông Đô) bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt 24 tháng cải tạo không giam giữ. Trình bày tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo đề nghị được miễn trách nhiệm hình sự để mong có thể kiếm được một công việc. Theo lời bị cáo Kiên, vướng vòng pháp luật, bị cáo dù có chuyên môn, khi đi phỏng vấn xin việc ở rất nhiều nơi, đều bị từ chối. "Bản án sơ thẩm làm ảnh hưởng đến cả cuộc đời bị cáo sau này, bị cáo mong được HĐXX cấp phúc thẩm tạo điều kiện cho bị cáo được làm lại cuộc đời", lời bị cáo Kiên. Trong nước mắt, bị cáo Nguyễn Thị Loan (nguyên giám đốc phòng giao dịch Trung Yên) trình bày về hoàn cảnh khó khăn khi phải nuôi 3 con nhỏ, bố mẹ già, mẹ đang ung thư giai đoạn 4, bản thân bị cáo là lao động chính trong gia đình. Chị Loan không đồng tình với mức án 18 tháng tù treo mà HĐXX cấp sơ thẩm đã tuyên và cho rằng mình đủ điều kiện để được miễn trách nhiệm hình sự. Theo bị cáo Loan, chị chỉ là người làm công ăn lương, không được hưởng lợi gì. Thời điểm đó, không riêng gì Oceanbank mà các ngân hàng khác đều thực hiện chi lãi ngoài huy động vốn. Nếu bị cáo không thực hiện việc chi lãi ngoài thì việc đó vẫn diễn ra. Bị cáo Nguyễn Lưu Nam (nguyên giám đốc chi nhánh Quy Nhơn) bị HĐXX cấp sơ thẩm tuyên phạt 18 tháng tù treo đã kháng cáo đề nghị tòa án cấp phúc thẩm tuyên bố bị cáo không phạm tội cố ý làm trái. Trong đơn kháng cáo, bị cáo Nam nêu một số nội dung chứng minh bị cáo không hưởng lợi gì, chỉ làm công ăn lương, việc chi lãi ngoài vẫn đem lại lợi nhuận cho Oceanbank. Bị cáo Nam cho rằng, theo thông tư 02, hành vi của bị cáo chỉ bị xử lý hành chính, xử lý hình sự bị cáo là không đúng. "Bị cáo không nói là bị cáo không sai, nhưng hành vi của bị cáo chỉ ở mức độ vi phạm hành chính. Bị cáo là lao động chính, con nhỏ, bố mẹ già, đều là thương binh, mong HĐXX xem xét", lời bị cáo Nam. T.Nhung