Theo cáo trạng, tháng 3/2010, do cần vay tiền ngân hàng, anh Đỗ Thế Cảnh, con trai ông Đỗ Thế Hùng (ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) gặp Loan đặt vấn đề nhờ Loan vay ngân hàng 500 triệu đồng. Khi đó, Loan giới thiệu mình là Phó giám đốc công ty cổ phần xuất nhập khẩu I.B.TT. Bị cáo đồng ý và yêu cầu anh Cảnh phải giao giấy chứng nhận quyền sử dụng nhà đất, đồng thời ký hợp đồng ủy quyền nhà đất cho chị ta và làm thủ tục công chứng hợp đồng ủy quyền. Sau khi thỏa thuận với Loan, anh Cảnh về nhà trao đổi lại với bố mẹ và được đồng ý. Ngày 17/3/2010, Loan viết giấy cam kết với gia đình ông Hùng về việc sẽ làm hợp đồng ủy quyền giấy chứng nhận quyền sử dụng đất mang tên ông Hùng để vay vốn ngân hàng. Đồng thời, yêu cầu gia đình ông Hùng ký Hợp đồng ủy quyền số 1266, có công chứng cho Loan được quyền định đoạt nhà đất của gia đình. Loan chuyển cho gia đình ông Hùng vay 500 triệu đồng. Gia đình ông Hùng giao cho Loan giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có diện tích 95m2 (tại xã Xuân Đỉnh) đứng tên vợ chồng ông Hùng. Từ tháng 4 đến tháng 7/2010, Loan và gia đình ông Hùng thiết lập 2 bản cam kết, xác định gia đình ông Hùng có đặt lại giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vay 500 triệu đồng của Loan. Chuyển nhượng nhà trái phép Sau khi nhận giấy này, Loan không tiến hành các thủ tục vay tiền ngân hàng mà sử dụng Hợp đồng ủy quyền số 1266 để chuyển nhượng trái phép nhà đất của gia đình ông Hùng cho chị Nguyễn Thị Mai Anh với giá 700 triệu đồng. Chuyển nhượng trái phép nhà đất của gia đình ông Hùng và nhận tiền của chị Mai Anh xong, Loan bỏ trốn. Đến ngày 19/3/2019, Loan bị bắt theo lệnh truy nã của cơ quan công an. Về phía chị Mai Anh, sau khi có Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, chị đã làm thủ tục thế chấp vay 2 tỷ đồng của ngân hàng. Đến nay còn dư nợ gốc số tiền gần 1,5 tỷ đồng và ngân hàng đang giữ giấy tờ nhà đất. Quá trình điều tra, Loan thừa nhận, gia đình ông Hùng không ủy quyền cho Loan bán nhà đất. Cáo buộc cho rằng, hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Loan đã xâm phạm đến quyền và lợi ích hợp pháp của gia đình ông Hùng, vì tài sản của họ bị chuyển nhượng trái phép, nhưng thực tế họ vẫn đang trực tiếp quản lý, sử dụng. Bị cáo Loan dùng hợp đồng ủy quyền để chuyển nhượng nhà đất trái phép là thủ đoạn gian dối để chiếm đoạt tài sản của người khác. Do vậy, hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất được ký kết giữa Loan với phía bà Mai Anh không thể hiện đúng ý chí của các bên, là giao dịch giả tạo để Loan thực hiện hành vi phạm tội. Tuyên bị cáo mức án 12 năm tù, HĐXX cũng tuyên hủy hợp đồng ủy quyền công chứng và hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất. browser not support iframe. T.Nhung