XEM VIDEO: browser not support iframe. Ngày 21/2, phiên tòa xử ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo tiếp tục với phần xét hỏi. Mẹ chồng nói gì về nàng dâu Luật sư bảo về quyền lợi cho ông Vũ tiến hành xét hỏi phía nguyên đơn là bà Lê Hoàng Diệp Thảo. Tuy nhiên, bà Thảo đã từ chối các câu hỏi với lý do “vấn đề hôn nhân đã kết thúc trong phần hỏi ngày hôm qua”. Luật sư Trương Thị Hòa đặt câu hỏi đối với ông Vũ về các giai đoạn phát triển và triết lý kinh doanh của Trung Nguyên. Khi ông Vũ đang trình bày thì phía bà Thảo liên tục phản đối vì cho rằng nằm ngoài phạm vi xét xử. Trước phản ứng của vợ, ông Vũ nói quay qua nói: “Khởi xướng là tôi cả. Nói ra rất đau lòng. Qua không muốn nói”. Trả lời câu hỏi của luật sư, bà Lê Thị Ước (mẹ của ông Vũ) cho hay, từ 2006 bà Thảo về giúp Trung Nguyên. “Khi cô Thảo về cũng góp sức nhưng tiền bạc thì không”, bà Ước cho hay. Bà Ước cho biết, Vũ sớm có mong muốn kinh doanh cà phê từ khi còn học đại học nên đã bàn với gia đình bán nhà, vay mượn của bạn để kinh doanh. Chính điều này nên bà khẳng định bà Thảo hoàn toàn không có mặt trên hành trình thành lập Trung Nguyên. “Lúc đó không biết cô Thảo là ai, 3 năm sau cô Thảo mới về”, bà Ước nói. Luật sư tiếp tục hỏi về việc bà Thảo đưa ông Vũ đi giám định tâm thần. “Đầu tiên Thảo đưa vào quận 3, ở đây nói Vũ mất năng lực hành vi dân sự. Chúng tôi đưa con đi giám định 2 nơi ở bệnh viện Biên Hòa". Nghe mẹ nói, ông Vũ quay xuống, gạt tay ra hiệu cho bà Ước không nói nữa. “Thôi được rồi, không nói làm gì”, rồi ông hướng về phía luật sư yêu cầu không hỏi. Tuy nhiên bà Ước vẫn tiếp tục. "Đừng hỏi nữa, không nên. Đừng bắt người mẹ ú ớ nói điều đó. Nếu nói để tôi nói đừng để người mẹ của tôi. Không nên...”, ông Vũ xen vào nói. Không để ý tới lời nói của con trai, bà Ước bức xúc “tố” bà Thảo hạn chế việc ông bà thăm cháu. Bà Thảo đứng dậy phản đối vì cho rằng "lời khai không đúng sự thật sẽ ảnh hưởng đến các con”. Trước tranh cãi của vợ, ông Vũ yêu cầu luật sư "Mặc dù cho toà diễn ra thế nào nhưng không nên. Đừng hỏi nữa. Nghe Qua đi”. Vì sao chia tài sản 70 - 30? Trả lời luật sư Hòa về nguồn gốc thành lập Trung Nguyên thể hiện ở những tài liệu nào, ông Nguyễn Duy Phước (đại diện cho các công ty của Trung Nguyên) cho biết, công ty Trung Nguyên được thành lập từ giai đoạn đầu, có ghi cụ thể vốn góp của từng cá nhân. Năm 2007, Trung Nguyên chuyển thành công ty cổ phần, với nhiều cá nhân góp vốn. Từ khi thành lập đến nay, tập đoàn Trung Nguyên đều do ông Vũ trực tiếp điều hành. "Trong thời gian ông Vũ sống trên núi thì điều hành thế nào?". Ông Phước cho biết, mọi giấy tờ, hồ sơ, trình ký… đều phải thông qua ông Vũ, các cuộc họp cũng do ông Vũ điều hành, chỉ đạo. Xuyên suốt các giai đoạn phát triển của Trung Nguyên, đều do ông Vũ điều hành. Khi Trung Nguyên đã hết tính mới, ông Vũ luôn trăn trở làm sao để phát triển Trung Nguyên, đưa thương hiệu lên một tầm cao. "Về vấn đề phân chia tài sản, trong quá trình tòa làm việc và ngay tại phiên tòa này, cơ sở nào mà bị đơn đề nghị chia 70-30?" luật sư Hòa đưa ra câu hỏi. Đại diện ông Vũ cho hay, điều này căn cứ vào việc đóng góp công sức, tiền bạc, “Bị đơn thực sự là người sáng lập ra Trung Nguyên. Những điều này là cơ sở quan trọng cho phát triển Trung Nguyên ”, đại diện cho ông Vũ khẳng định. Tỏ ra nuối tiếc cuộc hôn nhân của cặp vợ chồng doanh nhân nổi tiếng, vị chủ tọa khuyên nhủ bà Thảo rút đơn ly hôn, rút hết cổ phần ở các công ty, giao toàn bộ doanh nghiệp lại cho ông Vũ. “Con anh chị lớn rồi, 20 tuổi rồi, cũng đi học nước ngoài, anh Vũ có thể đưa cháu về làm trợ lý, sau này là Tổng giám đốc. Chị rút đơn thì chị vẫn còn chồng, anh Vũ vẫn còn vợ”, vị chủ tọa nói. Lúc đầu bà Thảo cho rằng ông Vũ không đủ sức khỏe để gánh vác công ty, nhưng vị chủ tọa khẳng định, ông Vũ đủ sức khỏe và là một người đàn ông thông minh. Trước lời khuyên nhủ của vị chủ tọa bà Thảo ngập ngừng “Cái này chủ tọa phải hỏi anh Vũ, nếu anh ấy đưa con vào công ty thì tốt quá”. Tố chồng ngoại tình nhưng xin rút đơn ly hôn Sau khi tòa tạm nghỉ để 2 bên suy nghĩ lại, HĐXX tiếp tục quay lại hỏi ý kiến bà Thảo có rút đơn ly hôn hay không? Sau khi bày tỏ thái độ gay gắt với cách đối xử của chồng, tố ông Vũ ngoại tình, đưa người phụ nữ khác vào nhà, bà Thảo đã bất ngờ xin rút đơn ngay tại tòa. Tuy nhiên, ông Vũ không hợp tác, “Cô cần phải sám hối”, ông Vũ nói. Tiếp đó, ông Vũ đề nghị tiếp tục giải quyết ly hôn. Sau đó, ông Vũ quay qua tố bà Thảo âm mưu đưa ông vào trại tâm thần để chiếm quyền điều hành Trung Nguyên. Tuy nhiên, ông may mắn gặp được Hội đồng giám định tâm thần thiện lành nên mới không bị đưa vào viện tâm thần. Ông Vũ tiếp tục tố, sau khi đưa chồng vào viện tâm thần không thành thì lại tác động để đẩy chồng vào tù. Trước phản ứng này của chồng, bà Thảo vẫn giữ nguyên quan điểm rút đơn ly hôn nhưng đề nghị tiếp tục phân chia tải sản. Đoàn Nga- Văn Châu