Liên quan đến vụ chồng giết vợ ngay trước ga Sài Gòn như đã thông tin, diễn biến mới nhất, Công an Q.3 phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM bước đầu làm rõ tình tiết vụ việc. Hiện nghi can Đàm Minh Thêm (36 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) đã thừa nhận hành vi giết vợ, là chị Huỳnh Thị Kim T (36 tuổi, quê Long An, tạm trú huyện Bình Chánh). Theo công an, nguyên nhân gây án xuất phát từ chuyện Thêm muốn níu kéo tình cảm với người vợ cũ. Điều tra ban đầu cho hay, Thêm và chị T kết hôn năm 2010, có với nhau đứa con 6 tuổi. Sau đó vợ chồng ly hôn. Gần đây, Thêm và chị T có mâu thuẫn trong việc nuôi con chung. Gã đàn ông cố gắng níu kéo chị T quay lại chung sống nhưng chị T không đồng ý. Từ đó, hắn nảy sinh ý định giết vợ rồi tự vẫn chết theo. Chiều 14/7, chị T làm việc bình thường tại cửa hàng Xí nghiệp dịch vụ vận tải hoả xa Sài Gòn (đóng tại đường Nguyễn Thông, Q.3). Thêm đã chuẩn bị từ trước, đột nhập 1 phòng làm việc. Tại đây, gã ra tay sát hại vợ bằng hình thức dùng dây siết cổ. Sau khi gây án, Thêm tẩu thoát khỏi hiện trường nhưng đến tối được gia đình đưa ra đầu thú. Được biết, công an tìm thấy 1 lá thư tuyệt mệnh có bút tích của Thêm bên cạnh thi thể chị T. Trong thư, Thêm tự nhận đã giết hại vợ cũ vì sau ly hôn, gã không muốn chị T có người khác. Trong thư, Thêm nói sẽ giết vợ rồi tự vẫn chết theo, mong người nhà chôn cất 2 người cùng 1 chỗ, gần nhau. Gã đàn ông xin lỗi những người thân, mong mọi người chăm lo cho con nhỏ, đừng làm tổn thương và ảnh hưởng đến việc học tập của cháu bé. Ngay sau khi giết vợ và rời khỏi hiện trường, Thêm đã gọi điện thoại cho mẹ vợ để thông báo vừa gây chuyện và yêu cầu đến chỗ làm của vợ nhận xác con gái về. Diễn biến sau đó, Thêm về nhà riêng và có chuỗi hành vi như: treo cổ, quấn dây điện tự cắm vào ổ điện hay uống thuốc cỏ nhằm tự vẫn nhưng bất thành. Đúng lúc này, lực lượng công an truy lùng đến nhà Thêm. Công an đã vận động gia đình ngăn chặn Thêm tự vẫn. Thêm đồng ý, sau đó cùng người thân đến công an xã Qui Đức, huyện Bình Chánh đầu thú, khai báo toàn bộ vụ việc. Phước An