- "Hơn chục ngày nay, Tráng vẫn ở nhà với vợ con, không có biểu hiện bất thường", bố nghi phạm Đinh Công Tráng cho biết. Sau khi cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hưng Yên bắt giữ và khởi tố bị can với Đinh Công Tráng, nghi phạm sát hại 2 vợ chồng trong đêm ở phường Hồng Châu (TP Hưng Yên), cả khu phố An Bình (phường An Tảo, TP Hưng Yên) ai nấy đều rùng mình và ngạc nhiên. Theo người dân khu phố An Bình, thời còn đi học, Tráng nổi tiếng khắp vùng nhờ kết quả học tập xuất sắc, từng tốt nghiệp hệ chính quy trường ĐH Luật Hà Nội. Người dân cho biết, Tráng là con thứ 3 trong gia đình có 4 anh chị em. Sau Tráng có một em trai, đang đi cai nghiện. Sau khi tốt nghiệp ĐH - Tráng về làm cán bộ tư pháp phường An Tảo. Làm được vài năm, y nghỉ hẳn và lên Hà Nội làm ăn. Tìm đến nhà bố của Đinh Công Tráng, cả gia đình mấy ngày nay đều ủ rũ, buồn bã khi biết tin con trai bị công an bắt giữ về tội giết người. Ngồi lặng mình ở góc nhà, ông Đinh Công T. (73 tuổi, bố của Tráng) cho biết, khi nhận tin dữ, tôi rất sốc, còn mẹ Tráng khóc vật vã và rất mệt mỏi những ngày qua. Ông T. cho biết: "Hơn chục ngày nay, Tráng vẫn ở nhà với vợ con, không có biểu hiện bất thường". Được biết, ông T. từng đi bộ đội, về địa phương ông tham gia công tác chính quyền ở cơ sở. Sau khi bị tai biến hồi năm ngoái, ông nghỉ hẳn ở nhà với vợ con. Chiều 4/9, trao đổi với VietNamNet , ông Đặng Văn Thủy, Trưởng khu phố An Bình cho biết, từ khi biết tin Tráng bị công an bắt ai nấy đều hoang mang, mọi người đều xôn xao bàn tán. "Tráng có hai đời vợ, hiện tại đang sống với vợ thứ và một cô con gái 4 tuổi. Bình thường, Tráng rất ít khi giao du với hàng xóm, ban ngày chỉ ngủ và sinh hoạt trong nhà, ban đêm mới ra đường", lời ông Thủy. Theo ông Thủy, đối với nhân dân phố An Bình, từ trước đến nay chỉ nghe tiếng là Tráng có nghiện ngập nhưng không ai biết cụ thể, ở khu phố không thấy Tráng quậy phá hay trộm cắp tài sản. "Tráng lười lao động, chuyển việc liên tục, không làm được lâu dài. Sinh hoạt hàng ngày đều dựa vào vợ với đồng lương làm ở công ty may", ông Thủy cho biết thêm. Trước đó, rạng sáng 17/8, tại phường Hồng Châu (TP Hưng Yên) xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Hai vợ chồng anh Đặng Văn Trường và chị Nguyễn Thị Hoa bị kẻ lạ đột nhập vào nhà và dùng dao đâm chết. Công an tỉnh Hưng Yên thành lập Ban chuyên án do Đại tá Phạm Thế Tùng, Phó giám đốc Công an tỉnh đứng đầu. Sau nửa tháng, Ban chuyên án đã bắt nghi phạm Đinh Công Tráng. Tráng có 1 tiền án về tội hiếp dâm, 1 tiền sự về gây rối trật tự công công, nghiện hút ma túy, thường xuyên đi lang thang về đêm và trộm cắp tài sản. Khám xét chỗ ở của đối tượng, cơ quan CSĐT thu giữ được con dao bầu (nghi vấn là hung khí gây án), qua giám định, xác định trên con dao có ADN của nạn nhân Nguyễn Thị Hoa và đối tượng Tráng. Sau nhiều ngày chối tội, đến ngày 3/9, Đinh Công Tráng đã khai nhận hành vi phạm tội. Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh đang tiếp tục điều tra, làm rõ các hành vi phạm tội của bị can để xử lý theo quy định của pháp luật. Đoàn Bổng