Công an Q.Tân Phú, TP.HCM đang tạm giữ nghi can Lưu Văn Tín (34 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) để điều tra, xử lý về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Bước đầu, Tín khai nhận y gửi quà tặng có cài chất nổ khiến 2 người bị thương tích để trả thù. Trước đó, chiều 3/2 gia đình chị Đ.B.T (30 tuổi) ở đường Nguyễn Văn Yến, P.Tân Thới Hòa, Q.Tân Phú đang ở nhà thì có 1 GrabBike mang đến giao 1 gói quà nói rằng có 1 người quen gửi rồi bỏ đi. Gia đình chị T không biết ai gửi nhưng mở ra thì thấy bên trong có 1 micro hát karaoke. Nghĩ là micro không có pin nên chị T cắm sạc pin. Vừa cắm ổ sạc, bất ngờ chiếc micro phát nổ khiến chị T và đứa con trai 3 tuổi ngay bên cạnh bị thương. Chồng chị T và hàng xóm ứng cứu, đưa 2 mẹ con đi bệnh viện. Công an Q.Tân Phú vào cuộc điều tra, nhận định vụ việc có tính chất tư thù và trong micro có chất nổ, loại thuốc pháo tự chế. Công an nhanh chóng xác định người GrabBike giao hàng. Người này khai báo có kẻ đặt qua dịch vụ của công ty Grab. Anh gặp họ tại khu vực P.Bình Trị Đông B., Q.Bình Tân. Lúc đó, người khách ngồi trong ô tô giao gói hàng, yêu cầu anh mang đến địa chỉ nhà chị T, anh hoàn toàn không hay biết chuyện gì xảy ra. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định chủ nhân gửi gói hàng là nghi can Tín. Chiều 9/2, trinh sát Công an quận đã phục kích, bắt giữ được Tín và khám nhà, thu giữ nhiều tang vật quan trọng. Bước đầu, Tín thừa nhận đã gửi gói quà có chất nổ tự tạo nhằm ám hại gia đình chị T. Cụ thể, người anh ruột của Tín hùn hạp với gia đình chị T để làm ăn nhưng sau đó có nợ 86 triệu đồng. Đầu tháng 2, Tín nghe cha mẹ báo rằng, chồng chị T thường xuyên đến tìm người anh của Tín đòi nợ nhưng không gặp và có hăm dọa cha mẹ Tín. Bực tức, Tín đã nghĩ đến chuyện trả thù và đã lên kế hoạch chi tiết như trên. Do là thợ điện và có tìm hiểu về thuốc nổ tự tạo nên Tín đã thiết kế chiếc micro gây nổ. Tạo thiết bị nổ xong, Tín còn mua 1 sim điện thoại để đặt dịch vụ GrabBike giao hàng, nhằm che giấu hành vi. Tuy nhiên, thủ đoạn của Tín đã bị phanh phui. Hai mẹ con chị T bị bỏng độ 2, với tỷ lệ thương tích lần lượt là 4% và 20%. Hiện Công an Q.Tân Phú đang mở rộng điều tra. Phước An