Ngày 6/3, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm vụ án bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị vợ cũ thuê giang hồ “xử”, gây thương tích. Đây là phiên phúc thẩm lần 2 được mở, trong lần mở tòa hồi cuối tháng 10/2019, hai luật sư của các bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ bác sỹ Chiêm Quốc Thái) và Phan Nguyễn Duy Thanh (38 tuổi, Giám đốc công ty vệ sĩ Song Thanh) vắng mặt và có đơn xin hoãn. Bà Trần Hoa Sen (người có liên quan trong vụ án) cũng vắng mặt. Vì vậy, bác sĩ Chiêm Quốc Thái đã đề nghị tòa phải có biện pháp yêu cầu bà Sen đến tòa vì đó là người quan trọng trong vụ án, nếu vắng mặt thì áp giải đến. Trước yêu cầu của các bên, HĐXX đã quyết định tạm hoãn phiên xét xử. Trước đó, tháng 6/2019, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ bác sỹ Chiêm Quốc Thái) 18 tháng tù; Phan Nguyễn Duy Thanh (38 tuổi, Giám đốc công ty vệ sĩ Song Thanh, trụ sở quận Tân Phú, TP.HCM) 1 năm 3 tháng tù; 5 đàn em của Thanh cũng lãnh 1 năm 4 tháng tù cùng về tội “Cố ý gây thương tích”. Sau phiên sơ thẩm, bác sỹ Chiêm Quốc Thái đã có kháng cáo cho rằng, cấp sơ thẩm chưa xem xét đến hành vi của bà Trần Hoa Sen trong vụ án là bỏ lọt tội phạm. Vì bà Sen là mắt xích quan trọng, đồng phạm giúp sức để các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Tiếp đó, VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt đối với bị cáo Thanh. Theo kháng nghị của VKS, Phan Nguyễn Duy Thanh là kẻ cầm đầu, nhận hợp đồng và phân công nhiệm vụ cho 5 bị cáo còn lại trong vụ án nên cần phải tuyên phạt mức án cao hơn các đối tượng còn lại. Việc TAND TP.HCM tuyên phạt Thanh 15 tháng tù nhưng phạt 5 bị cáo đồng phạm là đàn em của Thanh 16 tháng tù là không đúng các quy định của pháp luật, mức án không có tính chất răn đe và phòng ngừa chung. Kế hoạch thâm độc của nữ Việt kiều Theo bản án sơ thẩm, Vũ Thụy Hồng Ngọc và bác sĩ Thái sống với nhau như vợ chồng từ năm 2008 nhưng tới năm 2011, hai người mới đăng ký kết hôn, chung sống tại quận 2, TP.HCM. Đến giữa năm 2014, hai vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn nên bác sĩ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Thanh đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc và Thanh làm quen với nhau. Sau đó, Ngọc tâm sự với Thanh về chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn. Nghe vậy, Thanh hứa sẽ đánh dằn mặt bác sĩ Thái. Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Sợ người nhà bác sĩ Sen biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng và đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Thanh đồng ý. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Tối ngày 28/3/2018, 2 đàn em của Thanh phát hiện bác sĩ Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm này cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát. Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Nạn nhân làm đơn yêu cầu điều tra, khởi tố những người chủ mưu, ra tay chém ông nhưng không yêu cầu bồi thường. Thanh cùng các đồng phạm lần lượt bị bắt và khai nhận được Ngọc thuê "xử" ông Thái. Mỗi đàn em được Thanh trả 30 triệu đồng. Ngày 24/5/2018, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt giữ. Thanh Phương