Hoàn tất cáo trạng vụ nữ sinh giao gà bị giết, hiếp Ngày 28/11, VKSND tỉnh Điện Biên cho biết vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 9 bị can trong vụ nữ sinh giao gà ở Điện Biên bị sát hại, cưỡng hiếp và cướp tài sản. Theo truy tố, Bùi Văn Công (SN 1975) cùng đồng phạm đã bắt cóc nữ sinh Cao Mỹ Duyên nhằm chiếm đoạt tài sản của mẹ nữ sinh này là bà Trần Thị Hiền. Cả nhóm chiếm đoạt tài sản của nữ sinh giao gà với tổng giá trị hơn 10 triệu đồng. Trong quá trình bắt giữ Cao Mỹ Duyên ở nhà Công tại xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, từ ngày 4-6/2, các bị can đã nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm nữ sinh giao gà. Người phụ nữ duy nhất trong số 9 bị can là Bùi Thị Kim Thu đã nhiều lần chứng kiến Cao Mỹ Duyên bị hãm hiếp. Xem tiếp tại đây Xử tù anh em phản động Ngày 28/11, TAND tỉnh Đồng Nai xử sơ thẩm và tuyên phạt Huỳnh Minh Tâm 9 năm tù và Huỳnh Thị Tố Nga 5 năm tù về tội “Làm, tàng chữ, phát tán hoặc xuyên tạc thông tin tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”. Theo cáo trạng, Tâm và Nga là anh em ruột, đã tiếp xúc và đọc nhiều thông tin, hiện tượng tiêu cực trong xã hội dẫn đến tư tưởng bất mãn, phản động và chống đối chế độ. Anh em Tâm đã trao đổi với những đối tượng chống đối trong và ngoài nước chia sẻ, viết và đăng tải nhiều bài viết có nội dung xuyên tạc, kích động chống chính quyền trên mạng xã hội Facebook. Đặc biệt, Tâm còn nhận ám sát một lãnh đạo UBND quận Tân Bình (TP.HCM) với giá 100 ngàn USD do liên quan đến chỉ đạo vụ việc cưỡng chế khu “vườn rau Lộc Hưng” với cách thức tìm mua súng và ám sát bí mật. Xem tiếp tại đây Lừa chạy việc, nữ tạp vụ chiếm đoạt hàng trăm triệu Ngày 28/11, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Tân (ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) 7 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, từ tháng 8/2010 đến tháng 12/2015, Tân làm nhân viên bảo vệ, tạp vụ tại Cơ quan đại diện phía Nam của Viện kiểm sát nhân dân (VKSND) Tối cao. Thời gian làm việc tại đây, Tân đã có hành vi lừa đảo bằng thủ đoạn xin việc làm và mua xe hóa giá để chiếm đoạt tiền của nhiều người lên tới hàng trăm triệu đồng. Xem tiếp tại đây Đánh bạc, nghệ sỹ Hồng Tơ hầu tòa Ngày 28/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với bị cáo Cao Văn Tơ (tức nghệ sĩ Hồng Tơ, 56 tuổi) cùng 5 bị cáo khác về tội “Đánh bạc” . Theo truy tố, khoảng 14h30 ngày 17/4, Công an quận Tân Phú bắt quả tang Hồng Tơ cùng 5 người đánh bài ăn tiền tại quán cà phê Nhớ Kỷ Niệm, cũng là nhà của Hồng Tơ ở quận Tân Phú. Cảnh sát thu giữ trên chiếu bạc gần 15 triệu đồng cùng nhiều vật dụng để đánh bạc gồm: 3 hột xí ngầu, 3 bộ bài, 40 viên sỏi, 8 quân cờ tướng. Công an quận Tân Phú sau đó đã chuyển hồ sơ cùng các nghi phạm lên Công an TP.HCM tiếp tục điều tra, xử lý. Xem tiếp tại đây Thiếu phụ bị sát hại trong rẫy cà phê Ngày 28/11, Công an Lâm Đồng cho biết, nghi phạm sát hại chị Hoàng Thị Huỳnh Giao (42 tuổi, trú TP Bảo Lộc, Lâm Đồng) đã bị lực lượng chức năng bắt giữ khi đang lẩn trốn tại tỉnh Tiền Giang. Hiện danh tính đối tượng vẫn chưa được cơ quan điều tra tiết lộ. Trước đó, ngày 26/11, người dân thôn 8, xã Tân Lâm, huyện Di Linh (Lâm Đồng) phát hiện một bộ xương người được chôn lấp sơ sài trong rẫy cà phê nên đã cấp báo tới chính quyền địa phương. Nạn nhân sau đó được xác định là chị Giao. Xem tiếp tại đây Thanh Phương