Trước đó, ngày 18/4/2018, Công an Hà Nội nhận được tố giác của NCB tố cáo Nguyễn Thị Thu Hà (SN 1972, ở Hai Bà Trưng), nguyên là Trưởng phòng giao dịch số 14, NCB, chi nhánh Hà Nội có hành vi lừa đảo chiếm đoạt của bà M. (SN 1960, ở Cầu Giấy) - khách hàng gửi tiền tiết kiệm. Kết quả điều tra cho thấy, vợ chồng bà M. và vợ chồng Hà có quan hệ thân thiết. Từ năm 2012 đến 6/1/2016, bà M. nhiều lần gửi tiền tiết kiệm tại NCB, phòng giao dịch số 14, chi nhánh Hà Nội do Hà là Trưởng phòng, với vai trò phụ trách chung các hoạt động của phòng giao dịch. Đến cuối năm 2015, do cần tiền để kinh doanh, Hà nói dối bà M. việc NCB đang có loại sản phẩm mới, ưu đãi, chuyển từ dạng tiết kiệm sang dạng gửi "bảo lãnh ngân hàng" với lãi suất 12%- 13%/năm. Để thuyết phục bà M. chuyển sang sử dụng "sản phẩm mới", Hà nói với bà M.: Chị là khách hàng VIP nên em dành cho chị sản phẩm này, tiền của chị vẫn trong NH, muốn rút tiền lúc nào cũng được. Theo lời Hà, nếu bà M.rút tiền, Hà sẽ đem tiền đến cho bà và chỉ thay sổ tiết kiệm hiện tại bằng "Bảng kê tiền gửi". Nếu bà M. muốn chuyển sang gói sản phẩm mới này, bà phải ký tất toán toàn bộ số tiền đang gửi tiết kiệm tại NCB. Do tin tưởng, bà M. đã rút toàn bộ số tiền tiết kiệm tại NCB chuyển cho cán bộ ngân hàng. Sau mỗi lần bà M. giao tiền, Hà đều đưa cho bà M. "Bảng kê tiền gửi", có chữ ký của Hà và đóng dấu của NCB. Từ ngày 6/10/2015- 30/7/2016, bà M. đã 6 lần giao cho Hà tổng cộng hơn 8 tỷ đồng, trong đó hơn 7 tỷ tiền tất toán gửi tiết kiệm tại NCB, phòng giao dịch số 14 và hơn 1,1 tỷ tiền đưa thêm. Ngã ngửa chuyện bị lừa Cuối năm 2016, bà M. yêu cầu Hà cho rút tiền nhưng cán bộ NH này hứa hẹn nhiều lần và không thực hiện. Ngày 12/1/2017, bà M. đến phòng giao dịch số 14, NCB làm thủ tục rút tiền và đưa ra các bảng kê tiền gửi cho ngân viên NH. Lúc này bà M. mới ngã ngửa khi được cho hay, toàn bộ số tiền gửi tiết kiệm của bà đã được rút và tất toán từ lâu. Những bảng kê tiền gửi do Hà ký đưa cho bà không phải biểu mẫu của NH nên không có giá trị để rút tiền. Bà M. đã làm đơn khiếu nại gửi đến NCB đề nghị kiểm tra, giải quyết trả lại tiền cho bà. Sau đó, người bị hại được NCB thông báo việc Hà đã nghỉ việc, NH không có sản phẩm bảo lãnh NH, các giao dịch giữa bà M. với Hà chỉ là giao dịch cá nhân và không được hoạch toán vào hệ thống NH. Việc Hà lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để ký, đóng dấu trên các bảng kê tiền gửi là vi phạm quy định của NCB. Tại cơ quan điều tra, Hà khai nhận hành vi phạm tội như đã nêu. Theo lời khai của cựu cán bộ NCB, số tiền nhận của bà M. Hà đem cho một số công ty vay. Tuy nhiên bị can không đưa ra được tài liệu chứng minh việc này. Đến nay, Hà mới trả cho bà M. 3,8 tỷ đồng. T.Nhung