Trước đó, ngày 1/2, Phương Nga và người bạn Nguyễn Đức Thùy Dung đến Công an TP.HCM nhận quyết định đình chỉ điều tra bị can trong vụ án lừa đảo 16,5 tỷ đồng của đại gia Cao Toàn Mỹ. Tuy nhiên, Nga và Dung không nhận quyết định tạm đình chỉ vì cho rằng chỉ áp dụng đối với người phạm tội chứ không thuộc trường hợp của 2 cô. Sau đó, Nga đề nghị Viện trưởng VKSND TP.HCM xem xét lại. Đến ngày 16/1, Nga có đơn gửi cơ quan điều tra tố cáo ông Cao Toàn Mỹ vu khống. Theo đơn tố cáo của hoa hậu Phương Nga, “ngày 1/4/2014, ông Mỹ đã bịa đặt tôi vay mượn 16,5 tỉ đồng nhưng không trả, phạm tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Tiếp đó, Nga cho hay, sau khi tố cáo cô và Dung chiếm đoạt tài sản, ông Mỹ lại tiếp tục tố cáo cô lấy 16,5 tỉ đồng để mua nhà giá rẻ và nội dung tố cáo này hoàn toàn khác với đơn tố cáo trước đó; đồng thời thừa nhận nội dung tố cáo trong đơn ngày 1/4/2014 là hoàn toàn không đúng sự thật, không có việc Nga vay tiền của ông Mỹ mà không trả. Theo hoa hậu Phương Nga, ông Mỹ đã cố ý tìm mọi cách biến vụ việc dân sự thành hình sự để đẩy cô và Dung vào tù. Trong đơn, Nga đề nghị “CQĐT làm rõ hành vi vu khống của ông Mỹ…”. Sau hơn 4 tháng lấy lời khai, xác minh từ nhiều nguồn, Công an TP.HCM đã ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự căn cứ vào khoản 1, điều 157, bộ luật Tố tụng hình sự 2015. Lý do không có sự việc phạm tội như nội dung tố giác của Nga. Quyết định này được Công an TP.HCM ký vào ngày 27/4. Đến ngày 20/5, VKSND TP có quyết định số 06/QĐ-VKS-P2, hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án (số 95-01) của cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP. Vụ việc đang được tiếp tục xác minh. Trước đó, Phương Nga và Thuỳ Dung từng bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cáo buộc hành vi lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng thông qua việc môi giới mua bán nhà vào thời điểm năm 2012. Đến tháng 3/2016, Nga và Dung bị Công an TP bắt tạm giam để điều tra. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9/2016, Phương Nga thừa nhận có nhận từ ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, liên quan hợp đồng tình cảm trong 7 năm giữa 2 người. Còn Thùy Dung khai báo nhưng sau đó phản cung. Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến phiên xử sơ thẩm lần 2 tháng 6/2017, hàng loạt tình tiết được công khai như: vai trò của người đàn bà bí ẩn Nguyễn Mai Phương tham gia vào vụ án, có dấu hiệu thông cung từ trại tạm giam ra ngoài…Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ yêu cầu làm rõ 9 nội dung mấu chốt của vụ án và cho 2 bị can được tại ngoại. Hai tháng sau đó, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra đối với 2 bị can. Gần 1 năm sau, Công an TP phục hồi điều tra, giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP thụ lý và tiếp tục gia hạn điều tra đến ngày 11/12. Về tố tụng, Cơ quan CSĐT Công an TP đã có quyết định huỷ bỏ quyết định xử lý vật chứng và có quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng (trước đây thu giữ của Dung) từ Cao Toàn Mỹ và bác khiếu nại của Mỹ về việc thu hồi này để giải quyết theo tố tụng dân sự về tranh chấp vật chứng. Đoàn Nga