Xử tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú TAND TP Hà Nội chiều 14/3 đưa vụ án kinh doanh thương mại về việc tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa công ty CP Tuần Châu và đạo diễn Việt Tú ra xét xử. Trong vụ kiện này, nguyên đơn dân sự là công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu), bị đơn là công ty CP Đầu tư tổng hợp Truyền thông DS (DS), do ông Nguyễn Việt Tú đại diện. Phía Tuần Châu cho rằng, trong thời gian thực hiện hợp đồng, DS có những vi phạm gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến quyền và lợi ích hợp pháp của Tuần Châu. Trong khi đó, đạo diễn Việt Tú khẳng định, Tuần Châu Hà Nội đưa ra những luận điểm rất vô lý và không có được bằng chứng... Xem tiếp tại đây. Truy tố cựu Tổng GĐ công ty Thăm dò Khai thác dầu khí VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng vụ án lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản xảy ra tại Tổng Công ty Thăm dò Khai thác dầu khí. Theo đó, ông Đỗ Văn Khạnh (SN 1961, cựu Tổng GĐ PVEP, cựu Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Khoan và Dịch vụ khoan Dầu khí - PVD); Nguyễn Tuấn Hùng (SN 1971, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP); Vũ Thị Ngọc Lan (SN 1973, cựu Phó TGĐ PVEP) bị truy tố tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ông Đỗ Văn Khạnh bị xác định đã nhận hơn 4 tỷ đồng tiền chăm sóc khách hàng từ ông Hùng; Bà Vũ Thị Ngọc Lan bị xác định đã nhận 200 triệu đồng tiền chăm sóc khách hàng từ bà Phương. Xem tiếp tại đây. Quảng Ninh: Dùng kéo đâm chết bạn nhậu rồi bỏ trốn Công an tỉnh Quảng Ninh ngày 14/3 cho biết, có vụ án mạng xảy ra vào trưa 13/3, tại thôn 4, xã Tiền Phong, TX Quảng Yên làm 1 người tử vong. Lâm Văn Đồng (SN 1972, trú phường Minh Thành, TX Quảng Yên) và Nguyễn Minh Tân (SN 1988, trú xã Thái Thành, huyện Thái Thụy, Thái Bình) được vợ chồng anh V.V.T (SN 1978, trú xã Liên Vị) mời tới ăn cơm tại tàu cá của gia đình (đang đỗ ở xã Tiền Phong). Đến 11h30 cùng ngày, trong lúc ăn uống, Đồng và anh Tân nhiều lần to tiếng cãi nhau dẫn đến xô xát. Đồng lấy kéo đâm nhiều nhát vào ngực và nách khiến anh Tân gục bên vũng máu. Xem tiếp tại đây. Người vợ chém trộm ở Long An được nhiều người thương cảm, bênh vực Sự việc chị Nguyễn Thúy Hằng (ngụ ấp Thuận Bắc, xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An) chém chết tên trộm Nguyễn Thành Trung sau khi người này chém chết chồng và quay qua truy sát chị đã thu hút sự quan tâm của dư luận. Mặc dù là người tước đoạt đi mạng sống của người khác, nhưng chị Hằng được dư luận hết sức thương cảm, ủng hộ, bênh vực. Nhiều người khẳng định chị Hằng vô tội vì đã phòng vệ chính đáng ... Xem tiếp tại đây. Mẹ dùng búa sát hại con gái 4 tuổi tại nhà riêng Lãnh đạo huyện Đông Hải (Bạc Liêu) ngày 13/3 xác nhận, khoảng 15h ngày 12/3, Nguyễn Kim Ngọc (38 tuổi, ngụ xã Long Điền) bế con gái 4 tuổi vào nhà vệ sinh chốt cửa rồi dùng búa tấn công cháu bé. Con trai lớn của Ngọc nghe tiếng động mạnh nên phá cửa vào thì phát hiện mẹ ruột dùng búa sát hại em gái, đã giật lấy hung khí. Mọi người xung quanh chạy đến đưa bé gái đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Xem tiếp tại đây. Kẻ giết 4 người ở Sài Gòn bị bắt khi đang tìm giết người thứ 5 Liên quan đến vụ giết 4 người gây rúng động, thông tin chính thức từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, đến nay đã làm rõ hành vi gây án của Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn). Công an khẳng định, Nam một mình giết 4 người tại 3 địa điểm khác nhau ở Long An và TP.HCM. Trong lúc thực hiện chuỗi hành vi, nghi can Nam lạm dụng chất ma tuý dẫn đến ngáo đá. Thời điểm bị công an bắt giữ, kẻ ngáo đá vừa giết 4 người và đang thủ hung khí đi tìm giết người thân thứ 5. Xem tiếp tại đây. T.Nhung