- Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị PVC) và con trai Trịnh Hùng Cường đột ngột rút đơn kháng cáo. TAND cấp cao tại Hà Nội sáng nay đưa bị cáo Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của các bị cáo. Trước khi phiên tòa bước vào phần kiểm tra căn cước, thư ký tòa thông báo, Trịnh Xuân Thanh đã rút đơn kháng cáo. HĐXX cho biết, vì lý do sức khỏe, bị cáo Trịnh Xuân Thanh rút đơn kháng cáo cả 2 vụ án. Vì vậy, đã quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với Thanh. Như vậy, bản án sơ thẩm đổi với Trịnh Xuân Thanh đã có hiệu lực pháp luật. Thanh xin không tham gia phiên tòa phúc thẩm. Theo bản án sơ thẩm, Thanh có vai trò chính trong việc chỉ đạo PVC ký hợp đồng EPC số 33 trái quy định của pháp luật; xin cấp tạm ứng thực hiện hợp đồng khi chưa đủ điều kiện và quyết định sử dụng tiền tạm ứng trái luật. Đối với hành vi tham ô, bị cáo là người giữ vai trò chính trong việc đề ra chủ trương, cùng cấp dưới lập khống hồ sơ, rút tiền hơn 13 tỷ đồng từ ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân, trong đó bị cáo trực tiếp chiếm đoạt 4 tỷ đồng. Hành vi chiếm đoạt của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, đủ điều kiện để áp dụng quy định tại khoản 4 điều 353 BLHS năm 2015 với mức án là tử hình. Tuy nhiên, xét số tiền chiếm đoạt bị cáo cùng gia đình đã tự nguyện khắc phục 4 tỷ đồng, gia đình bị cáo đều là cán bộ có công, tại phiên tòa phần nào cũng đã nhận ra sai phạm của mình; đồng thời, HĐXX cũng cân nhắc một cách toàn diện về nhiều mặt nên có thể xem xét không cần thiết áp dụng mức hình phạt cao nhất đối với bị cáo, cũng để giáo dục, răn đe và phòng ngừa chung. Trịnh Xuân Thanh bị tuyên án tù chung thân. Sau bản án sơ thẩm, Trịnh Xuân Thanh kháng cáo kêu oan. Trong đơn kháng cáo, anh ta cho rằng mình không tham gia vào các hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng và tham ô tài sản như bản án sơ thẩm quy kết. Thanh đề nghị tòa án cấp phúc thẩm xem xét lại cho bị cáo về cả 2 tội danh này và xem xét lại toàn bộ trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Trịnh Hùng Cường (con trai bị cáo Trịnh Xuân Thanh) cũng kháng cáo đề nghị được trả lại tài sản. Tại tòa, anh ta cho cho biết, cũng rút đơn kháng cáo. Trong vụ án này, có một số bị cáo không kháng cáo và không bị kháng cáo, kháng nghị, cũng bị triệu tập tham gia phiên tòa với tư cách người làm chứng gồm: Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó Tổng Giám đốc PVN), Nguyễn Thành Quỳnh (nguyên Giám đốc Kỹ thuật Công nghệ, Tổng công ty cổ phần miền Trung - công ty cổ phần Đà Nẵng); Phạm Tiến Đạt, nguyên Kế toán trưởng Tổng công ty cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC), Lê Thị Anh Hoa (nguyên Giám đốc công ty TNHH MTV Quỳnh Hoa). Trong phiên phúc thẩm xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh lần này, phía nguyên đơn dân sự gồm công ty TNHH MTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và PVC. T.Nhung