Ngày 28/6, Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh (Nghệ An) tiếp nhận tin báo tố giác của anh Nguyễn Thanh Trung (SN 1993, trú tại phường Lê Mao) tố cáo chị Trần Thị Th.A. có hành vi xâm hại tình dục đối với cháu Nguyễn B.Th. (SN 2013, con gái Trung). Công an tỉnh Nghệ An đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh chủ trì, phối hợp các ngành chức năng tập trung điều tra, xác minh. Quá trình điều tra có đủ căn cứ xác định: Tin tố giác tội phạm của Nguyễn Thanh Trung về việc con gái bị xâm hại tình dục là không có thật. Qua kiểm tra nhật ký cuộc gọi của A. và T.; trích xuất dữ liệu camera; lời khai của những người liên quan; giám định dữ liệu băng ghi âm do Trung cung cấp... xác định: Khoảng thời gian Trung tố cáo con gái bị xâm hại, tại phòng khách sạn không có ai khác ngoài Trung, A. và cháu Th. Giám định pháp y về tình dục đối với cháu Th. cho thấy: Cháu không có dấu vết tổn thương ở màng trinh; hậu môn sưng nề nhẹ ở 2 vị trí 6h và 12h. Trung khai rằng, do gia đình thiếu quan tâm, chăm sóc nên cháu bị viêm nhiễm ở hậu môn. Tại cơ quan điều tra, Trung khai nhận do sử dụng ma túy đá nên dẫn đến ảo tưởng, nghĩ rằng chị A. làm hại con gái nên tố cáo không đúng sự thật. Căn cứ các tài liệu, chứng cứ thu thập, ngày 23/8, Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với đơn tố giác của Trung. Ngoài ra, trong quá trình điều tra, công an đã làm rõ Trung có hành vi mua dâm, quan hệ tình dục nhiều lần với người chưa đủ 16 tuổi. Hành vi của Trung có dấu hiệu của các tội 'Mua dâm người dưới 18 tuổi' (quy định tại điều 329 bộ luật Hình sự) và 'Giao cấu với người từ đủ 13 đến dưới 16 tuổi' (quy định tại điều 145 bộ luật Hình sự). Ngày 24/8, Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Thanh Trung 4 tháng về tội 'Mua dâm người dưới 18 tuổi' để điều tra, xử lý theo quy định. Các quyết định tố tụng trên được Viện kiểm sát nhân dân TP Vinh phê chuẩn. Theo công an, quá trình điều tra, có một số đối tượng lợi dụng mạng xã hội đăng tải các tin bài, clip có nội dung phiến diện, suy diễn, một chiều, ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh dự, nhân phẩm của người khác. Cơ quan CSĐT Công an TP Vinh đang điều tra, xác minh, xử lý theo quy định của pháp luật. browser not support iframe. Quốc Huy - Phạm Tâm