- Trong khi Vũ Đình Duy biệt tích, sếp của anh ta là nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX phải đối diện án tù nghiêm khắc vì nhận hối lộ. Sáng 30/8, TAND TP Hà Nội tiếp tục phiên tòa xét xử vụ án sai phạm xảy ra tại Công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX). Trong vụ án này, bị cáo Trần Trung Chí Hiếu (SN 1963, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX) bị cáo buộc đã lợi dụng chức vụ quyền hạn, thông qua Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) gây ảnh hưởng buộc Đỗ Văn Hồng (nguyên chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty cổ phần đầu tư - xây lắp dầu khí Kinh Bắc) đưa 3 tỷ đồng từ việc liên kết thành lập PVTEX Kinh Bắc để hưởng lợi cá nhân. Khẳng định hành vi nêu trên của bị cáo Hiếu đã phạm vào tội Nhận hối lộ, đại diện VKS đề nghị tuyên nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX mức án 15-16 năm tù. Bào chữa cho bị cáo Hiếu, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho rằng: Tại tòa, bị cáo Hiếu lý giải: Thông thường, việc góp vốn vào các công ty (ngay cả đối với các công ty Nhà nước) chỉ là trên danh nghĩa. Sau khi công ty đi vào hoạt động sản xuất, kinh doanh có lợi nhuận chia nhau thì số tiền được chia này sẽ đưa dần vào phần vốn góp ban đầu. Khi Vũ Đình Duy trao đổi với bị cáo về việc sẽ lo cho bị cáo phần vốn góp, Hiếu nhận lời vì đã hiểu như vậy. Sau khi thoái vốn và nhận được số tiền 3 tỷ đồng, Hiếu đã nhiều lần đề nghị trả lại số tiền này cho Duy, nhưng Vũ Đình Duy bảo cứ để đấy. Theo luật sư, giữa bị cáo Hiếu và Đỗ Văn Hồng không có trao đổi gì. Trong vụ án này, Vũ Đình Duy là mắt xích quan trọng nhất trong vụ án, là người đề xuất, trực tiếp trao đổi, thỏa thuận với bị cáo Hồng về việc góp vốn của Hiếu và Duy vào PVTEX Kinh Bắc, đồng thời cũng là người trực tiếp trao đổi với Hiếu về việc góp vốn nêu trên, lại bỏ trốn. Do vậy, bản chất việc góp vốn 3 tỷ đồng cho Hiếu và Duy vào PVTEX Kinh Bắc chưa được làm rõ. Mặt khác, có thể thấy việc góp vốn 3 tỷ đồng này, bị cáo luôn ở trong tình thế “việc đã rồi”, trong khi đó Vũ Đình Duy mới là người hoàn toàn chủ động. Đối đáp lại quan điểm bào chữa của luật sư, đại diện VKS khẳng định, cáo buộc bị cáo Hiếu và Vũ Đình Duy đồng phạm ở hành vi nhận hối lộ là có căn cứ, hai người này đều đồng ý chí trong việc nhận hối lộ. Đại diện VKS cho rằng, luật sư đã bỏ qua chứng cứ vật chất cho thấy, có liên kết giữa bị cáo Hồng và bị cáo Hiếu. Đó là Biên bản thỏa thuận ngày 27/7/2010 và biên bản thỏa thuận 2/8/2010 về việc góp vốn thành lập Công ty PVTEX Kinh Bắc. Trong bản thỏa thuận này có chữ ký người thân của bị cáo Hiếu, người mà ông Hiếu đã nhờ đứng tên đại diện góp vốn 10% tại PVTEX Kinh Bắc... Được nói lời sau cùng, bị cáo Hiếu trình bày: "Tôi không có ý thức nhận hối lộ của Hồng. Trong suốt quá trình thành lập Công ty PVTEX Kinh Bắc, bị cáo Hồng không trao đổi, nói gì với tôi về việc góp vốn đó. Ở đây các luật sư đã tranh luận và tôi mong HĐXX phán quyết công tâm, khoan hồng, để tôi có thể sớm được trở về". 9h30 ngày 31/8, HĐXX sẽ tuyên án. T.Nhung