- Lợi dụng lòng tin của khách hàng, đồng nghiệp, Nguyễn Thị Lam rút thành công lượng tiền, vàng lên đến hàng chục tỷ đồng từ Ngân hàng Eximbank tại Nghệ An. Giám đốc bù nhìn nhận lương 3 triệu, ký giấy vay trăm tỉ đồng Chiều 26/6, HĐXX TAND tỉnh Nghệ An truy vấn bị cáo Nguyễn Thị Lam chiếm đoạt 20 chỉ vàng của bà Lê Thị Dung (SN 1957, trú tại xã Đà Sơn, huyện Đô Lương) gửi tại phòng giao dịch ngân hàng Eximbank Đô Lương. Rút vàng của khách hàng tiêu xài Lam khai nhận, bản thân đã nói dối giao dịch viên Doãn Thị Thúy và kiểm soát viên Hồ Thanh Huyền làm lệnh chi vàng và bảng kê chi vàng cho bà Dung. Có được giấy tờ, Lam đến gặp bà Dung nói dối ký để làm thủ tục đổi sổ từ “tiết kiệm vàng” sang “giữ hộ vàng”. Sau khi bà Dung ký, Lam đã rút 20 chỉ vàng bán lấy tiền tiêu. Năm 2012, NHNN quy định các tài khoản “tiết kiệm vàng” tại ngân hàng phải chuyển đổi sang “giữ hộ vàng”, lợi dụng quy định này Lam đã đến yêu cầu bà Dung ký vào giấy tờ. HĐXX hỏi giao dịch viên Doãn Thị Thúy, vì sao không có mặt của người gửi vàng mà vẫn cho rút vàng? Thúy cho rằng, lúc đó trưởng phòng giao dịch nói: “Các giao dịch của Lam thì để Lam đưa chứng từ về" nên đã đồng ý. Về việc Lam rút tiền ở sổ tiết kiệm bà Nguyễn Thị Thu Hà, Lam khai đã đưa cho bà Hà ký vào một tờ lệnh chi gốc có đủ nội dung, đè lên tờ giấy A5 trắng để về in chứng từ lưu hồ sơ ngân hàng. Lam gấp phần phía dưới tờ lệnh chi gốc, rồi hướng dẫn bà Hà ký vào tờ giấy phía dưới ở vị trí chủ tài khoản, người nhận tiền. Vì tin tưởng nên bà Hà đã ký theo hướng dẫn của Lam. Lam dùng tờ giấy trắng trên để in lệnh chi tiền 2 lần, với tổng số tiền 352 triệu đồng. Lam khai dùng số tiền chiếm đoạt cho anh Nguyễn Sỹ Sinh (trú tại Đô Lương, bạn làm ăn với chồng Lam) vay số tiền 350 triệu đồng. Đánh cắp niềm tin khách hàng Luật sư đại diện Eximbank hỏi bà Hà, trong khi giao dịch với ngân hàng, có hay không việc Lam đã yêu cầu bà ký vào tờ giấy trắng? Vì sao bà Hà không kiểm tra giấy tờ mà vẫn ký dẫn đến việc Lam chiếm đoạt tiền gửi tại Eximbank? Bà Hà trả lời, do lòng tin tưởng, nhiều lần gửi và thanh toán mà không có vấn đề gì cho nên bà nghĩ lần này cũng như lần trước. Đại diện Eximbank ghi nhận việc cán bộ ngân hàng đã bỏ qua một số quy định thủ tục khiến Lam rút tiền của bà Hà. Tuy nhiên, trong trường hợp khách hàng có lỗi khi ký vào giấy trắng nên đề nghị HĐXX xem xét. Luật sư chung bào chữa cho các bị cáo hỏi ông Đặng Đình Hồng (45 tuổi, nguyên GĐ Phòng Giao dịch Eximbank Đô Lương) rằng: Những giao dịch với khách hàng VIP, tất cả những chứng từ mà Lam đưa về thì có ai biết và có ý kiến gì không? Bị cáo Hồng cho rằng, đã yêu cầu nhân viên làm đầy đủ quy trình, các bộ phận có trách nhiệm giám sát. Tuy nhiên, ông không biết giấy tờ mà Lam đem về có đúng hay không, và cho rằng có những cái ông không trực tiếp làm nên không biết. “Do nhân viên chịu áp lực từ ngân hàng, chỉ tiêu cho vay, chỉ tiêu huy động vốn nên ngân hàng, có văn bản cho nhân viên làm việc tại nhà (khách hàng VIP) mà không bắt buộc đến ngân hàng” - bị cáo Hồng chỉ ra áp lực huy động vốn từ Eximbank Liên quan đến số tiền của ông Trương Đức Cầm bị Lam chiếm đoạt, bà Võ Thị Hương trình bày, năm 2013, ông Cầm gửi tiền từ nước ngoài nhờ bà Hương gửi nhờ Lam làm sổ tiết kiệm. Bị cáo Lam khai nhận, từ 4/2/2013 đến 29/9/2015, tuy không được ông Cầm ủy quyền nhưng bị cáo Lam đã tự ký tên, mở tài khoản cho ông Cầm 7 sổ tiết kiệm với số tiền 5,35 tỷ đồng. Trong 7 sổ tiết kiệm này, Lam tất toán 6 sổ, còn 1 sổ Lam mạo danh chữ ký ông cầm rút 500 triệu để xây nhà cho bố mẹ chồng (29/9/2015). Ông Nguyễn Huy Lương (trú tại phường Hưng Dũng, TP Vinh; bố chồng của Lam) trình bày, năm 2014, Lam có đặt vấn đề với ông cho Lam mượn đất để làm nhà kinh doanh sản xuất, ông Lương đồng ý. Lam nhờ ông Lương vay 1 tỷ tại ngân hàng Oceanbank đưa cho Lam. Sau này, vì không có tiền trả ngân hàng và trả nợ cho con trai nên ông Lương đã bán căn nhà. Anh Tuấn (chồng bị cáo Lam) trình bày, quá trình xây nhà của ông Lương chi phí do Lam chi trả, số tiền vay 1 tỷ đồng là Lam nói để mua máy giặt. Phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Lam và đồng phạm hôm nay tiếp tục. Phạm Tâm - Quốc Huy