Theo dự kiến, ngày 26/6, TAND TP.HCM sẽ tiến hành xét xử đối với Kiều Đại Dũ (tên gọi khác là Pi, 23 tuổi, quê Bình Đình) - ông trùm đường dây mại dâm á hậu, MC về tội "Môi giới mại dâm". Kiều Đại Dũ bị truy tố ở khoản 2, Điều 328 Bộ luật hình sự 2015 với mức án từ 3 đến 7 năm tù. Theo cáo trạng, ngày 29/8/2018, ông T.Đ.T (44 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) và N.T.M (44 tuổi, quê Bình Thuận) có nhu cầu tình dục nên rủ nhau đi tìm gái bán dâm để thỏa mãn. Do quen biết từ trước nên ông M. lên mạng zalo gọi cho Dũ thông qua tài khoản "Vipxxx". Ông M. yêu cầu Dũ điều 2 gái mại dâm hạng sang, Dũ nhận lời. Sau đó, Dũ gọi điện cho cô N. (23 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) và cô T. (23 tuổi, quê Thanh Hóa) để hỏi giá cả. Cô N. đồng ý đi khách giá 3 triệu đồng còn cô T. thì yêu cầu 6 triệu. Thỏa thuận xong với N. và T., Dũ gọi điện cho ông M. nâng giá lên gấp đôi để ăn chênh lệch. Hôm sau, Dũ đưa 2 gái bán dâm đến khách sạn B.G. ở đường Trần Hưng Đạo, phường 2, quận 5. Tại đây, Dũ gặp 2 đại gia và nhận số tiền 18 triệu đồng. Khi 2 cô này đang bán dâm trong phòng khách sạn thì bị lực lượng chức năng ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan công an, Dũ thừa nhận thêm, trước đó một tuần cũng có đại gia liên lạc yêu cầu tìm gái mại dâm cao cấp nên Dũ đã liên lạc với MC C.V. (22 tuổi, quê Long An) và Á hậu N.T.D (24 tuổi, quê Hà Giang). D. đồng ý bán dâm với giá 5.000 USD/lần, V. lấy giá 600 USD/lần. Sau đó, Dũ nâng giá lên với khách là V. bán dâm 1.500 USD, còn D. là 7.000 USD/lần. Cũng trong chiều 30/8/2018, khi V. và D. đang bán dâm cho khách tại khách sạn trên đường Nam Quốc Cang, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 thì bị công an bắt quả tang, đưa về trụ sở làm việc. Tại công an, Á hậu D. và MC V. khai nhận chính Kiều Đại Dũ là người môi giới mại dâm cho họ. Chân rết môi giới mại dâm bí ấn Sau khi điều tra, những người mua dâm và các gái bán dâm, trong đó có Á hậu T.D và MC V. bị xử phạt hành chính theo quy định. Quá trình điều tra, Kiều Đại Dũ khai, anh ta kết bạn với 2 tài khoản zalo "Thanh Thanh" và "Bảo Bảo", chuyên môi giới mại dâm. Hai tài khoản này giới thiệu cho Dũ quen Á hậu D. và MC V. Theo lời khai của Dũ, zalo Thanh Thanh là của Vũ Thị Thái. Tuy nhiên, qua xác minh, CQĐT không chứng minh được Thái là người sử dụng tài khoản zalo "Thanh Thanh" cũng như không thể chứng minh Thái môi giới cho MC V. bán dâm nên không có cơ sở xử lý. Đối với tài khoản zalo "Bảo Bảo", công an cũng chưa xác định được đối tượng sử dụng nên sẽ tiếp tục xác minh, khi nào tìm được sẽ làm rõ và xử lý sau. Cũng theo lời khai của Dũ, từ khi quen biết tới khi bị bắt giữ, Dũ đã môi giới thành công cho MC V. 4 lần còn Á hậu T.D 1 lần. Đoàn Nga