TAND quận 5 (TP.HCM) sáng nay cho biết, vừa nhận đơn bổ sung yêu cầu khởi kiện của ông Nguyễn Phương Du (ngụ phường 16, quận Gò Vấp, TP.HCM) khởi kiện Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Theo đó, ông Du yêu cầu Tòa buộc Sabeco, bồi thường thiệt hại đối với người tiêu dùng 23 tỷ đồng (tương đương 1 triệu USD). Cũng theo ông Du, nếu thắng kiện, ông sẽ chuyển giao toàn bộ số tiền cho Hội Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng TP.HCM, nhằm mục đích bảo vệ quyền lợi cho người tiêu dùng. Trước đó, tháng 1/2019, ông Du đã có đơn khởi kiện Sabeco, “Yêu cầu bồi thường thiệt hại cho người tiêu dùng”. Theo đơn của ông Du, đầu tháng 9/2018, khi ông mua một két bia Sài Gòn đỏ về uống thì khui phải 1 chai bia chỉ có khoảng 1/2 lượng nước bia và có mùi hôi nồng nặc. Tiếp đó, ông Du còn phát hiện 1 chai bia còn nguyên nắp, nguyên tem nhưng bên trong chỉ có 1/4 chất lỏng. Điều đáng nói, chai bia này có hạn sử dụng đến năm 2019. Ông Du cho rằng, rất có thể nước trong chai là bia cũ, nhưng công nhân của nhà máy vẫn đưa vào đóng nắp, không qua khâu sục rửa. Hoặc cũng có khả năng, nước trong chai là loại dùng để sục rửa chai. Ngay sau đó, ông Du có phản ánh sự việc tới Sabeco, nhưng hơn nửa tháng sau, ngày 26/9, đại diện Sabeco mới tới gặp ông để ghi nhận vụ việc. Sau đó, ông Dương Văn Minh (Phó ban Pháp chế - Kiểm soát nội bộ) hứa hẹn với ông Du sẽ cùng ông Du mang chai bia đi kiểm định để xác định chai bia này là của Sabeco hay là bia giả và trong chai là bia hay nước hoặc hóa chất gì. Tuy nhiên, sau đó phía Sabeco không thực hiện lời hứa này khiến ông Du vô cùng bức xúc. “Việc tôi là người tiêu dùng, mua phải sản phẩm không bảo đảm chất lượng hàng hóa, như mô tả ở trên đã gây thiệt hại cho tôi”, ông Du trình bày trong đơn. Trong đơn khởi kiện trước đó, ông Du đề nghị Tòa buộc Sabeco bồi thường thiệt hại gồm: Trị giá chai bia nhãn hiệu Sài Gòn Đỏ là 10,5 nghìn đồng; Tổn thất tinh thần tương đương 10 tháng lương tối thiểu tại khu vực TP.HCM là 39,8 triệu đồng. Tổng 2 khoản bồi thường là 39,81 triệu đồng. Buộc Sabeco đăng xin lỗi công khai ông Nguyễn Phương Du với tư cách người tiêu dùng, trên 3 số báo liên tục, với 4 tờ báo. browser not support iframe. Thanh Phương