- Bị cáo trình bày: Có 37 năm công tác, được nhận một số huân, huy chương, nhưng những thành tích đấy không thể nào đem so sánh sai phạm bị cáo gây ra. Chiều 24/3, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm làm mất 800 tỷ đồng tiền vốn của PVN ở Oceanbank chấm dứt phần tranh luận, chuyển sang phần nghị án. Trước khi nghỉ nghị án, HĐXX đã dành thời gian để các bị cáo được nói lời sau cùng. Được nói lời sau cùng, bị cáo Ninh Văn Quỳnh (nguyên Kế toán trưởng kiêm Trưởng Ban tài chính kế toán và Kiểm toán PVN) trình bày: Bị cáo rất ăn năn hối hận vì lỗi lầm bị cáo gây ra. Bị cáo bị truy tố 2 tội. Trong suốt quá trình làm việc với CQĐT, bị cáo đã làm hết sức, khai báo trung thực. Bị cáo có 37 năm công tác, trong suốt cả đời bị cáo được bồi dưỡng giáo dục. Bị cáo được nhận một số huân chương, huy chương, nhưng những thành tích đấy không thể nào đem so sánh sai phạm bị cáo gây ra. Với tình hình sức khỏe bị cáo và mức án bị đề nghị, bị cáo mong HĐXX phán quyết cho bị cáo mức án nhẹ, để có cơ hội trở về với gia đình. Bị cáo Vũ Khánh Trường (nguyên Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) nói lời sau cùng: Tôi nói về 2 lần góp vốn. Lần góp vốn đầu tiên 300 tỷ đồng bị cáo làm đúng chức trách của mình, làm đầy đủ quy định. Trong lần góp vốn thứ 3, bị cáo xác nhận mình có phạm vào khoản 2, điều 55, nhưng có nhiều tình tiết cho thấy, việc vi phạm này là không cố ý. Việc không cập nhật luật là điều dễ hiểu vì luật có hiệu lực chưa lâu, nhiều người chưa biết đến, chưa đi vào cuộc sống. Khi đại diện VKS đề nghị mức án, bị cáo cảm thấy sốc. Bạn bè, đồng nghiệp của bị cáo cũng thấy ngạc nhiên vì từ trước đến nay, bị cáo không cố ý làm trái, gây phương hại lợi ích Nhà nước. Bị cáo đạt nhiều thành tích như huân chương lao động, có nhiều bằng khen của Thủ tướng, Bộ Công thương, có nhiều bằng khen chiến sĩ thi đua cơ sở. Bản thân bị cáo nguyên là đảng viên, gia đình bị cáo có truyền thống cách mạng... Bị cáo bị tiểu đường nặng, trào ngược dạ dày, thoái hóa cột sống, bị cáo ốm yếu, chắc không sống được bao lâu, mong HĐXX xem xét thấu đáo để cho bị cáo hưởng khoan hồng, có điều kiện sống cùng với gia đình, như vậy cũng là thỏa mãn, đáp ứng lòng hiếu thảo một người con. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN) trong lời sau cùng của mình xin nhận trách nhiệm cho bị cáo Nguyễn Xuân Thắng và Vũ Khánh Trường. Bị cáo cho rằng, việc các bị cáo này phải ra trước tòa là có phần lỗi của bị cáo. Trước khi dừng lời, bị cáo mong muốn HĐXX tạo điều kiện làm rõ bản chất sự việc để bị cáo và những người liên quan được thanh thản khi chấp hành hình phạt tù. Bị cáo mong nói rõ sự thật để lòng mình thanh thản thi hành các bản án. Bị cáo Nguyễn Xuân Thắng (nguyên Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) xin tòa xem xét và giảm án cho các bị cáo. Bố bị cáo trước bị địch bắt tra tấn dã man, bố vợ cũng vậy. Vậy mà giờ đây bị cáo làm hoen ố bảng vàng gia đình. Bị cáo xin tòa được hưởng án treo, có điều kiện chữa bệnh. Nói lời sau cùng, bị cáo Huỳnh Thanh Liêm (nguyên Thành viên HĐTV Tập đoàn Dầu khí Việt Nam) cho rằng, vì lý do sơ suất mà gây nên vi phạm. Bị cáo không ngờ từ ngày bị cáo ký đồng ý, sáu năm sau vướng lao lý. Sự sơ suất đó sẽ làm mất đi hình ảnh của gia đình cách mạng bị cáo, làm tiêu tan công lao của bị cáo trong quá trình cống hiến cuộc đời cho ngành dầu khí... Do tính chất phức tạp của vụ án, HĐXX sẽ nghị án kéo dài và tuyên án vào 14 giờ chiều ngày 29/3/2018. T.Nhung