- Nhóm người Đài Loan hợp tác với một số người Việt Nam thu nhập thông tin người có nhiều tiền trong tài khoản rồi giả danh công an để chiếm đoạt hàng tỷ đồng. Sáng nay, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đơn vị vừa triệt xóa thành công một băng nhóm lừa đảo qua điện thoại, bắt 6 đối tượng người Đài Loan và 6 người Việt Nam chiếm đoạt gần 7 tỷ đồng. Trước đó, ngày 5/6, cơ quan công an nhận được trình báo của bà H.T.P. (trú thị trấn Ái Nghĩa, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) về việc bị lừa đảo, mất gần 2 tỷ đồng. Theo bà P., vào thời gian trên, bà nhận được cuộc gọi đến từ số điện thoại +6128113. Người này tự xưng là Dương Ngọc Hải, hiện đang công tác tại Tổng cục Cảnh sát đóng tại TP.HCM và đọc chính xác số CMND, ngày cấp của bà P. Đồng thời, đối tượng cũng thông báo cho bà P. biết, hiện tại 2 tài khoản ngân hàng của bà có liên quan đến đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia đang bị điều tra. Để đảm bảo bí mật, đối tượng yêu cầu bà P. chuyển hết tiền vào tài khoản khác. Tin là sự thật, bà P. làm theo hướng dẫn, chuyển đi gần 2 tỷ đồng. Tiếp nhận thông tin từ bị hại, chỉ trong thời gian ngắn, công an tỉnh Quảng Nam đã xác định được nhóm đối tượng gây ra vụ án nói trên. Ngày 10/6, Công an tỉnh Quảng Nam đã phối hợp với Công an tỉnh Tây Ninh và Công an TP.HCM giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối với 12 đối tượng phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Không tố giác tội phạm”. 6 đối tượng người Đài Loan gồm: Chung Shao Teng (SN 1995), Chang Seng Ping (SN 1995), Chang Chia Pin (SN 1997), Bian Zong Xun, Chang Fu Lung và Lo Yu Hsuan (SN 1998). 6 người Việt Nam gồm: Huỳnh Hoàng Ân (SN 1993), Đoàn Văn Quân (SN 1991), Đinh Chí Quyền (SN 1989), Nguyễn Minh Trương (SN 1991, cùng trú tỉnh Tây Ninh), Trần Huỳnh Phúc (SN 1983, trú TP Đà Nẵng) và Lê Văn Sửu (SN 1985, trú Hà Tĩnh). Theo kết quả điều tra, đầu tháng 5/2018, Xun, Teng, Lung, Hsuan được một người tại Đài Loan thuê sang Việt Nam nhờ người Việt Nam rút tiền từ tài khoản lừa đảo. Họ nhận tiền công 700.000 đồng mỗi ngày và tiền hoa hồng 0,3% số tiền chiếm đoạt được. Nhóm người này đến thuê khách sạn ở TP.HCM, yêu cầu Ân thuê Quân, Quyền, Phúc, Sửu, Trương mở mỗi người 8 tài khoản ở các ngân hàng với tiền công mỗi ngày một triệu đồng và 2,5% hoa hồng số tiền rút ra từ tài khoản. Nhóm người Đài Loan thông qua Internet tìm kiếm thông tin các cá nhân ở Việt Nam. Sau đó sử dụng mạng gọi điện bằng VOIP mạo danh là cán bộ cơ quan thực thi pháp luật đang điều tra các vụ án đề nghị giữ bí mật và nếu có tiền thì gửi vào tài khoản của cơ quan điều tra để phục vụ công tác điều tra. Khi có nạn nhân chuyển tiền vào tài khoản, nhóm người Đài Loan sẽ liên lạc và yêu cầu Teng cử người Đài Loan cùng với chủ tài khoản người Việt Nam ra ngân hàng rút tiền về chi tiền hoa hồng. Số còn lại giao cho Xun đưa cho nhóm người tại Đài Loan. Từ đầu tháng 5 đến 13/6, nhóm này đã lừa đảo và chiếm đoạt tổng số tiền gần 7 tỷ đồng. Lê Bằng