- Mai Thành Đạt khai có vụ đi cùng đồng bọn nhưng đa phần là 1 mình gây án và thủ đoạn cực kỳ tàn bạo, chém người trước rồi cướp sau. Liên quan đến vụ chém nữ bác sĩ thương tích và bỏ trốn, tên cướp Mai Thành Đạt (SN 1999, ngụ ở địa phương) đã bị bắt sau 2 tháng khi lén về nhà, đến nay Công an Q.9, TP.HCM đã làm rõ một số vụ cướp do Đạt gây ra. Theo cơ quan công an, Đạt sinh trưởng trong 1 gia đình khó khăn, khi cùng với anh ruột từ nhỏ sinh sống với bà nội. 2 anh em đều không học hành tử tế nên hư hỏng, sớm dính vào ma túy. Hiện anh ruột của Đạt đang thụ án tù. Riêng Đạt từng 1 tiền án về tội “cướp giật tài sản”. Sau khi chấp hành xong án phạt, Đạt trở về địa phương nhưng không có nghề nghiệp ổn định và tái nghiện nên thường xuyên sống dạt nhà, lấy cướp làm nghề để sống và có tiền phê ma túy. Đến nay, khi bị bắt giữ ngoài việc thừa nhận chém nữ bác sĩ A (SN 1974, ngụ Q.9) vào rạng sáng 15/11/2017 để cướp túi xách chứa tài sản thì Đạt còn thực hiện 2 vụ khác trên địa bàn Q.9 sau đó vài ngày. Chém bất ngờ rồi cướp Đêm 20/11, tại khu dân cư Tăng Phú House, P.Phước Long B, Q.9, Đạt đã dùng dao kề cổ uy hiếp cặp sinh viên đang ngồi tâm sự để cướp đi 2 điện thoại, hơn 4 triệu đồng và 1 xe gắn máy. Sau đó 3 ngày, tại đường 79, KP.1, P.Phước Long B, Đạt dùng dao tập kích, bất ngờ chém vào đầu 1 người phụ nữ đang đi xe đạp để cướp 900 ngàn đồng và khoảng 210 tờ vé số. Đạt khai, trong vụ này có đi cùng đồng bọn, là bạn tù trước đây mà Đạt không rõ lai lịch. Được biết, sau những vụ chém người, cướp tài sản cực kỳ nguy hiểm nói trên, Công an Q.9 xác lập chuyên án để đấu tranh. Công an khoanh vùng, xác định được đối tượng gây án là Đạt nhưng y đã bỏ trốn khỏi địa phương. Mới đây, đêm 3/2, khi Đạt lén về nhà thì bị bắt giữ. Đạt còn khai báo chi tiết, sau mỗi vụ cướp, hắn di chuyển qua khu vực huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai để ẩn náu và vài ngày sau lại quay về Q.9 tiếp tục gây án. Tại huyện Nhơn Trách, Đạt sống lang thang, ban ngày làm cò bắt khách cho xe khách để kiếm vài đồng; còn đêm xuống thì ngủ vạ vật tại quán cà phê võng hay tiệm game. Công an tình nghi ngoài 3 vụ cướp trên trên thì khả năng Đạt còn gây án ở các địa bàn khác. Hiện công an vẫn đang trong giai đoạn mở rộng điều tra. Linh An