-Lãnh đạo cao cấp của ngân hàng Trustbank đã cho 2 công ty sân sau của Phạm Công Danh vay hơn 600 tỷ đồng chỉ bằng thế chấp trên…giấy, gây thiệt hại cho Trustbank gần 500 tỷ đồng. Ngày 26/3, VKSND Tối cao cho biết đã hoàn tất cáo trạng truy tố Hoàng Văn Toàn (65 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Đại Tín, Trustbank), Trần Sơn Nam (49 tuổi, nguyên Tổng Giám đốc Trustbank), Trần Thị Hồng Phương (41 tuổi, nguyên Giám đốc khối kế toán Trustbank), Ngô Đức Trí (44 tuổi, nguyên Phó Tổng giám đốc Trustbank), Lâm Hồng Trinh (51 tuổi, nguyên Phó Tổng giám đốc Trustbank), Hồ Trọng Thắng (46 tuổi, nguyên Trưởng phòng quản lý tín dụng) và Phạm Thị Quỳnh Ngân (39 tuổi, nguyên Trưởng phòng pháp chế) cùng về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Các bị can đang bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Trustbank vốn tiền thân là Ngân hàng Nông thôn CP Rạch Kiến sau đó được nâng vốn điều lệ lên 3.000 tỉ đồng vào tháng 6/2010. Sau khi nhóm Thiên Thanh do Phạm Công Danh đứng đầu mua lại Trustbank từ nhóm Phú Mỹ do bà Hứa Thị Phấn làm đại diện đã đổi tên thành Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam (VNCB) vào ngày 23/5/2013. Trước đó, ngày 28/12/2012, Hoàng Văn Toàn và thuộc cấp đã thẩm định, phê duyệt cấp tín dụng cho Công ty Thịnh Quốc vay 370 tỉ đồng và Công ty Đại Hoàng Phương vay 280 tỉ đồng. Đây là hai công ty sân sau của Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT VNCB). Quá trình xem xét, phê duyệt cấp tín dụng cho 2 công ty vay vốn, các thành viên Hội đồng tín dụng đã không thực hiện đúng quy định cho vay như hồ sơ vay vốn không có báo cáo tài chính của khách, không đánh giá chính xác năng lực tài chính của khách hàng, rủi ro về tài chính… Các cựu lãnh đạo đã bỏ qua cảnh báo rủi ro về tài chính, về tài sản đảm bảo của cán bộ thẩm định và chỉ căn cứ vào chứng thư thẩm định giá đối với lô đất 5.104 m2 tại khu vực Sân vận động Chi Lăng (Đà Nẵng). Thực tế, khu đất Sân vận động Chi Lăng chưa giải tỏa xong, chưa được cấp chứng nhận đầu tư dự án, chưa có quy hoạch chi tiết cũng không có bất kỳ hoạt động đầu tư nào…nên không thể làm căn cứ phê duyệt cấp tín dụng. Hành vi của 7 cựu lãnh đạo trong việc cấp tín dụng cho 2 công ty vay đã gây thiệt hại cho Trustbank 471,1 tỉ đồng. Đoàn Nga