- Vì vay mượn tiền và bảo lãnh cho người khác vay mượn nhưng sau đó không có khả năng chi trả, 1 người phụ nữ đã bị nhóm đối tượng bắt cóc. Bắt cóc, đánh chết con nợ rồi vứt xác bên đường Bé trai 10 năm bị bắt cóc sang TQ: Bất ngờ thông tin từ người bố Công an Q.12 thông tin, đơn vị này vừa giải cứu một trường hợp bị nhóm cho vay nặng lãi bắt cóc. Hiện công an đang tạm giữ các đối tượng Nguyễn Văn Năm (27 tuổi), Trần Văn Tuấn (24 tuổi), Phạm Hoàng Tuyên (24 tuổi), Độ Văn Chung (20 tuổi) và Trần Văn Chiên (28 tuổi, cùng quê Vĩnh Phúc) để điều tra, xử lý về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”. Trước đó, tối ngày 27/10, ông Phạm Thái K (40 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú huyện Bình Chánh) đến Công an Q.12 trình báo về việc vợ của ông là bà Nguyễn Thị Vân A (33 tuổi) bị 1 nhóm người bắt cóc trong chiều cùng ngày. Theo ông K, cầm đầu nhóm người bắt cóc vợ ông là đối tượng tên Năm, không rõ lai lịch. Theo ông biết, vợ ông có vay tiền và bảo lãnh cho người khác vay của Năm; nhưng đến nay còn nợ khoảng 80 triệu đồng. Vì khó đòi nên khoảng 17h ngày 27/10, Năm tổ chức bắt cóc vợ ông ở địa bàn huyện Bình Chánh. Ông K cho biết, họ đe dọa, đánh đập và buộc vợ ông gọi điện thoại yêu cầu ông trả 50% khoản nợ; địa điểm do Năm ấn định ở Q.12. Khi tiếp nhận thông tin, Công an Q.12 lập tức vào cuộc điều tra. Đến 23h30 ngày 27/10, trinh sát phát hiện có 7 nam và 3 nữ ngồi ở 1 quán tại đường Dương Thị Mười, P.Tân Chánh Hiệp. Trong số này có 1 phụ nữ nhân dạng giống chị A. Ngay sau đó, các trinh sát phối hợp cùng công an phường khống chế các đối tượng, giải cứu an toàn cho con tin. Đối tượng Năm có mặt trong nhóm này. Qua điều tra, công an xác định băng nhóm của Năm hành nghề cho vay trả góp. Đầu năm 2018, chúng cho chị A vay 25 triệu đồng, dưới dạng trả góp 400 ngàn đồng/ngày. Ngoài ra, chị A còn giới thiệu người bạn của mình vay tiền. Trước khi xảy ra vụ việc, chị A còn nợ 6 triệu đồng, bạn chị còn nợ hơn 70 triệu đồng và mất khả năng chi trả. Ngày 27/10, nhóm tay chân của Năm dùng vũ lực bắt cóc chị A, dẫn đến quán ăn ở ấp 4, xã Vĩnh Lộc B. Tại quán nhậu ở đường Dương Thị Mười, P.Tân Chánh Hiệp khi nhóm bắt cóc đang ngồi chờ chồng chị A mang tiền đến thì bị cảnh sát phát hiện bắt giữ, đồng thời giải cứu cho chị A. Khám xét nơi ở của nhóm đối tượng, Công an thu giữ nhiều giấy tờ xe, hộ khẩu và sổ sách chứng tỏ nhóm của Năm cho nhiều người khác vay tiền. Hiện Công an Q.12 đang mở rộng điều tra. Phước An