- Từ nhiều tình tiết dần hé lộ, ngay mùng 1 tết, lực lượng công an đã bắt giữ nghi can vụ thảm án giết 5 người trong 1 gia đình ở Sài Gòn ngày cận tết. Hàng trăm trinh sát phá án ngày tết Đến nay Đại tá Nguyễn Sỹ Quang – trưởng phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn của Công an TP.HCM xác nhận, đã làm rõ các tình tiết vụ án, lời khai ban đầu của nghi can Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê An Giang) liên quan đến vụ thảm án 5 người chết ngày cận tết. Hiện công an xác định, Tình 1 mình gây án, không có đồng phạm tham gia. Ngay tối mùng 1 tết (16/2) khi Công an vừa bắt nghi can, Thành ủy TP.HCM đã kịp thời đến thăm, động viên và khen thưởng những đơn vị nỗ lực phá án như: Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM, Công an Q.Bình Tân và Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an. Trở lại thời điểm ban đầu vụ án, 9h sáng 30 tết (tức 15/2), có 1 nhân viên giao gà cho gia đình ông Mai Xuân Chinh (SN 1972, quê Thanh Hóa) tại căn nhà trong hẻm số 131 đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân đã tá hỏa khi phát hiện 1 thi thể người phụ nữ gục chết ngay tại cửa ra vào. Nhận tin báo, lực lượng Công an địa phương đã phong tỏa hiện trường, điều tra vụ việc. "Khi vào nhà, mùi tử khí bốc lên nặng nề. Ngay vị trí cửa là thi thể người phụ nữ, vào sâu trong nhà, kiểm tra từng phòng, chúng tôi rợn người khi phát hiện thêm thi thể của 4 người nữa, nằm rải rác trong 3 phòng ngủ. Cảnh tượng quá đau lòng khi cả 5 người trong gia đình đều chết thảm, thương tích khắp người”, một cán bộ tham gia công tác điều tra hiện trường ban đầu kể lại. Nhận được tin báo về vụ việc, lãnh đạo phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM và đích thân thiếu tướng Phan Anh Minh – Phó Giám đốc, đã đến hiện trường, trực tiếp chỉ đạo điều tra. Bộ Công an cũng điều động các trinh sát, điều tra viên “thiện chiến” nhất đến hỗ trợ Công an TP.HCM phá án. Theo đó, lực lượng của nhiều đơn vị cùng hiệp đồng điều tra, phá án lên đến hàng trăm người. Phá án chỉ trong 24h Vừa tiếp cận hiện trường, lực lượng công an đánh giá đây là vụ giết người – cướp tài sản với tình tiết hết sức dã man. Ngoài 2 con dao dính máu được mang đi giám định, Công an còn xác định 1 số tài sản bị mất như: 2 ĐTDĐ của vợ chồng ông Chinh, 1 xe máy AirBalde... Tình tiết khác, trong nhà có con chó bẹc-giê hung tợn, người lạ ra vào chắc chắn bị con chó này phản ứng dữ dội. Nhưng suốt thời gian từ 27 tết, lúc gia đình ông Chinh còn tưng bừng tiệc tất niên, cho đến khi phát hiện vụ việc, sáng 30 tết, hàng xóm không nghe con chó sửa, chứng tỏ kẻ gây án phải là người quen thân. Mặc khác hung thủ cùng lúc sát hại cả gia đình ông Chinh, thậm chí là đứa bé 6 tuổi, Công an nhận định, đó là do quen mặt, muốn bịt đầu mối. Công an còn rà soát hàng loạt camera an ninh ở khu vực xung quanh. Nghiệp vụ này đã giúp họ khoanh vùng nghi can gần hơn, nhắm vào người ra vào khu vực nhà ông Chinh vào đêm 27, rạng sáng 28 tết, khoảng thời gian theo khám nghiệm đã xảy ra vụ án. Công an tập trung lấy lời khai của 1 số người quen biết, hàng xóm với gia đình ông Chinh và nắm bắt được các thông tin quan trọng. 1 số hàng xóm khai, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên chiều 27 tết. Họ không thấy 2 người làm công lâu năm của gia đình, mà chỉ thấy 1 thanh niên mới được ông Chinh nhận vào làm có mặt. Người thanh niên này hàng xóm ít tiếp xúc, thấy da ngăm đen, họ ngỡ là người dân tộc thiểu số. Từ nhiều tình tiết hé lộ, thiếu tướng Phan Anh Minh chỉ đạo tập trung vào nhóm người làm công cho gia đình ông Chinh và cuối cùng lộ ra nghi can số 1 là Nguyễn Hữu Tình. Công an liên lạc với Tình nhưng không được, xác minh nhanh ở quê của Tình tại xã Châu Lăng, huyện Tri Tôn, tỉnh An Giang thì cha mẹ Tình cho biết, Tình không về quê ăn tết và họ mất liên lạc với con. Các trinh sát Cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an và phòng Cảnh sát hình sự Công an TP.HCM đã nhắm đến hàng loạt cửa khẩu biên giới ở An Giang, Tây Ninh, Long An…tiến hành chốt chặn vì lo ngại nghi can sẽ thoát qua bên kia biên giới. Trưa mùng 1 tết Nguyên Đán, 1 tổ công tác phát hiện Tình đang ngồi nhậu với bạn tại 1 địa điểm ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, có chiếc xe gắn máy của ông Chinh ngay bên cạnh. Ngay lập tức tổ trinh sát tiếp cận, bắt giữ đối tượng khi hắn không kịp phản ứng. Như vậy, kể từ khi phát hiện vụ án đến khi bắt giữ được nghi can Tình chưa đầy 24h. Ngay trong chiều mùng 1 tết, Tình được di lý về Công an TP.HCM. Trước những chứng cứ không thể chối cãi, Tình khai báo động cơ gây án là nhằm trả thù vợ chồng ông chủ và cướp tài sản. Lúc này, tất cả lực lượng phá án thở phào nhẹ nhõm…Chỉ 1 số ít điều tra viên tiếp tục lấy lời khai của Tình, làm rõ các tình tiết liên quan. Còn lại hàng trăm trinh sát, điều tra viên…được tạm coi hết nhiệm vụ, có thể về nhà ăn tết. Họ đón tết muộn hơn đôi chút vì nhiệm vụ, nhưng cảm thấy nhẹ lòng, khi làm nguôi ngoai được 1 phần nỗi đau của người thân gia đình 5 nạn nhân và trấn an xã hội, khi kẻ gây ra thảm án bị bắt giữ nhanh chóng. Linh An