Ngày 30/11, VKSND TP.HCM cho biết, đã hoàn tất cáo trạng truy tố Trần Ngọc Phúc (37 tuổi, thường gọi là Phúc XO) và 8 đồng phạm, trong đó có Trần Ngọc Tài (34 tuổi, em ruột của Phúc XO) về các tội "Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy", "Tàng trữ trái phép chất ma túy". Theo cáo trạng, với tội danh "Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy", Phúc XO phải đối diện với khung hình phạt từ 7-15 năm tù. Xem tiếp tại đây. Mẹ bán trinh của con gái 13 tuổi cho bác sỹ nha khoa ở Hà Nội VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bác sỹ nha khoa Nguyễn Đức Nhân (SN 1984, ở Hà Đông) tội Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi và tội Mua dâm người dưới 18 tuổi. Nguyễn Thị Bạch Tuyết (SN 1984, ở quận 6, TP. Hồ Chí Minh) bị truy tố tội Môi giới mại dâm. Theo cáo trạng, Tuyết là mẹ của cháu N. (SN 2005). Do điều kiện kinh tế khó khăn và cần tiền để trả nợ, khoảng tháng 9/2018, Tuyết nảy sinh ý định tìm người có nhu cầu mua dâm để liên hệ bán trinh con gái 13 tuổi, lấy tiền ăn tiêu. Bác sỹ nha khoa đã 2 lần đưa tiền cho Tuyết, tổng cộng 15 triệu đồng để hai lần có hành vi dâm ô và quan hệ tình dục trong nhà nghỉ với cô bé 13 tuổi. Xem tiếp tại đây. Bắt giam tổng giám đốc từng liên quan vụ nữ nhà báo bị phạt tù Ngày 30/11, nguồn tin cho hay, CQĐT đã khởi tố, bắt giam ông Võ Thanh Long - Tổng giám đốc khu du lịch sinh thái Phú Hữu (Hậu Giang) để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ông Long cũng từng là Tổng GĐ Cty cổ phần bất động sản Cao Thắng và Cty cổ phần Quốc tế Ước mơ Việt và được xác định là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ “nữ phóng viên đòi 700 triệu, gỡ 3 bài báo”. Theo đó, Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi), nguyên Trưởng văn phòng đại diện phía Nam của Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập và Võ Hoàng Hà (40 tuổi; nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty CP Hóa chất khử trùng châu Á) đã nhận án tù sau khi bị ông Long tố cáo. Xem tiếp tại đây. Tuyên bố lạnh gáy của Bùi Văn Công khi đứng gần thi thể nữ sinh giao gà Gần 1 năm sau khi thi thể nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) được phát hiện, cơ quan công an đã có kết luận về vụ án. Tìm về đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, nhiều người dân sinh sống gần hiện trường vụ việc vẫn chưa nguôi ám ảnh. Nhớ lại sự việc phát hiện thi thể nữ sinh xấu số, ông Lưu Văn Lực kể: “Thời điểm chưa bị bắt, Công vẫn thường xuyên sang tại nhà tôi và nói chuyện lớn tiếng. Công còn hô to, thắc mắc với những người xung quanh, gồm cả cảnh sát hình sự rằng: Tại sao lại có sự việc như thế”. Với ông Lực, câu nói cuối cùng mà ông nhớ nhất về kẻ thủ ác tráo trở này là khi Công hỏi “Công an khám xe của em, lấy 7 mẫu của em không biết làm gì anh ạ”. Xem tiếp tại đây. Bố mẹ vợ tha thiết xin giảm án cho chàng rể giết con gái TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm 29/11 mở phiên phúc thẩm xét đơn xin giảm nhẹ tội của Nguyễn Công Nam (SN 1982, ở Ba Vì), người đã sát hại vợ là chị Lê Thị Kim Oanh. Tại phiên tòa sơ thẩm, bố mẹ vợ của Nam rớt nước mắt trình bày: Nam ở rể 10 năm nay, được yêu quý như con trai. Đại diện phía bị hại xin HĐXX giảm nhẹ tội cho bị cáo để Nam có cơ hội sớm trở về gia đình, nuôi dạy, chăm sóc 2 con nhỏ. Sau khi xem xét, tòa án cấp phúc thẩm đã chấp nhận kháng cáo của bị cáo, giảm cho Nam từ 15 năm còn 10 năm tù. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, bị hại trong vụ án cũng có một phần lỗi. Ngoài ra, tòa cũng xét đến hoàn cảnh khó khăn của Nam. Hơn nữa, bố mẹ vợ của bị cáo đã liên tục xin giảm án cho con rể. Xem tiếp tại đây. T.Nhung