- Liên quan tới việc một nữ sinh bị hiếp dâm tập thể, Công an tỉnh Thái Bình đã bắt giữ Phó Phòng Cảnh sát kinh tế của công an tỉnh này. Nữ sinh bị hiếp dâm tập thể Ngày 4/10, Công an tỉnh Thái Bình cho biết, vừa bắt giữ Phạm Văn Lam (44 tuổi, Phó Phòng Cảnh sát kinh tế, Công an Thái Bình) vì nghi can này liên quan tới vụ hiếp dâm một nữ sinh học lớp 9 trên địa bàn TP.Thái Bình. Trước đó, cháu K. đi chơi với bạn và không về nhà nhiều ngày. Khi gia đình tìm được K. về thì thấy có biểu hiện sức khỏe xấu, tâm sinh lý bất ổn. Khi được hỏi, K. mới cho biết mình bị một nhóm khoảng 4-5 người xâm hại tình dục . Trước sự giám hộ của người nhà, K đã cung cấp danh tính những người liên quan. Liên quan đến vụ việc này, ngoài nghi can Lam, 3 đối tượng khác đã bị bắt giữ. Xem tiếp tại đây Chở bạn gái trên đường vắng, gặp hai tên cướp manh động Ngày 4/10, Công an huyện Hóc Môn (TP.HCM) cho biết, đang điều tra vụ cướp táo tợn xảy ra trên địa bàn huyện. Trước đó, CQĐT nhận được đơn trình báo của anh Nguyễn Minh T (SN 1993, ngụ ở địa phương) vào khoảng 21h 30 ngày 30/9 anh điều khiển xe gắn máy hiệu Honda SH chở bạn gái lưu thông trên đường Nhị Bình 15 (ấp 2, xã Nhị Bình) thì bất ngờ có 2 thanh niên đi xe gắn máy ép sát rồi rút súng khống chế cướp đi xe SH cùng 1 điện thoại rồi tẩu thoát. Xem tiếp tại đây Nổ tung tại quán trà sữa Ngày 4/10, Công an Q.Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết cho biết, đang điều tra vụ nổ xảy ra tại một quán trà sữa ở đường Đinh Tiên Hoàng, P.3. Theo đó, khoảng 22h50 tối ngày 3/10, kẻ lạ bất ngờ ném vật liệu gây nổ vào quán, khói bốc mịt mù rồi tẩu thoát. Ba nữ nhân viên đang đứng bán và những người có mặt một phen hốt hoảng nhưng không ai bị thương tích. Vật liệu nổ đã làm bể viên gạch ốp tường và một số khiến ghế nhựa văng xa. Xem tiếp tại đây Phá động mại dâm đồng tính ở Hải Phòng Ngày 4/10, Công an quận Lê Chân TP Hải Phòng cho biết, vừa phá ổ mại dâm đồng tính. Trước đó, khi cảnh sát kiểm tra căn nhà số 10/84 Đại học Dân lập (quận Lê Chân) thì phát hiện 8 thanh niên đang ở cùng nhau nghi liên quan đến mua bán dâm đồng tính. Công an đã yêu cầu người thuê nhà là Trịnh Thanh Bình (27 tuổi, ở Ninh Giang, Hải Dương) về làm việc. Tại CQĐT, Bình khai nhận đã rủ những người đồng tính đến ở và tổ chức bán dâm. Để tìm kiếm khách hàng, Bình lên mạng xã hội giới thiệu dịch vụ cũng như các nam nhân viên. Khi bắt nối được với người đồng tính có nhu cầu mua dâm, Bình sắp xếp nhân viên phục vụ khách. Xem tiếp tại đây Cảnh sát bị người vi phạm chém nứt sọ Ngày 3/10, Công an tỉnh Gia Lai cho biết đang làm rõ hành vi chống người thi hành công vụ của đối tượng Đinh Văn Mạnh (25 tuổi, trú xã Ia Sol, huyện Phú Thiện). Trước đó, tối ngày 2/10, tổ công tác thuộc Đội CSGT Công an huyện Phú Thiện làm nhiệm vụ trên QL25 thì phát hiện Mạnh điều khiển xe lạng lách, đánh võng. Tổ công tác ra hiệu lệnh dừng phương tiện nhưng Mạnh không chấp hành còn dùng cây rựa tấn công, chém trúng đầu anh Đinh Quang Thiện (Công an viên Công an thị trấn Phú Thiện) rồi quay qua chém vào bình xăng, lốp xe mô tô đặc chủng của lực lượng CSGT. Ngay sau đó, tổ công tác báo Công an huyện Phú Thiện đến hỗ trợ, vây bắt Mạnh. Tuy nhiên, đối tượng không chấp hành, tiếp tục vung rựa chém khiến Thượng úy Đặng Văn Mạnh (Công an huyện Phú Thiện) bị thương ở tay trái, đứt cơ, nứt sọ não. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga