- Sau khi giết người tình, Thái ném xác phi tang. Liền theo đó, gã vội vã tẩu thoát về quê để tự vẫn nhưng bất thành. Ngày 26/7, TAND tỉnh Bình Phước mở phiên sơ thẩm xét xử bị cáo Trần Hoàng Thái (SN 1989, ngụ huyện Cầu Ngang, tỉnh Trà Vinh) về tội “ Giết người ”. Trước đó, khoảng tháng 8/2017, Thái và chị Thạch Thị Thảo Nguyên (SN 1989, ngụ huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh) quen biết qua mạng xã hội rồi yêu nhau. Đầu năm 2018, chị Nguyên và Thái lên làm rẫy thuê tại ấp Pa Pếch, xã Tân Hưng, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước. Khoảng 15h chiều 11/1/2018, sau khi uống rượu, Thái lên giường nằm. Lúc này, Thái nghe chị Nguyên nói chuyện với 2 người làm rẫy khác thì nghi ngờ người yêu có tình ý với họ. Sau khi chở người yêu về chỗ ở, Thái nảy sinh ý định quan hệ tình dục. Tuy nhiên do có tiếng xe máy, nên sự việc chưa diễn ra như dự tính. Lúc này, Thái trách móc Nguyên uống rượu và có cử chỉ thân thiết với 2 người kia. Do tức giận nên chị Nguyên nói với Thái nếu không hợp thì chia tay. Thái giận dữ, nảy sinh ý định giết người yêu rồi tự vẫn. Khi thấy Nguyên cầm quần áo đi ra ngoài đường, Thái lấy 1 con dao nhọn đuổi theo, đâm vào ngực chị Nguyên... Chưa dừng lại, Thái nhặt đoạn cây gỗ dưới đất đánh nhiều cái vào đầu, người chị Nguyên. Khi đoạn cây bị gãy, Thái tiếp tục lấy đoạn cây khác đánh nhiều cái nữa vào đầu và cổ khiến nạn nhân tử vong. Thái kéo xác Nguyên xuống mương, lấy khăn tắm đậy lên mặt và bứt cỏ phủ lên người nạn nhân. Sau đó, gã về chỗ ở lấy xe máy chạy về đến chợ Châu Thành, tỉnh Trà Vinh rồi bỏ xe, chạy bộ. Trên đường đi, Thái mua 1 chai thuốc trừ sâu. Khoảng 8h sáng 12/1, gã tới 1 nhà nghỉ, ngồi viết thư tuyệt mệnh xin lỗi gia đình rồi uống thuốc sâu nhưng bị ói ra hết. Sau đó, Thái bỏ về nhà người quen và được đưa đi tự thú tại công an huyện Cầu Ngang. Thái bị cơ quan tố tụng bắt giữ, truy tố về tội “Giết người". Tại phiên tòa hôm nay, sau khi xem xét các tình tiết, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thái 18 năm tù giam, đồng thời phải bồi thường tổn thất tinh thần, cấp dưỡng nuôi con của bị hại, số tiền 435 triệu đồng. Bạt Phong