Ngày 26/7, VKSND cấp cao tại TP.HCM cho biết, vừa có kháng nghị đối với bản án hình sự sơ thẩm của TAND TP.HCM trong vụ án ông Chiêm Quốc Thái (Giám đốc Bệnh viện V.M) bị truy sát trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, TP.HCM. Có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm Kháng nghị của VKSND cấp cao tại TP.HCM đã yêu cầu cấp phúc thẩm xét xử theo hướng hủy toàn bộ bản án sơ thẩm vụ án "Cố ý gây thương tích" do Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ của bác sỹ Chiêm Quốc Thái) chủ mưu cầm đầu vì bản án có quá nhiều sai sót và có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. VKSND cấp cao tại TP.HCM chỉ ra rằng, Ngọc đã thuê Phan Nguyễn Duy Thanh (38 tuổi, Giám đốc Công ty vệ sĩ Song Thanh, trụ sở quận Tân Phú, TP.HCM) thực hiện hợp đồng chém ông Chiêm Quốc Thái nhưng tòa án sơ thẩm chỉ tuyên phạt Ngọc 18 tháng tù là chưa tương xứng với hành vi phạm tội, không nghiêm, không đủ tác dụng giáo dục răn đe, phòng ngừa. Sau khi nhận lệnh từ Ngọc, Thanh đã chỉ huy đàn em lên kế hoạch theo dõi, chém ông Thái ngay giữa trung tâm thành phố, thể hiện sự coi thường pháp luật, mang tính côn đồ nhưng mức án lại nhẹ hơn các bị cáo còn lại nên VKSND TP.HCM kháng nghị tăng hình phạt đối với Thanh là có căn cứ. Các đồng phạm của Thanh có nhân thân xấu nhưng TAND TP.HCM áp dụng tình tiết giảm nhẹ "Phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng" là không đúng quy định, có sai lầm trong việc áp dụng pháp luật. Bên cạnh đó, việc không phân hóa vai trò và hình phạt của từng bị cáo trong vụ án, bỏ lọt tình tiết định khung "Có tổ chức" và "Có tính chất côn đồ". Đặc biệt, đối tượng Tú "chùa" được Thanh phân công trực tiếp chở các đối tượng đi chém ông Thái nhưng Công an TP.HCM chưa tiến hành điều tra đầy đủ, làm rõ về lai lịch, khởi tố và truy bắt để xử lý theo pháp luật là có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Bỏ sót vai trò quan trọng của bác sỹ Trần Hoa Sen Ngoài ra, bác sỹ Trần Hoa Sen (ngụ quận 10, TP.HCM) ban đầu được xác định là đã giới thiệu Thanh cho Ngọc thuê chém ông Thái. Tuy nhiên, sau khi Công an TP.HCM có kết luận điều tra vụ án, cả Thanh và Ngọc đều phản cung, khai lại rằng bà Sen không biết việc Ngọc thuê Thanh chém ông Thái. Theo VKSND Cấp cao tại TP.HCM, mặc dù Thanh và Ngọc thay đổi lời khai nhưng tài liệu chứng cứ khách quan, hợp pháp trước khi thay đổi lời khai có trong hồ sơ vụ án, đã thể hiện bà Sen là người gọi điện thoại cho Ngọc và Thanh đến nhà. Đồng thời, bà Sen còn tạo điều kiện cho Ngọc và Thanh vào phòng ngủ để thỏa thuận việc chém ông Thái; sau khi Thanh ra tay, chính bà Sen đã xác định với Ngọc là Thanh đã thực hiện xong “hợp đồng”. Vì vậy, VKSND Cấp cao tại TP.HCM cho rằng có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm đối với vai trò của bà Sen trong vụ án. VKSND Cấp cao tại TP.HCM nhận định, đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm, tuy nhiên lời khai của các bị cáo mâu thuẫn với nhau, mâu thuẫn với lời khai của ông Thái nhưng chưa được làm rõ. "Vụ án có sự phân hóa vai trò của từng đối tượng nhưng cơ quan điều tra chưa tiến hành thực nghiệm điều tra để làm rõ các bị cáo thực hiện hành vi chém bị hại như thế nào, cách cầm dao, cách thức di chuyển tiếp cận, cách chém, tư thế và phản ứng của bị hại để xác định tội danh, tính chất, mức độ là thiếu sót", kháng nghị nhấn mạnh. Trước đó, ngày 26/6, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bà Vũ Thụy Hồng Ngọc 18 tháng tù (VKS đề nghị 24 đến 30 tháng tù), Phan Nguyễn Duy Thanh 15 tháng tù (VKS đề nghị 24 đến 30 tháng tù), 5 bị cáo còn lại là đàn em của Thanh lãnh 16 tháng tù. Sau khi bản án được tuyên, VKSND TP.HCM đã kháng nghị tăng hình phạt đối với Thanh. Theo bản án sơ thẩm, do mâu thuẫn nên năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn bác sĩ Thái. Tháng 3/2018, khi được bác sỹ Trần Hoa Sen gọi mời tới nhà chơi, tại đây Ngọc đã gặp Thanh. Sau đó, Ngọc tâm sự với Thanh về chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và việc đang làm thủ tục ly hôn. Nghe vậy, Thanh hứa sẽ đánh dằn mặt bác sĩ Thái. Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Sợ người nhà bác sĩ Sen biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng, đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Thanh đồng ý. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Tối ngày 28/3/2018, 2 đàn em của Thanh phát hiện bác sĩ Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm này cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát. Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Đoàn Nga