- Cơ quan công an đã bắt giữ nghi phạm trong vụ truy sát kinh hoàng ở miền Tây khiến nam nhân viên chết, ông chủ trọng thương. Liên quan đến vụ truy sát khiến nhân viên chết, ông chủ trọng thương, diễn biến mới nhất Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ nghi phạm Đoàn Lê Minh Nhuận (20 tuổi, ngụ xã Tân Hòa Thành, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) để điều tra về hành vi " Giết người ". Ngoài ra, 3 nghi can còn lại đang được cơ quan CSĐT làm việc để làm rõ vai trò trong vụ án mạng này. Nạn nhân tử vong là Nguyễn Thanh Tâm (28 tuổi, ngụ xã An Thạnh Thủy, huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang). Người bị trọng thương là anh Võ Thanh Bình (38 tuổi, ngụ xã Tân Lý Đông, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang - chủ cửa hàng bán màn treo cửa). Theo điều tra sơ bộ, khoảng 22h30 tối 3/5, 1 nhóm thanh niên khoảng 4 người đi trên 2 xe máy cầm nhiều hung khí chạy trên đường tỉnh 866 (thuộc tỉnh Tiền Giang). Khi đến trước cửa hàng bán màn treo cửa Trúc Nhã (ngã tư Nông Trường, huyện Châu Thành, Tiền Giang) gọi cửa kêu anh Bình và Tâm ra để nói chuyện. Tại đây, giữa nhóm thanh niên và anh Bình, Tâm xảy ra cự cãi dẫn đến hỗn chiến. Vụ đâm chém loạn xạ khiến anh Tâm bị chém nhiều nhát, tử vong. Còn anh Bình bị thương nặng được đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) cấp cứu. Gây án xong nhóm thanh niên rời khỏi hiện trường. Công an huyện Châu Thành phối hợp cùng PC45 - Công an tỉnh Tiền Giang khám nghiệm hiện trường, tử thi, điều tra vụ án... Theo cơ quan điều tra, anh Tâm chết là do bị đâm 10 vết thương, trong đó có vết thương xuyên thấu ngực thủng phổi. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 cây kiếm, vỏ kiếm, 1 dao mác, 1 đoạn gỗ tròn. Đến ngày 5/5, 4 nghi phạm tham gia trong vụ hỗn chiến đến cơ quan công an đầu thú. Tại cơ quan công an, bước đầu các nghi phạm thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Nguyên nhân được xác định là do mâu thuẫn trong việc chạy xe nẹt pô giữa nhóm thanh niên với nhau. Được biết anh Bình là chủ cửa hàng bán màn treo nói trên, còn anh Tâm là người làm thuê cho anh này. Viễn Đông