- Phiên tòa xét xử ông Đinh La Thăng và đồng phạm trở nên đặc biệt khi đây là lần đầu tiên, các luật sư tham dự theo quy định mới. Phiên tòa không vành móng ngựa, đại diện VKS ngồi đối diện các luật sư, đảm bảo tối đa nguyên tắc suy đoán vô tội, quy định mới có hiệu lực từ ngày 1/1/2018. Trả lời câu hỏi của VietNamNet sau ngày xét xử đầu tiên, LS Nguyễn Văn Chiến, người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó tổng giám đốc PVN) cho hay, đây là phiên tòa đầu tiên thực hiện theo những quy định về mô hình phòng xử án mới vừa có hiệu lực mà LS được tham dự. Về mặt hình thức, nó tạo ra sự độc lập cho HĐXX khi ngồi ở trên bục, dưới Quốc huy để điều hành phiên xét xử. Chỗ ngồi giữa một bên buộc tội và một bên gỡ tội là LS và đại diện VKS ở trên một mặt bằng ngang nhau. Khi đại diện VKS luận tội và khi LS thực hiện công việc bào chữa đã tạo ra thế ngang bằng, không khí hài hòa, thể hiện sự bình đẳng, đúng theo nguyên tắc của Hiến pháp và được thể hiện trong bộ luật Tố tụng hình sự năm 2015 vừa có hiệu lực. Theo LS Chiến, vị trí ngồi ở giữa là các bị cáo, hai bên là LS và đại diện VKS trên cùng một mặt bằng cũng tạo được sự gần gũi, thân thiện giữa các bị cáo khi ngồi theo dõi phiên tòa và khi trả lời thẩm vấn. Xét hỏi đi thẳng vào vấn đề Nhận xét về ngày xét xử đầu tiên, LS Chiến cho biết, về cơ bản, tâm trạng của các bị cáo ổn định, sức khỏe tốt. Cách thẩm vấn của HĐXX cũng khiến LS hài lòng khi bám sát hành vi mà cáo trạng truy tố, đồng thời cho kiểm tra chéo, đối chất trực tiếp khi thấy có mâu thuẫn, hoặc nảy sinh những vấn đề mà bị cáo khai cần kiểm tra lại thông qua bị cáo khác. "Đây là cách xét hỏi đi thẳng vào vấn đề, có thể làm rõ ngay trong quá trình thẩm vấn. Không máy móc hỏi hết bị cáo này xong mới chuyển sang thẩm vấn bị cáo khác", lời LS Chiến. Trả lời VietNamNet, LS Đinh Anh Tuấn, người bào chữa cho bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên Tổng giám đốc PVN) cũng chia sẻ về việc lần đầu ngồi dự phiên tòa áp dụng quy định mới và cho biết, ông chờ đợi phần đối đáp của đại diện VKS. "Việc đại diện VKS sẽ đối đáp như thế nào mới là điều tôi thật sự quan tâm, còn việc ngồi đối diện với luật sư trên cùng một bề mặt chỉ là hình thức", lời LS Tuấn. Đánh giá về phần thẩm vấn của HĐXX chiều nay, LS Tuấn cho rằng, chỉ trong thời gian ngắn, với số lượng 18.000 hồ sơ cần nghiên cứu, nhưng cách hỏi của hai thẩm phán cho thấy, họ đã nghiên cứu rất kỹ. T.Nhung