- Bị bạn trai mới quen qua mạng xã hội lao vào dùng dao đe dọa để hãm hiếp, Ngân chống trả quyết liệt rồi giật được con dao trên tay “yêu râu xanh” đâm trả khiến gã tử vong. Ngày 10/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Trần Kim Ngân (23 tuổi, ngụ ở Bạc Liêu) “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” theo kháng nghị của VKSND TP.HCM. Trước đó, tháng 9/2017, TAND TP.HCM đã quyết định chuyển tội danh từ “Giết người” sang “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” và tuyên phạt Ngân 9 tháng 16 ngày tù (đúng với thời gian tạm giam và thả tự do cho bị cáo ngay tại Tòa). Cho rằng cấp sơ thẩm tuyên bị cáo Trần Kim Ngân (23 tuổi, ngụ ở Bạc Liêu) “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh” là chưa tương xứng với tính chất nguy hiểm của hành vi của bị cáo gây ra nên VKSND TP.HCM vừa có kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt và đổi tội danh từ "Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh" sang tội "Giết người" . Theo điều tra, tháng 9/2016, qua mạng zalo, Ngân quen biết với anh Lương Địch Lân. Sau 2 tháng trò chuyện, ngày 30/11/2016, anh Lân gọi điện rủ Ngân đi chơi và được cô gái đồng ý. Đến tối muộn cùng ngày, anh Lân tới phòng trọ đón Ngân đi. Sau một hồi dạo lòng vòng, anh Lân đưa Ngân vào đường số 7, phường Bình Khánh, quận 2, nơi vắng người qua lại để nói chuyện. Trong lúc bạn gái mới quen vẫn ngồi trên xe, anh Lân bất ngờ xông tới ôm hôn khiến Ngân hoảng sợ bỏ đi. Không chịu dừng lại, anh này tiếp tục đuổi theo, đẩy Ngân ngã xuống đám cỏ để giở trò đồi bại. Ngân vùng vẫy, định tri hô, anh Lân liền bịt miệng rồi rút con dao giấu trong người ra đe dọa. Thấy Lân quyết tâm hãm hại mình, Ngân điên cuồng chống trả. Trong lúc giằng co, con dao trên tay Lân đâm trúng vào bụng anh này. Lợi dụng lúc Lân bị thương, Ngân cắn mạnh vào tay anh ta, giật lấy con dao rồi bỏ chạy. Được vài bước thì bị Lân kéo lại, Ngân bèn quay lại, đâm một nhát vào ngực trái bạn trai mới quen rồi hoảng loạn bỏ chạy ra đường, nhờ người gọi taxi về phòng trọ. Về phần anh Lân, sau khi bị đâm đã tự lấy xe máy đi về, nhưng đi được một đoạn thì đâm vào lề đường, bất tỉnh. Dù được người dân phát hiện, gọi xe cấp cứu tới nhưng anh Lân đã tử vong. Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, VKSND đã bất ngờ rút kháng nghị nên HĐXX đã quyết định đình chỉ xét xử, giữ nguyên bản án sơ thẩm mà TAND TP.HCM đã tuyên trước đó. Đoàn Nga