Kiểm tra hành chính đột xuất, công an bắt quả tang 2 nữ tiếp viên khỏa thân đang massage kích dục cho 2 khách nam. Các nữ tiếp viên khai nhận, tại cơ sở, các cô phải khoả thân hoàn toàn để phục vụ massage kích dục cho khách. Nếu khách có nhu cầu, cùng lúc 4 nữ tiếp viên khoả thân sẽ phục vụ massage kích dục cho 1 người khách nam, với giá 3 triệu đồng. Xem tiếp tại đây. Chồng đâm chết vợ trẻ vì thấy ngồi nhậu với trai lạ Công an tỉnh Sóc Trăng ngày 23/2 đang điều tra vụ Châu Hữu Hạnh (33 tuổi, ngụ phường 8, TP Sóc Trăng) đâm chết vợ là chị L.T.T.T (28 tuổi). Trước đó, chị T. bảo với Hạnh đến nhà người quen lấy áo và điện thoại di động. Đến khuya, không thấy vợ về nhà nên Hạnh đi tìm, thấy chị T. đang ngồi nhậu với 2 bạn trai. Đôi vợ chồng này xảy ra cự cãi. Tức giận, Hạnh dùng dao đâm vào bụng vợ khiến nạn nhân gục tại chỗ. Xem tiếp tại đây. Bắt nghi can vụ vợ thuê người chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái Liên quan đến vụ bác sĩ Chiêm Quốc Thái bị truy sát xảy ra 1 năm trước, diễn biến mới nhất, cục Cảnh sát hình sự - Bộ Công an phía Nam vừa phối hợp cùng công an xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau, bắt giữ nghi can Danh Tiến (27 tuổi, ngụ ở địa phương). Tiến là nghi can tham gia vụ truy sát, chém bác sĩ Chiêm Quốc Thái, hiện Công an TP.HCM đang truy nã từ tháng 7/2018 đến nay về hành vi “cố ý gây thương tích”. Tiến có 1 tiền án về tội “giết người”, đã chấp hành xong án phạt từ năm 2011. Hơn 1 năm trước Tiến tham gia trực tiếp vào vụ chém thương tích bác sĩ Chiêm Quốc Thái trên phố đi bộ Nguyễn Huệ. Xem tiếp tại đây. Công an đính chính vụ bị tố hiếp dâm mẹ bạn Ngày 23/2, Công an huyện Cư Jút (Đắk Nông) vừa có thông báo đính chính kết quả xác minh tố giác về tội phạm vụ cháu H. bị tố hiếp dâm mẹ bạn học. Theo cơ quan CSĐT, căn cứ vào kết quả điều tra, xác minh lại thể hiện: “Việc bà TTV tố cáo H. có hành vi dùng vũ lực để quan hệ tình dục với bà nhưng bị bà chống cự nên không thực hiện được hành vi là chưa đủ căn cứ chứng minh. Tuy nhiên, tại thời điểm bị tố cáo, H. chưa đủ tuổi chịu trách nhiệm hình sự đối với hành vi bị tố cáo”. Từ đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cư Jút xin đính chính lại việc kết thúc điều tra và quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Xem tiếp tại đây. Người phụ nữ chết lõa thể trong rừng: Truy tìm chồng hờ Sáng 21/1, người dân đi rẫy phát hiện thi thể bà Phạm Thị Phúc, 53 tuổi, trú tại xã xã Phước Hà, huyện Thuận Nam (Ninh Thuận) nằm trong rừng Trà Nô (Ninh Thuận). Nạn nhân chết trong tình trạng lõa thể, nằm sấp, trên người có nhiều vết bầm tím; bên cạnh có chiếc xe máy BKS 85S1-4197 cùng 1 giỏ quần áo và nhiều túi đồ dùng cá nhân. Đại tá Huỳnh Cầm, Phó giám đốc Công an Ninh Thuận cho biết, cơ quan CSĐT đã khám nghiệm hiện trường và đang truy tìm người đàn ông tên Thắng, người sống chung như vợ chồng với bà Phúc. Xem tiếp tại đây. T.Nhung