- Trưởng phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho biết, bắt giữ 2 nghi can gây án là nỗ lực của nhiều lực lượng và đến nay chúng đã thừa nhận hành vi phạm tội. Hơn 24h lần theo dấu vết Trong cuộc họp báo sáng nay, Thiếu tướng Phan Anh Minh - Phó giám đốc Công an TP.HCM nhìn nhận: "Vụ án này là một đau thương không chỉ với gia đình 5 người chết và bị thương, mà còn gây phẫn uất và day dứt đối với công an, lãnh đạo và người dân. Với các lực lượng công an tham gia điều tra, truy xét, coi đây là trách nhiệm phải giải đáp, làm rõ sự thật. Ít ra làm dịu nỗi đau của gia đình những người hi sinh, mất mát…". Thượng tá Nguyễn Đăng Nam - Trưởng phòng Cảnh sát hình sự thông tin chi tiết, khoảng 20h30 ngày 13/5, nhóm 7 thành viên của đội hiệp sĩ đường phố Q.Tân Bình trên đường tuần tra thì phát hiện 2 thanh niên đi xe Exciter màu đỏ có nhiều nghi vấn thì bám theo. Khi đến trước nhà số 348C đường Cách Mạng Tháng Tám thì phát hiện 1 xe SH đậu trên lề đường nên đối tượng ngồi sau xuống dùng đoản bẻ khóa. Lập tức nhóm hiệp sĩ đã nhập cuộc lao vào khống chế. Đối tượng trực tiếp bẻ khóa xe SH đã rút dao tấn công loạn xạ gây thương tích cho 5 người rồi tẩu thoát về hướng ngã sáu Dân Chủ. Mà theo tướng Phan Anh Minh, diễn biến vụ cuồng sát hệ thống camera gần hiện trường ghi nhận chỉ xảy ra 13 giây. Nhận tin báo, Công an TP.HCM chỉ đạo nhiều lực lượng nghiệp vụ phối hợp cùng Công an Q.3 điều tra. Thiếu tướng Phan Anh Minh họp khẩn với nhiều thành phần là các phòng nghiệp vụ và hàng loạt công an các quận huyện như: 3, 10, 12, Tân Phú, Tân Bình, Phú Nhuận, Hóc Môn, Bình Chánh…. để đánh giá tình hình, phối hợp thông tin để rà soát, khoanh vùng đối tượng. Những hình ảnh camera an ninh trên đường Cách Mạng Tháng Tám và xung quanh đó được trích xuất hình ảnh nhằm phục vụ nhận dạng đối tượng gây án. Bước đầu, Công an có BKS xe gắn máy mà các đối tượng di chuyển là 50Y1 - 065.85 và nghi vấn đây là BKS giả. Đồng thời, nhân dạng sơ bộ của 2 đối tượng gây án được xác định và chuyển đến lực lượng trinh sát ở hàng loạt địa bàn. Thậm chí, lúc đó Công an Q.3 đã phối hợp cùng công an các quận, huyện trích xuất các đối tượng đang bị giam, hay tạm giữ ở các vụ án khác để tìm đấu tranh, tìm đầu mối… Manh mối khám phá đến từ Công an huyện Hóc Môn khi phát hiện nghi vấn nên sáng 14/5, đã tạm giữ đối tượng Nguyễn Hoàng Châu Phú (SN 1994, ngụ huyện Hóc Môn). Khi bị đưa về cơ quan công an, Phú đã khai báo toàn bộ vụ việc. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ khác, công an khoanh vùng được đồng phạm của Phú, là đối tượng có biệt danh Tài “mụn”, tức Nguyễn Tấn Tài (SN 1994, ngụ Q.12). Qua các đầu mối thông tin, gần 22h đêm cùng ngày, khoảng 50 trinh sát bao vây căn nhà trong con hẻm ở đường Phạm Văn Chiêu, P.9, Q.Gò Vấp, khống chế nhanh gọn Tài “mụn” khi đối tượng này đang cố thủ, tìm cách thoát lên mái nhà. Chi tiết lời khai của 2 nghi can Tướng Phan Anh Minh khẳng định, đến nay 2 đối tượng gồm Tài và Phú đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Lời khai này phù hợp với công tác điều tra hiện trường, các giám định và lời khai của các nhân chứng, người có liên quan khác. Ông Minh cho biết, hiện Công an đã thu giữ xe gắn máy Exciter mà 2 đối tượng sử dụng làm phương tiện gây án. Trên xe có ít nhất dấu vết máu của 3 người khác nhau mà cơ quan công an đang tập trung giám định. Đặc biệt có thu giữ con dao mà Tài dùng làm hung khí gây án. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam cũng thông tin chi tiết về lời khai của 2 nghi can Tài và Phú khi bị bắt giữ. Trong đó, Phú dùng xe Exciter màu đỏ, thay BKS giả vào để chở Tài đi gây án. Còn nghi can Tài là người thủ dao, trực tiếp dùng đó là hung khí tấn công khiến 5 hiệp sĩ đường phố thương vong. Nghi can chính, là Tài “mụn” khai, vì cần tiền tiêu xài nên rủ Phú đi trộm xe gắn máy. Ban đầu là Phú gọi nhưng Tài không nghe máy và sau đó Tài gọi lại, rủ Phú đi và 2 bên thống nhất với nhau. Phú đi xe Exciter qua tận nhà đón Tài đi. Cả 2 đã vòng nhiều tuyến đường ở khắp các quận, huyện để tìm ai sơ hở mà trộm xe. Khi đến trước nhà số 348C đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.3, vốn là cửa hàng thời trang, chúng phát hiện có 1 xe gắn máy SH không có người trông coi nên lập tức Tài “mụn” nhảy xuống xe, rút đoản khóa tiếp cận nhanh chóng vô hiệu khóa xe và dắt xuống lề đường. Còn Phú nổ máy xe đợi sẵn. Được biết trước đó nhóm hiệp sĩ đường phố Q.Tân Bình gồm 7 thành viên do ông Trần Văn Hoàng làm trưởng nhóm, đã phát hiện nghi vấn nên đeo bám. Khi Tài vừa dắt chiếc SH trộm được xuống đường, chuẩn bị thoát thì ông Hoàng hô hoán các thành viên đội hiệp sĩ xông vào khống chế. Nhưng Tài có thủ sẵn dao nên rút ra chống trả, tấn công loạn xạ khiến 5 người thương vong. Tài nhảy lên xe gắn máy của Phú cầm lái, rồ ga tẩu thoát về hướng ngã sáu Dân Chủ. Sau khi thoát khỏi hiện trường, Phú chở Tài về, rồi chia tay, lẩn trốn. Phú nghĩ là việc diễn ra khá nhanh, không ai lần được tung tích của mình và Tài nên vẫn sinh sống ở địa phương. Đến sáng hôm sau, Phú bị “thộp” nhưng vẫn nghĩ là công an không chứng cứ nên tự tin khai báo, không biết gì. Nhưng từ những chứng cứ, Phú phải khai báo. Riêng Tài sau khi tẩu thoát về, tìm đến lẩn trốn ở 1 ngôi nhà tại Q.Gò Vấp. Khi thông tin mạng xã hội bắt đầu đăng tải hình ảnh cá nhân Tài “mụn” với nghi vấn có liên quan thì hắn bắt đầu nao núng, lên kế hoạch bỏ trốn nhưng không thoát. Linh An