- Một cô gái đã bị các đối tượng giấu mặt gọi điện xưng là cán bộ công an để hù dọa, lừa cả trăm triệu đồng. Thủ đoạn gọi điện giả danh cán bộ công an để lừa đảo , buộc gửi tiền tuy không mới nhưng ngày càng tinh vi và vẫn có nhiều người sập bẫy. Vụ việc tương tự xảy ra tại TP.HCM, cô gái trẻ bị lừa 100 triệu đồng sau 1 cuộc điện thoại. Nạn nhân là L.T.T.Y (SN 1988, ngụ Q.Tân Bình) trình báo: chiều 9/7, chị đang làm việc tại công ty ở Q.Tân Bình thì nhận được điện thoại của 1 phụ nữ lạ, chưa từng quen biết. Phụ nữ này thông báo rằng có người gửi cho chị Y một phần quà và yêu cầu chị cung cấp thông tin để gửi quà đến. Nghĩ là có người gửi quà cho mình thật nên chị Y không hề cảnh giác mà cung cấp ngay những thông tin cá nhân. Một lúc sau, người phụ nữ gọi điện thoại lại, nghiêm trọng nói với chị Y, bên trong gói quà đó nghi có hàng cấm, nên cơ quan chức năng tạm giữ để điều tra. Chị Y chưa hiểu chuyện gì thì ít phút sau nhận thêm một cuộc điện thoại gọi đến. Lần này, người gọi là nam giới, xưng là cán bộ công an, cho biết trong gói quà gửi chị Y có ma túy, tình nghi chị Y tham gia vào đường dây mua bán ma túy quy mô quốc tế. Qua điện thoại, chị Y liên tục thanh minh, giải thích rằng mình không hề biết ai gửi quà đến và cũng không tham gia vào đường dây mua bán hàng cấm, ma túy gì cả. Người xưng là cán bộ công an này vừa dọa, vừa yêu cầu chị Y khai báo các thông tin liên quan đến cá nhân và tiền gửi trong tài khoản ngân hàng. Sau đó, người xưng cán bộ công an đề nghị chị Y phải chuyển hết 150 triệu đồng trong tài khoản cá nhân vào tài khoản của cơ quan điều tra để xác minh nguồn tiền có liên quan đến hoạt động tội phạm hay không. Nếu xác minh là tiền sạch, cơ quan công an sẽ chuyển hoàn trả chị Y ngay lập tức. Để cố gắng minh chứng mình không liên quan đến hoạt động phạm tội, chị Y đã thực hiện 2 lệnh chuyển tiền với tổng cộng 100 triệu đồng vào tài khoản ngân hàng mà người xưng là cán bộ công an chỉ định. Tuy nhiên sau đó, nghi ngờ bị lừa đảo, chị Y đã trình báo cơ quan công an. Vào cuộc điều tra, bước đầu cơ quan công an xác định, số tiền chị Y vừa chuyển vào số tài khoản chỉ định đã bị các đối tượng lừa đảo rút nhanh gọn. Phước An