- Từ 1 sinh viên chạy GrabBike kiếm sống, Kiều Đại Dũ trở thành ông trùm chăn dắt á hậu, người mẫu, diễn viên, MC bán dâm. Đường dây mại dâm với các chân dài là người mẫu, MC nổi tiếng vừa bị phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP.HCM khám phá cuối tháng 8 do Kiều Đại Dũ cầm đầu. Kiều Đại Dũ, 22 tuổi, quê ở TP Quy Nhơn, Bình Định. Dũ vừa tốt nghiệp ĐH Văn Lang, khoa Công nghệ và Quản lý môi trường được vài tháng. Quá trình điều tra, lấy lời khai của Dũ, cán bộ công an không khỏi ngỡ ngàng về hành trình trở thành tú ông của thanh niên này. Gia đình khó khăn nên khi còn là sinh viên, Dũ chạy xe ôm GrabBike kiếm sống. Đôi lúc Dũ chở khách là những chân dài đến các khách sạn tại trung tâm TP để họ bán dâm. Thông qua các cô gái này và tự tìm hiểu, Tú biết rõ cách thức hoạt động của những cô gái bán dâm cao cấp cũng như các đường dây kinh doanh chân dài. Dũ lên một số trang web đen để từng bước xâm nhập hoạt động chào mối. Mục đích ban đầu là kiếm hoa hồng từ các chân dài bán dâm là khách đi xe ôm quen. Dần dần, Dũ câu móc, thân thiết với các đối tượng vốn là "tú ông" giấu mặt trên các web đen. Từ đó, Dũ tiếp cận với các á hậu, người mẫu, diễn viên, MC và sinh viên sẵn sàng đi khách kiếm tiền. Điển hình trong số đó là á hậu T.D và diễn viên - MC C.V như đề cập. Để núp bóng tinh vi, Dũ hạn chế xuất hiện trực tiếp. "Tú ông" này điều hành các "chân dài", và người cấp dưới qua điện thoại, qua mạng xã hội và còn có vỏ bọc là nhân viên quản lý quán bún đậu mắm tôm cho 1 người thân tại Q.12. Hé lộ hoa hồng môi giới mại dâm Dũ quản lý, điều động một đội ngũ chân dài đi khách khá lớn. Mức giá như người mẫu T.D đi khách là 7 ngàn USD/lượt/giờ hay diễn viên - MC C.V là 1.500 USD/lượt/giờ thì những chân dài đi khách với giá 25 ngàn USD/lượt/giờ thì chắc chắn là những cái tên đình đám trong làng giải trí. Ngoài ra, Dũ còn nắm trong tay đội ngũ những hot girl sang chảnh là sinh viên của nhiều trường đại học trên địa bàn TP.HCM. Giá đi khách cũng tầm 300-1.000 USD/lượt/giờ. Quá trình khám phá, ban chuyên án bất ngờ về cách thức ra giá đi khách và lấy hoa hồng môi giới của Dũ. Cụ thể, mỗi chân dài tham gia đường dây sẽ đưa ra mức giá cho Dũ nắm. Khi làm việc với khách thì Dũ nâng giá lên để lấy tiền hoa hồng. Theo đó, đẩy giá càng lên cao bao nhiêu thì Dũ hưởng lợi cao bấy nhiêu. Như á hậu T.D, giá đi khách cô này đưa ra là 5 ngàn USD/lượt/giờ. Nhưng Dũ làm việc với khách trong cuộc giao dịch chiều 30/8 là 7 ngàn USD/lượt/giờ và hưởng lợi 2 ngàn USD. Còn diễn viên - MC C.V thì giá đi khách chỉ là 600 USD/lượt/giờ nhưng Dũ thông báo với khách là 1.500 USD, Dũ hưởng lợi 900 USD. Chỉ vài cuộc điện thoại môi giới mại dâm trong chiều 30/8, Dũ dễ dàng hưởng lợi gần 70 triệu đồng. Tuy nhiên chưa dừng lại ở đó, đường dây của Dũ còn tổ chức cho chân dài tiếp khách nguyên đêm hay sextour. Cụ thể, khi sắp xếp chân dài phục vụ khách 1 đêm thì Dũ nâng giá gấp 3 lần so với giá mà chân dài đi khách theo giờ. Còn sextour thì giá gấp 10 lần. Điển hình có chân dài đi khách 6 triệu đồng/lượt/giờ nhưng khi đi sextour 1 ngày rưỡi ở Vũng Tàu thì giá là 60 triệu đồng. Ngoài ra, tùy vào nhu cầu của khách, Dũ cũng có thể sắp xếp các chân dài đi sextour dài ngày ở nước ngoài, tất nhiên giá cả cực cao. Linh An