- Thêm một đường dây 'sex tour' tại Sài Gòn bị triệt phá. Các "chân dài" trong đường dây này chạy sex tour 10 triệu đồng/ngày. Tin pháp luật số 123: Quan hệ Phương Nga - Toàn Mỹ lại gây sốt Tin pháp luật số 121: Bắt kẻ nuôi người để bán thận Triệt phá đường dây 'sex tour' đi khách 10 triệu/ngày ở Sài Gòn Ngày 26/12, Công an Q.7 cho hay, vừa triệt phá 1 đường dây mại dâm hoạt động trên địa bàn. Công an đang tạm giữ hành chính đối với 7 người để điều tra. Khai báo với công an, các cô gái thừa nhận, bán dâm 3 triệu đồng/lượt, nếu đi sex tour thì giá 10 triệu đồng/ngày hoặc giá cao hơn tùy theo nhu cầu của khách. Tiền công môi giới, "tú bà" lấy 30% từ tiền bán dâm. Xem tiếp tại đây. Trái ngang chuyện vung dao giết nhân tình của em dâu Đưa Nguyễn Văn Thanh (SN 1966, ở Quốc Oai, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người, ngày 26/12, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo này 20 năm tù. Theo cáo buộc, chị H (SN 1980, ở Quốc Oai) kém may mắn khi chồng chị vắn số, ra đi vào tháng 1/2017. 8 tháng sau đó, chị có quan hệ tình cảm yêu đương với anh Nguyễn Văn T (SN 1982, cùng ở Quốc Oai). Thấy chị H sớm có tình mới, gia đình chồng chị phản đối vì cho rằng, chồng chết chưa lâu, chị H đã lại say đắm với người mới, đưa tình nhân về ngôi nhà trên đất nhà chồng. Hơn nữa, anh T là người có biểu hiện nghiện ma túy. Không ngăn được em dâu đến với tình mới, Thanh đã dùng dao sát hại người tình của em dâu. Xem tiếp tại đây. Tiệc sinh nhật cô giáo đưa ma túy: Tạm giam 9x tiếp thị sữa Ngày 26/12, Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố 3 bị can về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Cô giáo Trần Thị Thuý Hằng được xác định là người đưa vào tiệc sinh nhật 15 viên ma tuý cho nhóm người sử dụng và đã dùng hết. Xem tiếp tại đây. Nhóm giang hồ đi ô tô bắt cóc người, đòi nợ cá độ bóng đá Ngày 27/12, Công an Q.Gò Vấp đang tạm giữ hình sự nhóm giang hồ do Nguyễn Hữu Thế (25 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) cầm đầu, để điều tra về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật”. Trước đó, anh Lê Công H (24 tuổi, quê Khánh Hòa, ngụ Q.4) thua độ 80 triệu, bị đòi tiền nhưng anh H. không có khả năng chi trả nên đã bị nhóm của Thế “bắt cóc”, đánh đập, yêu cầu liên hệ với gia đình trả tiền. Nếu không trả, chúng sẽ chém giết anh H. Thậm chí, chúng còn chụp ảnh anh H bị thương tích, gửi qua điện thoại cho gia đình xem để gây áp lực. Xem tiếp tại đây. Cãi nhau với vợ, đâm nhầm con gái tử vong Công an tỉnh Bắc Ninh sáng 26/12 đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và tạm gia đối với Phan Văn Sang về hành vi giết người. Trước đó, khoảng 1h sáng ngày 18/12, Phan Văn Sang (SN 1974) và vợ là Lại Thị Thu (SN 1979) sống ở thôn Quảng Lãm (xã Hán Quảng, huyện Quế Võ, tỉnh Bắc Ninh) xảy ra xô xát. Khi con gái họ là Phan Thị Nguyệt (SN 2002) đi ra cổng, Sang tưởng là vợ chạy đi gọi người đến can thiệp nên đã dùng kéo bằng kim loại đâm vào vùng ngực khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây. 50 người hỗn chiến, náo loạn khu phố ở Sài Gòn Vụ việc xảy ra vào trưa 26/12, tại khu vực đường Nguyễn Gia Trí (đường D2 cũ) Q.Bình Thạnh. Người dân xung quanh khu vực hốt hoảng khi chứng kiến cảnh 50 người cầm gậy gộc, gạch đá...lao vào hỗn chiến, ăn thua với nhau tại góc đường D2 - D5. Nhiều người đi đường hoảng sợ nép vào vỉa hè hay chạy vào các nhà dân, cửa hàng kinh doanh gần đó để lánh nạn, tránh bị vạ lây. Xem tiếp tại đây. ‘Quý tử’ trộm gần 160 triệu đồng của mẹ đi du lịch, tậu xe mới Sáng 25/12, công an huyện Quế Sơn (Quảng Nam) cho biết, đã khởi tố Nguyễn Văn Phước (SN 1997, trú xã Quế Xuân 1, huyện Quế Sơn) để điều tra hành vi trộm gần 160 triệu đồng của mẹ mình. Theo hồ sơ điều tra, Phước biết mẹ mình là bà V.T.M. (SN 1966) buôn bán quán nhậu dành dụm được một khoản tiền nên lên kế hoạch trộm. Phước lục tung lấy được 157,7 triệu đồng mẹ mình giấu trong ngăn tủ rồi dùng số tiền ăn trộm của mẹ đi du lịch, mua xe máy và tiêu xài trong nửa tháng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung