Theo đó, trong ngày 22/10 có rất nhiều người đến Công an P.Cô Giang, Q.1 để tố cáo Cty TNHH chế biến thực phẩm Huy Việt Nam (trụ sở 302 - 304 đại lộ Võ Văn Kiệt, P.Cô Giang, Q.1) và các công ty trực thuộc đã chiếm đoạt tiền của họ. Các nạn nhân tố cáo Cty Huy Việt Nam và các công ty trực thuộc đã chiếm đoạt tiền của họ thông qua hình thức mua nguyên liệu chế biến thức ăn nhưng không thanh toán các khoản nợ này trong thời gian dài, không đúng hạn hợp đồng. Các chủ nợ cho biết đã tìm mọi cách liên lạc với lãnh đạo Cty Huy Việt Nam nhưng không được; họ cho rằng, chủ nợ đã bỏ trốn để quỵt nợ. Hiện có khoảng 16 công ty, đơn vị cung cấp nguyên liệu thực phẩm đang tìm cách truy tìm đại diện của Cty Huy Việt Nam để đòi tiền. Theo anh Nguyễn Duy Chương (đại diện 1 trong số 16 đơn vị nói trên), đây là khoản tiền mà Cty Huy Việt Nam mua nguyên liệu, thực phẩm dạng “gối đầu” dẫn đến tồn đọng nợ, không chịu thanh toán. Mỗi đơn vị ít nhất 60 triệu đồng, đơn vị nhiều nhất lên đến vài tỷ đồng. Trong ngày 22/10, Công an P.Cô Giang đã tiếp nhận đơn tố cáo của các nạn nhân để gửi lên Công an Q.1 xem xét, xử lý theo thẩm quyền. Theo ghi nhận, hiện rất nhiều chi nhánh nhà hàng Món Huế, Phở Ông Hùng…tại TP.HCM đã tạm dừng hoạt động. 1 số nơi còn treo biển thông báo “ngưng bán trả mặt bằng”. Trong khi 1 số nhà hàng đóng cửa hoàn toàn, không có bất kỳ thông báo nào. Tại trụ sở chính của Cty Huy Việt Nam ở đại lộ Võ Văn Kiệt, toàn bộ phận văn phòng không còn hiện diện, chỉ có 1 số nhân viên bảo vệ. Chủ toà nhà 9 tầng tiết lộ, đang trong quá trình lấy lại mặt bằng vì Cty Huy Việt Nam không thanh toán tiền thuê nhà trong vài tháng gần đây. Đáng nói tại nhiều chi nhánh nhà hàng Món Huế, Phở Ông Hùng hay tại trụ sở chính có nhiều nhân viên tìm đến đòi lương nhưng không ai có trách nhiệm giải quyết. Số nhân viên này bị nợ lương 2 tháng nay. Được biết, Cty Huy Việt Nam là chủ sở hữu các chuỗi nhà hàng có các thương hiệu nổi tiếng như: Món Huế, Phở Ông Hùng, Cơm Thố Cháy, Iki Sushi House of Phở, Great Bánh Mì…. Cty Huy Việt Nam được giới thiệu là 100% vốn nước ngoài, thành lập vào năm 2015 nhưng nhà hàng mang thương hiệu Món Huế đã có mặt tại TP.HCM 8 năm trước đó. Tính đến đầu năm 2017 đại diện pháp luật của Huy Việt Nam là bà Trần Thị Thanh Tâm (hơn 70 tuổi). Bà này được giới thiệu có bằng cử nhân luật tại Đại học Huế, có hơn 30 năm trong nghề bếp trưởng, chuyên nghiên cứu phát triển công thức món ăn, quản lý đội ngũ đầu bếp. Vào giữa năm 2017, đại diện Cty được đổi sang cho ông Huy Nhật (45 tuổi) được biết đến là người đồng sáng lập, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Huy Việt Nam. Bà Tâm, ông Huy Nhật có chung địa chỉ đăng ký thường trụ ở Q.Tân Bình, TP.HCM. Đầu tháng 10 vừa qua, đại diện pháp luật của Cty Huy Việt Nam đã đổi từ ông Huy Nhật sang người mới là bà Nguyễn Quỳnh Anh. Phước An