- Hứa hẹn sẽ làm hộ chiếu cho Vũ “nhôm” và người thân trong gia đình, Châu đã chiếm đoạt thành công hàng trăm ngàn USD. Hoãn phiên hòa giải ly hôn vợ chồng Đặng Lê Nguyên Vũ Theo dự kiến ngày 29/8, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Tuy nhiên, chiều ngày 28/8, luật sư Phan Trung Hoài (luật sư của bà Lê Hoàng Diệp Thảo) cho VietNamNet biết, bà Thảo vừa có đơn xin hoãn phiên hòa giải ngày mai vì lý do bà Thảo không đồng ý với kết quả định giá tài sản của Công ty thẩm định giá Sài Gòn và nhiều yêu cầu của bà Thảo vẫn chưa được tòa án xem xét. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ chiếm đoạt hàng trăm ngàn USD của Vũ “nhôm” Cơ quan Cảnh sát điều tra đang điều tra, giải quyết các vụ án và hành vi vi phạm pháp luật khác của Phan Văn Anh Vũ và một số cá nhân, tổ chức có liên quan. Mở rộng điều tra về hành vi xuất cảnh sang Singapore của Phan Văn Anh Vũ vào tháng 12/2017, sau khi thu thập đầy đủ tài liệu chứng cứ, ngày 16/8/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đã ra lệnh giữ người trong trường hợp khẩn cấp đối tượng Hoàng Hữu Châu (SN 1963), cư trú tại phường 11, quận Phú Nhuận, TP.HCM về hành vi lừa đảo chiếm đoạt của Phan Văn Anh Vũ hàng trăm ngàn đô la Mỹ trong việc hứa hẹn làm hộ chiếu quốc tịch Mỹ cho Vũ và người thân trong gia đình. Xem tiếp tại đây Phó chủ tịch UBND TP. Việt Trì bị bắt giam Ngày 28/8, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh bắt tạm giam đối với 4 người là lãnh đạo và cán bộ phòng, ban của UBND TP Việt Trì về hành vi “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Ngoài ông Lê Sỹ Hồng, 3 người còn lại là lãnh đạo và cán bộ phòng ban của UBND TP Việt Trì. Thông tin ban đầu, ông Hồng cùng các đồng phạm bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra do có các sai phạm liên quan đến quản lý sử dụng đất đai trên địa bàn TP Việt Trì, trong đó có việc chuyển đổi mục đích sử dụng đối với nhiều lô đất trái quy định. Xem tiếp tại đây Hành hạ trẻ, bảo mẫu bị bắt giam Chiều 27/8, Cơ quan CSĐT Công an TP.Long Xuyên (An Giang) đã bắt tạm giam Trần Thị Bảo Trân (21 tuổi, ngụ phường Bình Khánh, TP.Long Xuyên) về hành vi “Hành hạ người khác”. Trước đó, ngày 24/8 vừa qua, trên mạng xã hội lan truyền các đoạn clip ghi lại cảnh một bảo mẫu ở nhóm trẻ “Sắc màu tuổi thơ” thuộc phường Bình Khánh, TP.Long Xuyên) có hành động nhiều lần dùng tay đánh các bé trong lúc cho ăn. Ngoài ra, bảo mẫu này còn dùng lược chải tóc và một vật dụng có màu xanh đánh vào một bé gái mặc áo màu vàng. Đồng thời, một đoạn clip khác còn ghi lại cảnh bảo mẫu dùng tay đánh vào đầu một bé trai nhiều lần, kèm theo đó là những lời đe dọa khiến các bé vô cùng hoảng sợ, khóc lóc. Xem tiếp tại đây CSGT kêu giang hồ đánh chết người Ngày 28/8, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho biết vừa hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Phạm Sỹ Hoài Như (38 tuổi, nguyên thượng úy CSGT thuộc Công an quận Tân Bình, TP.HCM) và các đồng phạm về tội "Cố ý gây thương tích". Theo điều tra, tối ngày 25/6/2014, Sỹ và đồng đội đo nồng độ cồn ông Nguyễn Văn Chín, kết quả là vượt quá quy định cho phép. Tổ CSGT lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện nhưng ông Chín không đồng ý, không chịu ký biên bản và lớn tiếng cự cãi. Thấy vậy, Như điện thoại cho Nguyễn Minh Chung cùng đám giang hồ đến đánh ông Chín đến tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga