- Trong vài năm, “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ đã lợi dụng danh nghĩa công ty trực thuộc Bộ Quốc Phòng để có những hành vi tư lợi, vi phạm pháp luật... Lòng vòng mua bán cổ phần Ngày 3/12/2017, Cơ quan Điều tra hình sự Bộ Quốc phòng ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can đối với Đinh Ngọc Hệ cùng các đồng phạm. Tiếp đó ngày 4/7/2018, Viện Kiểm sát Quân sự Trung ương ra cáo trạng số 164/CT-VKSQSTW truy tố các bị can. Theo đó, Đinh Ngọc Hệ bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại Khoản 3, Điều 356, Bộ luật Hình sự năm 2015 và tội “Sử dụng giấy tờ giả của cơ quan, tổ chức” theo quy định tại Điểm b, Khoản 2, Điều 341, Bộ luật Hình sự năm 2015. Đinh Ngọc Hệ trước khi phạm tội là Thượng tá, Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng. Cùng bị truy tố về tội “lợi dụng chức vụ, quyền hạn…” có 1 số người từng là cán bộ, sỹ quan Quân đội như: Trần Văn Lâm, Bùi Văn Tiệp và Trần Xuân Sơn. Trong đó bị can Tiệp, nguyên Đại tá, từng giữ chức Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367 Quân chủng PKKQ. Riêng bị can Phùng Danh Thắm – nguyên Đại tá, Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn thuộc Bộ Quốc Phòng bị truy tố về tội “thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”….. Theo hồ sơ tố tụng, giữa năm 2009 biết Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc Phòng có chủ trương mở rộng thị trường kinh doanh nên Đinh Ngọc Hệ, lúc đó là Phó trưởng phòng kinh doanh trao đổi với ông Cung Đình Minh – Trưởng phòng Kế hoạch Đầu tư đề nghị Ban Tổng giám đốc thành lập pháp nhân mới theo hình thức công ty mẹ - con. Pháp danh mới này là công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn, có vốn điều lệ 20 tỷ đồng. Trong đó Tổng công ty góp 51%, tương đương 10,2 tỷ đồng do ông Cung Đình Minh và Đinh Ngọc Hệ là đại diện ủy quyền. 2 cổ đông góp 49% vốn, tương đương 9,8 tỷ đồng, chính là 2 người cháu của ông Hệ. Đầu tháng 8/2009, ông Phùng Danh Thắm (Đại tá, Tổng giám đốc Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc Phòng) ký quyết định về việc đầu tư góp vốn. Thực chất Tổng công ty không góp đồng nào mà thỏa thuận với 2 cổ đông là cho nợ, khi nào có lợi nhuận sẽ trích nộp sau. Giữa tháng 9/2009, sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn, sau này được đổi tên là công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Quốc phòng, do Đinh Ngọc Hệ làm chủ tịch HĐQT và đến tháng 3/2013 là Tổng giám đốc công ty cổ phần. Do công ty cổ phần hoạt động không có lợi nhuận và nhận thấy có nguy cơ rủi ro về mặt pháp lý nên Tổng công ty đã quyết định…rút vốn. Cụ thể là năm 2013 Tổng công ty đã bán 31% cổ phần cho 1 người quen của Đinh Ngọc Hệ với giá 0 đồng; và năm 2017 bán 20% cổ phần còn lại cho 1 người khác với giá 1,2 tỷ đồng. Thực người quen mua, đứng tên trên danh nghĩa 31% là giúp cho Đinh Ngọc Hệ. Còn người mua 20% cổ phần từ Tổng công ty nhưng chưa chuyển tiền. Như vậy quá trình điều tra cũng xác định, công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn hay sau này đổi tên là Thái Sơn Bộ Quốc phóng thực chất là vốn tư nhân. Dù danh nghĩa là công ty con của Tổng công ty Thái Sơn Bộ Quốc Phòng nhưng mọi sự quản lý điều hành đều do Đinh Ngọc Hệ chi phối. Ngay khi Tổng công ty rút 1 phần vốn, tức dạng liên kết và rút hoàn toàn vốn ra khỏi nhưng Đinh Ngọc Hệ vẫn sử dụng công ty Thái Sơn Bộ Quốc phòng với danh nghĩa là quân đội để kinh doanh và có nhiều hành vi vi phạm pháp luật. “Út trọc” lợi dụng danh nghĩa kinh tế quốc phòng để tư lợi Cơ quan điều tra của Quân đội xác định, Đinh Ngọc Hệ không báo cáo trung thực về mô hình hoạt động công ty cổ phần, mạo nhận chức năng nhiệm vụ phục vụ kinh tế quốc phòng để xin thi công các dự án, công trình trọng điểm quốc gia… Giai đoạn 2011 – 2016 Đinh Ngọc Huệ thông qua Tổng công ty đề nghị các đơn vị liên quan của Bộ Quốc Phòng, Bộ Công an cho công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn mua 23 xe ô tô quân sự, 15 xe BKS xanh 80A, bằng nguồn vốn tự có. Sau khi mua xe, hoàn chỉnh về mặt giấy tờ, Đinh Ngọc Hệ chỉ đạo cho Trần Văn Lâm, khi đó giữ chức Tổng giám đốc điều hành mang đi thế chấp, vay tiền từ nhiều ngân hàng, doanh nghiệp. Việc này xác định là vi phạm Quyết định của Thủ tướng Chính phủ, thông tư liên tịch giữa Bộ Quốc Phòng và Bộ Công an hay thông tư của Bộ Quốc phòng, của Bộ Công an về chế độ quản lý, sử dụng xe ô tô trong các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng… Hành vi này làm lợi cho công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P nhưng gây thất thoát khoảng 3,1 tỷ đồng tiền thuế Nhà nước. Một vụ việc khác, Đinh Ngọc Hệ đã “phù phép” cho Trần Xuân Sơn, là người của công ty TNHH vận tải thủy bộ Hải Hà, thành giám đốc chi nhánh công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ tại Bình Dương. Mục đích việc này là giúp cho công ty Hải Hà dễ dàng xin giấy phép xây dựng, giấy phép kinh doanh xăng dầu tại địa điểm đất thuê của Quân đoàn 4, với bảng hiệu là cửa hàng xăng dầu Thái Sơn thuộc công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn Bộ Q.P. Tháng 6/2014 cửa hàng xăng dầu Thái Sơn bị đội kiểm tra liên ngành tỉnh Bình Dương “sờ gáy” lộ ra nhiều sai phạm như: mẫu xăng dầu A92 không đạt chất lượng, thiếu giấy chứng nhận đo lường cột bơm, thiếu hợp đồng đại lý bán lẻ xăng dầu… Đinh Ngọc Hệ đã chỉ đạo thuộc cấp làm văn bản gửi ông Lê Thanh Cung, lúc đó là Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, mạo nhận hoạt động của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn là thực hiện nhiệm vụ kinh tế quốc phòng để xin không bị xử phạt. Hệ cũng liên lạc với ông Bùi Văn Tiệp, lúc đó là Đại tá, Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367 Quân chủng PKKQ để tạo dựng hợp đồng giả, nhận là số xăng dầu không đạt chất lượng do Sư đoàn 367 gửi, không phải là để kinh doanh. Từ đó mà Chi cục QLTT Bình Dương đã không truy đến cùng, không xử phạt. Theo quy định, với những vi phạm hành chính trên, mức xử phạt lên đến hơn 1,4 tỷ đồng. Được biết, trong quá trình điều tra, “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ đã không thành khẩn, không thừa nhận hành vi. Tuy nhiên, Đinh Ngọc Hệ tự nguyện chia sẻ khắc phục hậu quả và đã nộp 500 triệu đồng. Các bị can khác như: Trần Văn Lâm, Trần Xuân Sơn, Bùi Văn Tiệp phạm tội theo sự chỉ đạo của Hệ. Ngoài việc lợi dụng danh nghĩa của Bộ Quốc phòng có những hành vi vi phạm pháp luật như trên, cơ quan điều tra làm rõ, “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ đã sử dụng bằng giả để thăng tiến trong 1 số đơn vị kinh tế thuộc Bộ này. Được biết, hiện cơ quan điều tra của Quân đội đang xác minh 1 số đơn tố cáo “Út trọc” Đinh Ngọc Hệ và 1 số cá nhân có liên quan đến các hành vi, vụ việc khác. Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục mở rộng điều tra trong giai đoạn tiếp theo. Linh An