-Qua kiểm toán tại Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương, Kiểm toán Nhà nước đã phát hiện một số sai phạm trong đấu thầu thuốc và thiết bị y tế của Sở Y tế tỉnh Bình Dương với tổng giá trị hơn 679 tỷ đồng. 'Tham nhũng là một khuyết tật bẩm sinh của quyền lực' Kiểm toán Nhà nước (KTNN) vừa gửi công văn chuyển Cơ quan CSĐT Bộ Công an đề nghị điều tra và xử lý hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong đấu thầu tại Sở Y tế tỉnh Bình Dương. Trong quá trình kiểm toán việc quản lý và sử dụng Quỹ bảo hiểm y tế tại Bảo hiểm xã hội tỉnh Bình Dương, KTNN phát hiện một số sai phạm có dấu hiệu vi phạm pháp luật của Sở Y tế Bình Dương trong đấu thầu thuốc và vật tư y tế do Sở này làm chủ đầu tư năm 2017. Theo đó, Sở Y tế Bình Dương có dấu hiệu vi phạm trong đấu thầu như, lựa chọn hình thức mua sắm trực tiếp trái quy định, lựa chọn nhà thầu trực tiếp, không qua đấu thầu rộng rãi đối với 2 gói thầu mua sắm trực tiếp thuốc chữa bệnh cho các cơ sở y tế công lập và các cơ sở y tế ngoài công lập; Gói thầu mua sắm trực tiếp thuốc từ dược liệu, thuốc đông y và thuốc y học cổ truyền, tổng giá trị trên 679 tỷ đồng. Bên canh đó, Sở Y tế Bình Dương đã tham mưu cho UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt hình thức lựa chọn nhà thầu cung cấp vật tư y tế thuộc gói thầu mua sắm trực tiếp vật tư y tế gây tiêu hao cho Bệnh viện Đa khoa Bình Dương tổng giá trị trên 2,2 tỷ đồng. Những hình thức trên trái với quy định của Bộ Y tế và Luật đấu thầu. Đối với Bệnh viện Đa khoa Bình Dương (thuộc quản lý của Sở Y tế), trong thời hạn quy đinh bệnh viện này đã không thực hiện đấu thầu các gói thầu tương tự, không ký hợp đồng mà sử dụng kết quả mức giá trúng thầu vật tư y tế của các bệnh viện khác trên địa bàn để áp dụng giá mua sắm trực tiếp vật tư y tế năm 2017. KTNN cũng nêu rõ, Sở Y tế Bình Dương lập kế hoạch lựa chọn nhà thầu, đánh giá, thẩm định kết quả lựa chọn nhà thầu không mời Bảo hiểm Xã hội tỉnh Bình Dương tham gia là trái quy định, tổ chức chấm thầu và lựa chọn nhà thầu cung cấp 224 mặt hàng thuốc trái quy định gây thiệt hại cho Quỹ BHYT hơn 4,8 tỷ đồng. Ngoài ra Sở này còn tham mưu cho UBND tỉnh Bình Dương phê duyệt lựa chọn đưa vào kế hoạch đấu thầu nhiều loại thuốc có tiêu chuẩn không phổ biến trên thị trường có giá cao, trái quy định làm thiệt hại lớn cho quỹ BHYT. Sở Y tế Bình Dương lựa chọn đấu thầu và phê duyệt kết quả lựa chọn nhà thầu một số loại thuốc với giá trị khoảng 2,6 tỷ đồng trái với cảnh báo của Cục Quản lý Dược (Bộ Y tế). Với những dấu hiệu vi phạm trên, KTNN đề nghị cơ quan CSĐT Bộ Công an vào cuộc điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Minh Tâm