- Tại cơ quan công an, nghi phạm khai quá trình chung sống nghi ngờ vợ ngoại tình nên dùng búa chém khiến rơi xuống sông tử vong. Gã này bị công an bắt khi giữa đêm khuya về thăm mộ vợ. Liên quan đến vụ ghen tuông dùng búa chém vợ nhiều nhát rồi đẩy xác xuống sông gây rúng động dư luận ở Cần Thơ, diễn biến mới nhất, tại cơ quan công an nghi phạm Huỳnh Kim Thiện (53 tuổi, ngụ ấp Đông Thạnh, xã Đông Thuận, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) đã có những lời khai rợn người. Cắt đứt tai vợ Tại cơ quan Công an, Thiện khai là chồng của bà Cao Thị Nga (51 tuổi), cả hai có 3 người con. Hàng ngày, vợ chồng này làm nghề đưa đò trước cửa nhà để sinh sống. Năm 2016, ông Thiện nghi ngờ vợ ngoại tình nên cả hai thường xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cự cãi, người đàn ông dùng xà beng đánh gãy tay và dùng dao cắt đứt tai phải của vợ. Giữa hai vợ chồng thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên tháng 12/2017, hai vợ chồng này làm đơn ly dị. Toà án tổ chức hoà giải nhưng bất thành. Mới đây, khoảng 14h ngày 22/5, ông Thiện nổi máu ghen nên cầm 1 con dao Thái Lan sang nhà bà Cao Thị Ánh Nguyệt (chị ruột bà Nga, nhà ở cạnh bên) nói: “Em đi ra rình nó (bà Nga), thằng nào mà chở nó là em đâm chết 2 người luôn chứ đừng nói một người...”. Gã đàn ông này sau đó ném con dao xuống đất và lấy xe bỏ đi. Đến 16h cùng ngày, Thiện quay lại nhà tiếp tục cự cãi với vợ nhưng được mọi người can ngăn. Sau đó, Thiện bất ngờ chuẩn bị 2 túi quần áo và sinh hoạt bình thường trong nhà. Còn bà Nga ở dưới đò đưa khách qua bên sông như bình thường. Giết vợ rồi về thăm mộ lúc 12h đêm Đến 0h30 hôm sau, Thiện dùng hung khí sát hại bà Nga khi nạn nhân đang ngủ dưới đò. Lúc này, nghe tiếng kêu cứu của em gái, bà Nguyệt cùng chồng chạy đến thì phát hiện nhiều vết máu. Sau khi gây án, Thiện bình tĩnh lấy điện thoại gọi điện cho con ruột nói: “Tao đập mẹ mày rồi, tao đạp xuống sông luôn…”. Đến 7h30 cùng này, người dân phát hiện thi thể nạn nhân nổi gần bến đò Trường mầm non Đông Thuận, cách hiện trường vụ án gần 2km. Kết quả khám nghiệm hiện trường, công an thu giữ dưới gầm giường nhà nạn nhân 1 cây búa, hai mặt lưỡi búa có dính vết máu, các vết máu nơi bà Nga ngủ tại chiếc đò. Qua khám nghiệm tử thi, công an xác định trên người nạn nhân có 18 vết thương, trong đó có 8 vết thương ở vùng đầu gây đứt xương sọ và xương gò má; còn lại ở ngực, tay, chân gây rách da và bầm tụ huyết. Công an xác định nạn nhân tử vong do ngạt nước. Còn Thiện sau khi gây án đã bỏ trốn. Đến khoảng 0h ngày 27/5, gã này quay về nhà thăm mộ vợ thì bị công an phát hiện truy đuổi và bị bắt giữ tại thị trấn Một Ngàn (huyện Châu Thành A, Hậu Giang). Đến thời điểm này công an đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp nghi phạm. Tại cơ quan công an, ông Thiện khai do ghen tuông nên đã dùng búa chém nhiều nhát vào đầu vợ làm nạn ngã xuống sông dẫn đến tử vong. Hoài Thanh