-Dưới sự lôi kéo của Phạm Lisa và Đào Minh Quân, Thiện và các đồng phạm đã tích cực tham gia thực hiện các vụ khủng bố với chủ trương "giết sạch, đốt sạch, phá sạch" để chống phá chính quyền và nhân dân. Ngày 4/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối Đặng Hoàng Thiện (24 tuổi), Nguyễn Đức Sinh (32 tuổi) và 12 đồng phạm khác về các tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, “Hủy hoại tài sản”, “Khủng bố nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” , “Không tố giác tội phạm”, theo đơn kháng cáo kêu oan và xin giảm nhẹ hình phạt của 14 bị cáo. Trước đó, tháng 12/2017, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Đặng Hoàng Thiện 16 năm tù, phạt quản chế 5 năm tại địa phương sau khi chấp hành xong hình phạt; Nguyễn Đức Sinh 10 năm, phạt quản chế 3 năm. Các bị cáo còn lại từ 1 năm 6 tháng tù treo tới 12 năm tù giam. Sau phiên sơ thẩm, Lê Thị Thu Phương (bạn gái Thiện) không kháng cáo, còn lại 14 bị cáo đồng loạt làm đơn kháng cáo. Theo điều tra, Đào Minh Quân là đối tượng lưu vong ở nước ngoài và thành lập nên một tổ chức phản động tuyên truyền, chống phá Nhà nước. Từ năm 2016, Quân móc nối với Phạm Lisa lôi kéo nhiều người trong và ngoài nước thông qua mạng xã hội thành lập các "nhóm hành động" để thực hiện các vụ khủng bố với chủ trương "giết sạch, đốt sạch, phá sạch". Giữa tháng 4/2016, theo chỉ đạo của Phạm Lisa, Thiện cùng đồng phạm nghiên cứu mua vật liệu chế tạo bom xăng, kích nổ bằng điều khiển từ xa với mục đích gây cháy nổ sân bay Tân Sơn Nhất vào dịp lễ 30/4. Thiện được Phạm Lisa chuyển cho gần 12 triệu đồng thông qua tài khoản của bạn gái là Lê Thị Thu Phương để mua nguyên liệu. Tiếp đó, Phạm Lisa yêu cầu Ngô Thụy Tường Vy, Trương Tấn Phát, Nguyễn Thị Chung cùng tham gia vào nhóm khủng bố với Thiện. Nhận được “chỉ thị” từ Phạm Lisa, Vy và Thiện gặp nhau bàn bạc kế hoạch. Theo đó, Thiện sẽ chuẩn bị 2 quả bom xăng được ngụy trang trong hai thùng carton cho nổ trong sân bay vào tối 22/4. Theo thỏa thuận, Thiện đặt một quả ở tầng 3 nhà giữ xe, quả còn lại Vy sẽ đặt tại cột số 9 ga quốc tế. Khoảng 18h ngày 22/4, Thiện chở hai thùng carton đến công viên Hoàng Văn Thụ giao cho Vy và Phát một thùng và hướng dẫn cách kích nổ. Sau đó, Thiện mang quả bom xăng còn lại vào nhà gửi xe định kích hoạt nhưng bom xăng không nổ. Về phần Phát và Vy do sợ gây hậu quả nghiêm trọng, Phát tháo pin ra khỏi máy điều khiển từ xa để không kích nổ bom xăng. Cả hai sau đó chở vào sân bay đặt chiếc thùng carton tại vị trí như kế hoạch đã bàn. Phát hiện thấy thùng carton có dấu hiệu bất thường nên một số hành khách đã báo an ninh hàng không. Trước khi thực hiện vụ khủng bố tại sân bay Tân Sơn Nhất, Thiện còn cùng Sinh và các đồng phạm đốt kho tạm giữ xe vi phạm giao thông số 1 - Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai khiến toàn bộ nhà kho và 320 xe các loại cháy rụi gây thiệt hại gần 1,3 tỷ đồng. Ngoài cấu kết với nhóm của Thiện, Phạm Lisa còn thành lập nhiều nhóm khác chuẩn bị lực lượng để thực hiện các vụ khủng bố ở nhiều nơi trên cả nước như tỉnh Hòa Bình, nhà máy ở miền Tây và các siêu thị tại TP HCM… Theo chỉ đạo của Phạm Lisa, Sinh và Lê Hùng Cường đã sang Campuchia mua súng, đạn để làm vũ khí. Một nhóm khác do Bùi Công Thành cầm đầu được phân công nhiệm vụ phát triển lực lượng, chế tạo bom khói, bom xăng gây nổ tại một số điểm khác trong TP. Vụ án xác định hai đối tượng cầm đầu là Phạm Lisa và Đào Minh Quân, nhưng do cả hai đối tượng này đang ở nước ngoài nên cơ quan chức năng bắt được sẽ xử lý sau. Đoàn Nga