browser not support iframe. Chia tài sản 70-30 là... bất bình đẳng (?) Bước sang phần tranh luận, luật sư Phan Trung Hoài (bảo vệ cho bà Thảo) trình bày quan điểm bảo vệ quyền lợi cho thân chủ. Theo luật sư Hoài, vợ chồng ông chủ Trung Nguyên đến với nhau bằng tình yêu và sinh ra 4 người con. Thời gian đầu gia đình hạnh phúc, nhưng từ 5-6 năm nay, ông Vũ không quan tâm đến gia đình, có những biểu hiện không minh mẫn, dẫn tới mâu thuẫn hai bên kéo dài. Theo luật sư Hoài, bà Thảo có nhiều đóng góp cho Trung Nguyên. Sau khi kết hôn, ông Vũ lập lên hợp tác xã rồi phát triển lên thành Tập đoàn Trung Nguyên hùng mạnh như bây giờ, đều có sự đóng góp của bà Thảo. “Phải lấy mốc thời điểm tạo lập khối tài sản chung của hai vợ chồng từ khi nào. Quá trình này không đơn giản chỉ hướng đến công sức, giá trị của thương hiệu… Một người phụ nữ làm nội trợ cũng tương xứng công sức của người chồng đang ra thương trường gầy dựng. Đó là sự đánh giá ngang bằng, không thể chênh lệch”, luật sư Hoài đề cập tới vấn đề chia tài sản. Theo luật sư Hoài, phía ông Vũ đưa ra đề nghị chia tài sản với tỉ lệ 70-30 là không có căn cứ, không bình đẳng. “Tỷ lệ phân chia tài sản được đưa ra phải hàm chứa tính nhân văn, còn ở đây thể hiện sự bất bình đẳng”, luật sư Hoài nhấn mạnh. Cũng theo ông Hoài, nguyên tắc vận dụng khi tranh chấp tài sản ly hôn là phải xét hoàn cảnh gia đình, điểm xuất phát tạo lập tài sản chung của vợ chồng. Về quá trình tạo lập các công ty, luật sư cho rằng đều có sau thời điểm hai vợ chồng ông Vũ kết hôn. Vào năm 2007, bà Thảo và các con sang Singapore để phát triển thương hiệu Trung Nguyên ra quốc tế nên luật sư Hoài khẳng định chính bà Thảo là người có đóng góp vai trò chính trong quá trình tạo lập, duy trì phát triển thương hiệu Trung Nguyên vào khối tài sản hai vợ chồng. “Đó là lý do vì sao bà Thảo mong muốn được chia tỷ lệ tối thiểu 51% trong Công ty cổ phần đầu tư Trung Nguyên, để hai bên kiểm soát lẫn nhau và còn để chứng minh vai trò đóng góp ngang bằng, chính yếu… Phân chia tài sản theo nguyên tắc đảm bảo quyền lợi tương xứng hai vợ chồng. Không có chuyện đẩy bà Thảo ra khỏi Trung Nguyên. Ít nhất nên xem công sức bao nhiêu, chưa nói đến việc là đồng chủ sở hữu”, luật sư Hoài nêu quan điểm. 'Vợ tôi dữ dằn chứ không như luật sư nói.." Được hỏi về ý kiến trước quan điểm của luật sư phía bà Thảo, ông Vũ gay gắt nói: “Người vợ của tôi dữ dằn chứ không phải như luật sư nói. Cô ấy không những làm tổn thương tôi mà còn làm tổn thương cả gia đình hai bên. Tôi chưa bao giờ đẩy các con tôi đi đâu, tôi tôn trọng sự bình yên của chúng. Nhìn lại 20 năm, tôi đâu có quản lý tài sản gì. Cô ấy phá Trung Nguyên từ trong phá ra. Công luận thì dễ, vợ chồng sống bằng cái lòng, chứ không phải mình nêu ra như cô. Cô đóng góp không ai phủ nhận, nhưng nói cô là linh hồn của Trung Nguyên thì người ta cười cho”. Cũng theo ông Vũ, đến nay không có bà Thảo, Trung Nguyên cũng vẫn phát triển. Trước lời chỉ trích của chồng, bà Thảo bật dậy nói như khóc: “Hai ngày hôm nay tôi đã cố nhịn, tôi không thể chấp nhận được lời lăng mạ, 20 năm qua tôi đã gìn giữ hình ảnh của anh trước các con, trước xã hội. Anh không được xúc phạm tôi. Đến ngày hôm nay tôi nghĩ quyết định ly hôn là sáng suốt. Anh không có quyền dùng những từ xỉ nhục rất vô lối. Tôi là phụ nữ nhưng tôi cũng phải có quyền như một con người”. Không nín nhịn, ông Vũ bất bình chen vào nói: “Đi hỏi bất kỳ người nào, cô sống thế nào, với người thân của cô nữa”. Nhắc tới người thân, bà Thảo gay gắt nói: “Anh không có quyền động tới người thân của tôi, trưa nay đọc thông tin qua báo chí mẹ tôi rất tức giận, đòi tới tòa”. “Nói thì tôi không nói lại. Tuyến ở đây là tuyến cuối cùng. Cô dùng quyền người vợ, dùng quyền chức vụ và quyền cổ đông là quyền cuối cùng để làm. Mình nhìn lại bản thân của mình để còn quay đầu” ông Vũ lớn tiếng, hai bên kết thúc phần tranh cãi.. Đoàn Nga