Trước khi vận chuyển ma túy, đối tượng lại là chủ mưu lấy trộm két sắt của cơ quan. Thời gian ngồi tù 15 năm không làm cho Long tỉnh ngộ. Ra tù, đối tượng lại tham gia vận chuyển heroin và vừa bị trinh sát hình sự Hà Nội quật ngã, bắt giữ cùng tang vật. Vào 2h50 ngày 23/9, các trinh sát hình sự của Đội 5 (Phòng Cảnh sát Hình sự, CA TP Hà Nội) đã phát hiện Hồ Xuân Long (SN 1958, trú tại huyện Con Cuông, Nghệ An) vận chuyển 5 bánh heroin đi giao hàng. Khi đối tượng này đang di chuyển trong sân bến xe Nước Ngầm (quận Hoàng Mai), cảnh sát hình sự Hà Nội đã bất ngờ lao tới quật ngã, khống chế và thu được toàn bộ tang vật mà tuý trong chiếc túi của y. Đây là chuyên án rất khó khăn, khi lực lượng trinh sát phải đeo bám ròng rã suốt 2 tháng. Trong đó, Long là đối tượng có lý lịch đặc biệt tới mức... khó tin, khiến việc trinh sát của các cán bộ Đội 5 thêm phần vất vả. Trước đây, Hồ Xuân Long từng là giáo viên, rồi phấn đấu lên vị trí hiệu trưởng một trường phổ thông cơ sở ở huyện Con Cuông, sau đó là vai trò quyền Trưởng phòng giáo dục huyện. Tuy nhiên, do "kinh doanh thua lỗ" (lời Long giải thích), nên đối tượng này rơi vào cảnh túng quẫn, rồi nảy sinh ý định lấy trộm két sắt trong phòng thủ quỹ của đơn vị. Nghĩ là làm, tới giữa tháng 11/1996, Hồ Xuân Long rủ một người hàng xóm cùng tới Phòng Giáo dục của huyện Con Cuông, lấy trộm két sắt trót lọt, chiếm đoạt số tiền lên tới hơn 500 triệu đồng (một số tiền rất lớn ở thời điểm đó). Vụ án nói trên từng gây chấn động huyện miền núi, khiến cảnh sát phải điều tra trong suốt 2 tháng mới tìm ra thủ phạm là Hồ Xuân Long. Năm 1997, Tòa án Nhân dân Tối cao tại Hà Nội đã tuyên phạt Hồ Xuân Long mức án chung thân. Trong quá trình thụ án, Long đã thể hiện là một phạm nhân có ý thức, tham gia việc dạy chữ cho các phạm nhân khác, và được cán bộ trại giam đánh giá tốt. Nhờ vậy, sau 15 năm ngồi tù, Hồ Xuân Long được giảm án và được trả tự do vào năm 2012. Sau khi ra tù, Long làm nhiều công việc khác nhau và vẫn luôn giữ phong cách chỉn chu như thời còn làm "cán bộ". Những người xung quanh Hồ Xuân Long không ai ngờ một đối tượng từng bị phạt tù chung thân, ngồi tù suốt 15 năm, lại có thể tiếp tục phạm pháp với mức độ nghiêm trọng hơn - nhận lời vận chuyển ma túy từ huyện Con Cuông ra Hà Nội tiêu thụ. Với những gì đã trải qua, Long càng tỏ ra tinh vi, khó đoán biết hơn, khiến các trinh sát của Đội 5 phải rất vất vả trong quá trình đeo bám. Trong chuyến giao hàng hôm 23/9, Long đã bị trinh sát hình sự quật ngã tại Bến xe Nước Ngầm, khi y đang vận chuyển 5 bánh heroin (khối lượng 1.762,34 gr) trong túi. Long khai, nếu chuyển hàng trót lọt, y sẽ được trả công 15 triệu đồng/bánh heroin. Hiện, cơ quan công an đang củng cố hồ sơ, để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật.