Sáng nay, phiên xét xử ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và các đồng phạm cùng về tội "Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”, được tiếp tục. Tự bào chữa cho mình, ông Nguyễn Hữu Tín một lần nữa thừa nhận hành vi phạm tội. Trình bày về việc phê chuẩn giao đất 15 Thi Sách (quận 1, TP.HCM) là ông ký theo đề nghị của Bộ Công an. "Với tư cách là người lãnh đạo TP vào thời kỳ đó, bị cáo xin nhận trách nhiệm trước Đảng, nhân dân và cơ quan pháp luật", ông Tín khẳng định. Về nguyên nhân, động cơ và bối cảnh pháp lý khi ký các văn bản, ông Tín khai, khi tiếp nhận các văn bản đề nghị của Bộ Công an, Bộ VH-TT&DL và văn bản đề nghị của các cơ quan ban ngành, bị cáo đã chấp thuận bởi bản thân nhận thấy phù hợp với các quy định pháp luật về tạo điều kiện đáp ứng yêu cầu cho lực lượng an ninh được cung cấp cơ sở kỹ thuật, đất đai để làm trụ sở phục vụ công tác an ninh. Tỏ ra hối hận trước việc làm của mình, ông Tín cho rằng bản thân đã “thấm thía” những lời vị kiểm sát viên phân tích, đó là cho dù có hỗ trợ cho an ninh quốc phòng cũng phải làm đúng quy định pháp luật. "Trong một lúc nhận thức đã dẫn đến hành vi vi phạm. Bị cáo rất hối hận. Suốt thời gian nằm trong trại giam, bị cáo lúc nào cũng trăn trở, tâm tư. Chỉ vì lợi ích chung chứ không vì động cơ cá nhân, vì lợi ích an ninh quốc gia mà gây ra thiệt hại cho Nhà nước. Đây là điều bị cáo không bao giờ ngờ, không bao giờ nghĩ đến", ông Tín nghẹn giọng nói. Sau khi nhận trách nhiệm trước các sai phạm, bị cáo Tín xin giảm nhẹ cho cấp dưới. Bên cạnh đó, ông Tín cũng chỉ ra rằng, quá trình xử lý hệ thống các văn bản đều có độ chênh, khoảng trống, có nơi sẽ tạo ra vi phạm như bị cáo, có nơi tạo nên lỗ hổng tạo điều kiện cho những người lợi dụng để thâu tóm tài sản, gây thiệt hại cho Nhà nước. “Bị cáo kiến nghị HĐXX có ý kiến để cơ quan Trung ương sớm ban hành văn bản hướng dẫn chi tiết cụ thể để cho những người sau này có thực thi nhiệm vụ hỗ trợ cho ngành công an cũng sẽ không bị vướng như bị cáo hiện nay. Một lần nữa, bị cáo xin nhận trách nhiệm, mong HĐXX xem xét những điều bị cáo nói để có tình tiết giảm cho đồng nghiệp của bị cáo chỉ vì tham mưu và mục đích như bị cáo, không tư lợi gì mà cũng chịu tình trạng như bị cáo", ông Tín trình bày. browser not support iframe. Thanh Phương