Liên quan đến vụ "Du học sinh tố bị anh rể hờ là đại gia hiếp dâm", nguồn thông tin xác nhận, trưa 13/4, tổ trinh sát của phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã bắt giữ bị can Lê Phú Cự (SN 1968, ngụ Q.1) theo lệnh truy nã về hành vi "hiếp dâm". Được biết, đối tượng Cự bị bắt giữ khi đang ẩn náu tại 1 chung cư ở Q.7. Ngay sau khi bắt giữ Cự, tổ công tác áp giải về phòng Cảnh sát hình sự để phục vụ công tác điều tra. Đây là vụ án gây nhiều chú ý của dư luận khi kéo dài gần 4 năm nay. Như VietNamNet thông tin, nạn nhân P.T.Tr (SN 1993, du học sinh có thẻ thường trú của Chính phủ Mỹ) đã tố cáo anh rể hờ là Lê Phú Cự có hành vi hiếp dâm trong lần chị về nước nghỉ hè, thăm gia đình giữa năm 2015. Cụ thể, khi đó chị Tr về nước, ở ngôi nhà tại khu dân cư Phú Mỹ, Q.7. Đối tượng Cự cũng ở tại đây. Nội dung tố cáo cho hay, trưa 6/7/2015 chị Tr nằm ngủ trong phòng ở tầng 1 căn nhà, trong lúc mọi người đều đi vắng. Chị Tr bất ngờ giật mình thức giấc khi có ai đó chạm vào vùng kín. Mở mắt, chị Tr thấy anh rể hờ, là Cự đang không mặc quần áo, áp sát người chị. Ông Cự đè mạnh chị Tr xuống giường khiến chị hoảng sợ, vùng vẫy, kêu cứu…Chị Tr chống trả, lao đến chụp điện thoại nhằm gọi điện cầu cứu nhưng bị ông Cự chụp lại và đe doạ “bây giờ muốn chết không?”. Phải mất một lúc quyết liệt vùng vẫy, chị Tr mới thoát ra ngoài, lao đến cửa sổ, la lớn. Lúc này, người em họ N.V về đến nhà, đứng trước cổng, chị Tr nhoài người ra nói lớn: “Cứu chị với”... Ông Cự chụp chị Tr kéo lại vào trong phòng và thò đầu ra cửa sổ, nói vọng xuống với chị V: “Đợi anh Hai một chút, nhà cúp điện nên không mở cửa được”. Lợi dụng tình hình đó, chị Tr vùng dậy định chạy thoát. Ông Cự chụp lại, đe doạ chị Tr không được tiết lộ chuyện này với ai, nếu không sẽ giết chị và cả gia đình. Chị Tr lo sợ chỉ biết gật đầu, rồi chạy xuống nhà; đúng lúc này người em họ leo cổng rào vào trong. Còn ông Cự lấy xe hơi, bỏ đi khỏi nhà. Vụ án gây chú ý khi kéo dài gần 4 năm, khi ban đầu Công an Q.7 ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Cự. Tuy nhiên, sau đó VKSND Q.7 ra quyết định hủy bỏ các quyết định trên. Chị Tr và người đại diện uỷ quyền, là cha ruột, ông P.V.T (SN 1950, ngụ Q.7) liên tục có đơn khiếu nại gửi các cơ quan tố tụng địa phương và trung ương vì cho rằng, quá trình điều tra, giải quyết vụ án có nhiều vi phạm tố tụng nghiêm trọng. Thậm chí, các chuyên gia pháp luật cũng đặc biệt quan tâm đến vụ án, gửi văn bản gửi đến các cơ quan tố tụng đề nghị xử lý đúng người, đúng tội. Hơn 1 năm trước, Công an TP.HCM đã rút hồ sơ, phục hồi điều tra vụ án. Mới đây Công an ra quyết định truy nã và vừa bắt giữ Cự vào trưa nay (13/4) để điều tra. Linh An