- Dọa giết vợ, anh Tú bị vợ giết chết rồi phân xác phi tang. Bị từ chối “yêu”, nửa đêm Khoa vùng dậy giết chết cả gia đình vợ. Còn tại Hà Nội, do mâu thuẫn tiền bạc, chị Dung đã bị chồng sát hại. Phân xác chồng cho vào nhiều bọc nylon để phi tang Ngày 23/8, TAND tỉnh Bình Dương đã tuyên phạt bị cáo Hàn Thị Hồng Diễm (33 tuổi, ngụ Hậu Giang) tù chung thân về tội “Giết người”. Theo điều tra, do mâu thuẫn Diễm bị chồng là anh Trần Thanh Tú chửi bới và cầm dao dọa giết. Trong lúc giằng co, bị cáo đã vung dao đâm chết chồng, sau đó chặt xác cho vào nhiều bọc nylon mang đi phi tang khắp nơi. Xem tiếp tại đây Nghịch tử thảm sát cả gia đình Ngày 23/8, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, đã khởi tố nghi phạm Võ Văn Tuấn (40 tuổi, ngụ xã Phú Lộc, huyện Tam Bình) về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, do mâu thuẫn, khoảng 4h30 ngày 10/8, Tuấn đã dùng dao đâm và ghế đánh em ruột là chị Võ Thị Hận. Đến 6h cùng ngày, Tuấn thấy mẹ ruột - bà Trần Thị Lang (71 tuổi) - đang rửa chén thì dùng cây gỗ đánh nhiều cái vào đầu làm nạn nhân chết tại chỗ rồi tiếp tục vào sát hại cha ruột là ông Võ Văn Á (75 tuổi) và đánh trọng thương cháu Hồ Đan Thanh (18 tuổi, con ruột chị Hận). Xem tiếp tại đây Gã chồng máu lạnh Ngày 23/8, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, ngụ Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, do nghi vợ có người khác và đỉnh điểm là lúc chị Đinh Thị Ngọc Ngân (24 tuổi, vợ Khoa) viết đơn ly hôn, Khoa nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử. Tối ngày 12/8, đòi “yêu” vợ không được, rạng sáng ngày 13/8, Khoa bế con riêng của chị Ngân ra ngoài siết cổ đến chết rồi quay vào sát hại mẹ vợ và vợ. Khi em gái chị Ngân là Định Thị Ngọc Ánh phát hiện chạy ra can ngăn cũng bị gã bóp cổ tới ngất xỉu. Xem tiếp tại đây Thêm một cán bộ Sở GD Sơn La bị khởi tố vì nâng điểm Ngày 22/8, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Sơn La đã ra quyết định khởi tố bị can đối với bà Nguyễn Thanh Nhàn, Phó trưởng Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục (Sở GD-ĐT Sơn La) liên quan đến sai phạm thi THPT quốc gia 2018. Cơ quan công an cũng ra lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú, lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc đối với bà Nguyễn Thanh Nhàn. Xem tiếp tại đây Xin tiền không được, xách dao chém chết vợ Công an huyện Thanh Trì vừa bắt giữ nghi can Nguyễn Ngọc Nhẫn (ngụ Thanh Trì, Hà Nội) kẻ dùng dao truy sát vợ đến tử vong. Theo điều tra, do mâu thuẫn vì chồng xin tiền nên chiều ngày 21/8, chị Nguyễn Thị Kim Dung đã bỏ về nhà mẹ đẻ... Đến khuya cùng ngày, Nhẫn sang đập cửa gọi chị Dung ra nói chuyện rồi dùng dao đâm chị Dung khiến chị hoảng sợ bỏ chạy sang nhà hàng xóm. Chứng kiến sự việc, anh trai chị Dung tới can ngăn cũng bị Nhẫn đâm trọng thương. Không buông tha, gã xách dao tiếp tục truy sát vợ đến chết. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga