- Vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ sẽ cùng tới tòa để giải quyết về quyền nuôi con, thẩm định giá tài sản. Ngày mai (14/9), TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Trước đó, theo dự kiến ngày 29/8, phiên hòa giải sẽ được mở lại. Song trước hôm mở tòa, bà Thảo đã có đơn xin hoãn phiên hòa giải vì bà không đồng ý với kết quả định giá tài sản của Công ty thẩm định giá Sài Gòn. Ngoài ra, còn nhiều yêu cầu của bà Thảo vẫn chưa được tòa xem xét. Đến ngày 4/9, bà Thảo đã gửi đơn khiếu nại khẩn cấp tới Chánh án TAND TP.HCM yêu cầu hủy bỏ phiên tòa xử ly hôn đối với vợ chồng bà vào ngày 5/9. Bà Thảo cho hay, cuối tháng 8/2018, bà nhận được công văn của tòa án, do thẩm phán Nguyễn Văn Xuân ký, yêu cầu bà phải trả lời về việc thẩm định giá các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Mục đích việc này là phục vụ cho việc ly hôn. Thời hạn trả lời là 15 ngày. Tuy nhiên, bà Thảo cho hay từ năm 2015 đến nay, kể từ khi bị loại ra khỏi Trung Nguyên, bà đã không được thông báo về hoạt động kinh doanh và nhận cổ tức. Ngoài ra, những người điều hành ở Trung Nguyên không thực hiện việc định giá tài sản cũng như bất hợp tác trong việc kiểm toán Trung Nguyên - những hoạt động cơ bản và cần thiết cho việc xét xử ly hôn. "Không có dữ liệu nào để tôi lấy làm căn cứ, nhưng trong văn bản mà thẩm phán Xuân gửi cho tôi lại yêu cầu phải trả lời bằng văn bản với những ý kiến cụ thể. Vậy khi việc định giá tài sản chưa làm, kiểm toán không thực hiện được, tôi lấy cái gì làm căn cứ để trả lời cho thẩm phán Xuân trong 15 ngày”, bà Thảo trình bày. Theo luật sư Trương Thị Hòa (bảo vệ quyền lợi cho ông Đặng Lê Nguyên Vũ), dự kiến trong phiên hòa giải ngày mai, cả hai bên sẽ tiếp tục thương thảo về 2 nội dung chính là quyền nuôi con và làm rõ việc thẩm định giá của các doanh nghiệp thuộc Tập đoàn Trung Nguyên. Ngày mai, cả 2 vợ chồng ông Vũ sẽ cùng có mặt tại phiên hòa giải lần này. Trong buổi hòa giải ngày 3/8, tại TAND TP.HCM, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con là 5% số cổ phần của ông Vũ, tức 4 người con là 20% cổ phần. Phần ông Vũ, ông muốn được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng nuôi con. Trường hợp nếu các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng theo yêu cầu cho đến khi con đã thành niên, tốt nghiệp đại học. Tiếp đó, tại phiên hòa giải ngày 14/8, TAND TP.HCM chủ yếu hòa giải 2 phần: Phần thứ nhất, ông Vũ khiếu nại về việc sau phiên xử lần trước, bất ngờ trên mạng xuất hiện clip với mục đích làm xấu hình ảnh và danh dự của ông. Theo clip được tung trên mạng xã hội, trong suốt phiên hòa giải hôm 3/8, ông Vũ xuất hiện với khuôn mặt bất thường, chỉ lặng lẽ ngồi gật gù. Trước khiếu nại này, TAND TP.HCM đã không sắp xếp để 2 bên ngồi đối diện nhau. Ngoài ra, tòa cũng đưa ra ý kiến, nếu cần thiết tòa sẽ mời công an điều tra ai là người tung clip của ông Vũ lên mạng. Tuy nhiên, ông Vũ không yêu cầu điều tra. Phần thứ 2, giải quyết tài sản chung giữa hai vợ chồng. Trong đó có cổ phần các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên và các khoản khác gồm tiền, vàng, bất động sản. Trước đó, ông Vũ đã có phản tố yêu cầu định giá lại tài sản tiền, vàng, bất động sản…nhưng tại lần hòa giải này, ông rút phản tố để vụ việc được giải quyết nhanh chóng. Đoàn Nga