Mặc dù được hoãn thi hành án vì đang nuôi con nhỏ, Lê Thị Hương (SN 1973, quê ở xã Xuân Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình) không có ý định hoàn lương. Đối tượng trên cố tình lợi dụng sự khoan hồng của pháp luật tiếp tục gây ra hàng loạt vụ trộm cắp trên địa bàn Hà Nội. Thị nhắm “con mồi” là những cửa hàng mặt phố, để vào lấy trộm điện thoại, ví tiền… khi người bán hàng sơ hở. Nhóm của Lê Thị Hương hoạt động rất tinh vi: Chúng lựa chọn địa bàn từng quận để trộm cắp trong một khoảng thời gian, sau khi “có động” thì chúng lại chuyển sang quận khác. Trong thời gian qua, nhóm này đã lần lượt chuyển nơi “săn mồi” từ quận Cầu Giấy sang quận Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa… Lê Thị Hương và đồng bọn luôn để lộ rõ mặt khi bước vào các cửa hàng, dù chúng biết rõ phía trong có camera (“siêu trộm” Hương nhiều lần nhìn thẳng vào camera, song thị vẫn thản nhiên ra tay). Về thủ đoạn trộm cắp, nhóm trên cũng tự vạch ra các “bài” khác nhau để áp dụng. Như vào giai đoạn cuối năm 2018, Hương thường được một đồng bọn là nam đèo tới cửa hàng, rồi tên này đứng ngoài, để nữ “siêu trộm” đi vào cửa hàng. Dù chỉ có một mình, Hương vẫn ra tay trót lọt nhiều vụ, bằng cách dùng chiếc áo chống nóng làm bình phong (có vụ, Hương đã lấy chiếc ví có hơn 30 triệu đồng khi trong cửa hàng có đến… 3 người). Nhưng gần đây, nhóm của Lê Thị Hương đổi chiến thuật: Một đồng bọn nữ đèo thị trên chiếc xe máy SH Mode không gắn biển kiểm soát, cùng đi vào cửa hàng. Đối tượng kia sẽ tìm cách đánh lạc hướng nhân viên bằng việc hỏi nhiều loại sản phẩm khác nhau, rồi đứng che tầm nhìn để Hương thò tay trộm cắp. Video ghi lại hành vi trộm cắp của nhóm Lê Thị Hương, ngày 13/6 browser not support iframe. Chỉ tính riêng vài ngày đầu tháng 6/2019, với thủ đoạn trên, Hương và đồng bọn đã lấy trót lọt nhiều chiếc điện thoại đắt tiền ở các cửa hàng thuộc quận Hai Bà Trưng và Đống Đa, từ iPhone 8 Plus, Samsung Note 8 cho tới iPhone X. Chúng cũng là nhóm trộm “ăn tạp”, vì bên cạnh tài sản có giá trị, nhóm này sẵn sàng lấy trộm cả những món đồ rẻ tiền, hoặc tiền lẻ sót trong túi nạn nhân. Cụ thể, vào trưa ngày 12/6, Lê Thị Hương và đồng bọn đã vào một cửa hàng trên phố Đội Cấn (quận Ba Đình), lấy trộm chiếc điện thoại iPhone X bản 64GB màu trắng của chị Nguyễn T. Tối ngày 11/6, Hương và đồng bọn vào một cửa hàng bán mỹ phẩm trên phố Nguyễn Phong Sắc (quận Cầu Giấy), lấy trộm chiếc điện thoại iPhone 8 Plus bản 64GB, cùng 1 mascara Maybelline. Tối ngày 13/6, Hương và đồng bọn tới cửa hàng bán mỹ phẩm trong ngõ 87 Láng Hạ (quận Đống Đa), lấy trộm chiếc điện thoại iPhone 6 Plus. Tối ngày 24/5, nhóm trên vào một cửa hàng bán mỹ phẩm thuộc phường Bách Khoa (quận Hai Bà Trưng), lấy trộm chiếc điện thoại Samsung Note 8. Cho tới trưa ngày 16/6, Công an quận Hai Bà Trưng và Công an phường Bách Khoa đã bắt giữ Lê Thị Hương, dựa trên tin báo của quần chúng nhân dân. Khi biết tin, nhiều nạn nhân của “siêu trộm” Hương đã tới trình báo, tố cáo hành vi của đối tượng này. Hiện Đội Cảnh sát Hình sự (CAQ Hai Bà Trưng) đang điều tra, mở rộng. Theo An ninh thủ đô