- 4 đối tượng vụ cha con bị trúng đạn ở Đà Lạt (Lâm Đồng) đã bị khởi tố để điều tra về hành vi chế tạo, tàng trữ, sử dụng vũ khí trái phép và che giấu tội phạm. Sáng nay, thông tin từ Công an TP. Đà Lạt cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Trần Minh Tuấn (43 tuổi, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội) và Nguyễn Anh Dũng (31 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) về tội chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự. Cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Việt Anh (28 tuổi, trú quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) và Tô Mạnh Huy (30 tuổi, trú quận Ngô Quyền, TP. Hải Phòng) về tội không tố giác tội phạm. Cả 4 đối tượng đều tạm trú tại số nhà B13, khu quy hoạch Hàn Thuyên, TP. Đà Lạt, Lâm Đồng. Ngoài ra, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để truy nã đối tượng Dương Thành Trung, hiện bỏ trốn về hành vi không tố giác tội phạm. Liên quan đến vụ án, công an đã thu giữ chiếc xe ô tô bán tải BKS 29C-753.26, 3 khẩu súng các loại, cùng trên 120 viên đạn, 19 phi tiêu bằng sắt và nhiều vỏ đạn đã qua sử dụng, đao, mã tấu là tang vật vụ án. Về nguồn gốc số súng đạn, theo lời khai của Tuấn, khoảng tháng 2/2017, Tuấn được một người tên A Khon (ở Campuchia) tặng cho 2 khẩu súng ngắn. Riêng khẩu súng có kích thước khoảng 1,1m, Tuấn được một người ở Đắk Lắk cho. Trong thời gian Tuấn giữ những khẩu súng này, thỉnh thoảng lại cùng Dũng mang vào khu vực Suối Vàng (huyện Lạc Dương) để đi săn. Đối tượng Huy và Anh biết Tuấn cất giấu số súng này trong nhà nhưng không tố giác. Cơ quan điều tra xác định, Nguyễn Đại Phong (30 tuổi, trú Nam Định) và Hoàng Quang Vinh (32 tuổi, trú TP. Hải Phòng) cùng sống chung trong nhà B13 nhưng cả hai đều không biết gì về số súng này nên không có cơ sở để xử lý hình sự. Công an TP. Đà Lạt cũng tạm giữ đối tượng Trần Minh Khánh (36 tuổi, tạm trú tại số 1, đường Hàn Thuyên) để điều tra, làm rõ hành vi dùng súng hơi bắn ông Trương Công Bình (62 tuổi) và con trai là Trương Văn An (19 tuổi, trú số nhà B14 Hàn Thuyên, TP. Đà Lạt) bị thương. Khánh khai nhận cách đây hơn 6 tháng đã được một người bạn tặng khẩu súng bắn hơi gas. Chiều ngày 4/4, Khánh ngồi trong nhà, kê súng qua cửa sổ chọn mục tiêu là ô tô 29C-753.26 của Trần Minh Tuấn để “thử súng”, không ngờ bị lạc đạn trúng cha con ông Bình. Khi bắn Khánh có gắn kính quang học và bộ phận giảm thanh vào khẩu súng nên tiếng nổ rất nhỏ. Cơ quan điều tra đã đưa khẩu súng đi giám định để làm căn cứ xử lý đối với Trần Minh Khánh. Trước đó, VietNamNet đã thông tin, khoảng 14g ngày 4/4, tại khu quy hoạch Hàn Thuyên TP. Đà Lạt xảy ra vụ nổ súng khiến ông Bình và con bị trúng đạn phải nhập viện cấu cứu. Cơ quan chức năng tiến hành khám xét khẩn cấp căn nhà B13, cạnh nhà B14 đã phát hiện, thu giữ nhiều vũ khí, hung khí. Nhiều đối tượng liên quan cũng bị tạm giữ điều tra. Trùng Dương