Đề nghị tăng án người anh rể "yêu râu xanh" VKSND TP.HCM vừa có kháng nghị theo hướng tăng hình phạt đối với Lê Phú Cự (51 tuổi, quê Quảng Ngãi, trú Q.1). Trước đó, ngày 15/11, Cự bị TAND TP.HCM tuyên phạt 9 tháng tù về tội “Hiếp dâm” . Theo kháng nghị của VKS, việc TAND cùng cấp tuyên bị cáo Cự mức án 9 tháng tù là chưa tương xứng với tính chất, mức độ hành vi phạm tội và thái độ, ý thức pháp luật về hành vi phạm tội của bị cáo gây ra. Theo VKS, đây là vụ án “Hiếp dâm” dư luận xã hội quan tâm, giữa bị cáo và bị hại có mối quan hệ anh rể và em vợ. Trong suốt quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo Cự quanh co, chối tội, không thành khẩn khai báo và không thể hiện thái độ ăn năn, hối cải, gây khó khăn cho việc giải quyết vụ án, dẫn đến dư luận bức xúc. Việc áp dụng pháp luật để xác định khung hình phạt không có căn cứ nên không đủ thuyết phục và giải quyết nguồn gốc tội phạm. Vì vậy, VKSND TP.HCM đã kháng nghị một phần bản án sơ thẩm về phần hình phạt đối với bị cáo Cự. Đề nghị cấp phúc thẩm xét xử phúc thẩm theo hướng tăng hình phạt đối với bị cáo Cự. Hiếp dâm lại bao biện ngã "trúng" vùng nhạy cảm Theo bản án sơ thẩm, nhân dịp nghỉ hè năm 2015, chị Phạm Thảo Tr (đang là du học sinh tại Mỹ) về Việt Nam thăm gia đình. Ngày 5/7/2015, chị gái Tr. là Phạm Thùy Tr. gọi điện nhờ tới nhà trên đường số 5, khu dân cư Phú Mỹ, P.Phú Mỹ, Q.7 để hướng dẫn cho em họ là Nguyễn V. làm hồ sơ đi du học. Hôm sau, Tr. tới nhà chị gái và nằm ngủ. Do có công việc gấp nên chị gái Tr. cùng mẹ về Tiền Giang rồi gọi điện cho chồng là Lê Phú Cự về trông nhà. Đến khoảng 10h30, chị Tr. giật mình tỉnh giấc khi phát hiện có người chạm vào người. Chị hốt hoảng khi thấy Cự không mặc quần áo, tấn công tình dục mình. Chị Tr. chống cự, la hét và bỏ chạy thì Cự dùng vũ lực quật ngã, đè lên người và tiếp tục tấn công tình dục. Do chị Tr chống cự quyết liệt và em họ Nguyễn V. về đến nhà nên Cự không thực hiện được hành vi. Sau đó Cự đe doạ chị Tr., nếu chị kể lại chuyện này với ai sẽ giết cả nhà. Thoát khỏi Cự, chị Tr. gọi điện cho bạn tới đón rồi lập tức xuất cảnh về Mỹ. Khi quá cảnh tại Hồng Kông, chị Tr chụp ảnh các thương tích trên cơ thể do phản kháng lại Cự gây ra, gửi cho cha ruột và kể lại sự việc. Sau đó, gia đình chị Tr. đã có đơn tố cáo Cự đến cơ quan công an. Tuy nhiên, việc tố cáo, kêu cứu của nạn nhân nhiều năm trời vẫn rơi vào im lặng, “yêu râu xanh” vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Đến tận cuối tháng 1/2018, Công an TP.HCM mới có quyết định phục hồi điều tra vụ án. Lúc này, Lê Phụ Cự bỏ trốn, công an phát lệnh truy nã. Trong quá trình điều tra, ban đầu Cự thừa nhận, do dục vọng lên cao nên có ý định, hành vi xâm hại tình dục chị Tr, nhưng do nạn nhân phản kháng nên bất thành. Sau đó, Cự phản cung cho rằng do sức khoẻ không đảm bảo nên đã khai không đúng. Cự không thừa nhận hành vi dùng vũ lực nhằm mục đích giao cấu với nạn nhân Tr. Cự cho rằng, thấy chị Tr. ngủ nên muốn chụp hình cơ thể của chị này, sau đó làm rơi điện thoại lên người chị Tr. Khi Cự chồm người theo để giữ điện thoại thì ngã trúng vào vùng nhạy cảm của chị Tr. Tuy nhiên, CQĐT xác định, có đủ cơ sở cáo buộc Cự có hành vi hiếp dâm chị Tr nhưng không thành là do những nguyên nhân khách quan ngoài ý muốn của Cự. Tại phiên tòa, bị cáo Cự không thừa nhận tội danh như cáo trạng đã truy tố. Cự cho rằng bản thân không có ý định hoặc dùng vũ lực để hiếp dâm chị Tr. HĐXX nhận định, căn cứ vào lời khai của bị hại và các nhân chứng là phù hợp với nhau, vì vậy xác định đơn tố cáo của bị hại là có cơ sở. Hành vi của bị cáo đã phạm vào tội “Hiếp dâm”, xâm phạm nghiêm trọng đến sức khỏe, thân thể của người khác nhưng bị cáo phạm tội chưa đạt nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Cự 9 tháng tù giam. Thanh Phương