- Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) đã chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố nữ phóng viên và đồng bọn lừa đảo chiếm đoạt tài sản của doanh nghiệp. Hôm nay, Cơ quan Công an TP Cần Thơ cho biết, Công an quận Ninh Kiều đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố Phạm Lê Hoàng Uyển (42 tuổi) và Võ Hoàng Hà về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước khi bị công an bắt giam, Phạm Lê Hoàng Uyển là Trưởng văn phòng đại diện phía Nam của Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập. Theo kết luận điều tra, từ ngày 31/7/2017-2/8/2017 trên báo Phụ nữ TP.HCM có đăng 2 bài viết với các tiêu đề: “Lần theo đường dây huy động 600 tỷ đồng cho dự án “ma”; “Ve sầu thoát xác” có nội dung phản ánh Công ty cổ phần bất động sản Cao Thắng và Công ty cổ phần Quốc tế Ước mơ Việt do ông Võ Thành Long làm Tổng GĐ có hoạt động kinh doanh, huy động vốn không minh bạch, có dấu hiệu lừa đảo. Sau khi báo đăng, do có mối quan hệ quen biết từ trước nên ông Long gọi cho Uyển (lúc này Uyển đang là PV của Tạp chí Hướng nghiệp và Hoà nhập) nhờ tìm hiểu xem phóng viên nào đăng bài viết nói trên. Ông Long cũng hỏi Uyển cách có cách nào gỡ bài được không. Uyển trả lời muốn gỡ hai bài viết nói trên thì ông Long phải lo 200 triệu đồng. Nghe vậy ông Long chưa đồng ý. Đến ngày 4/8/2017, Báo Phụ nữ TP.HCM tiếp tục đăng bài thứ 3 phản ánh công ty bất động sản Cao Thắng với tựa đề “Vẽ khu du lịch 1.000 tỷ bằng miệng”. Lúc này, ông Long tiếp tục gọi điện nhờ Uyển lo gỡ 3 bài viết nói trên. Cơ qua công an xác định, dù biết không có khả năng liên hệ để gỡ 3 bài viết cho doanh nghiệp nhưng Uyễn vẫn nhận lời với giá 700 triệu đồng, cùng chi phí đi lại lo việc gỡ bài là 30 triệu đồng. Uyển yêu cầu ông Long đưa trước cho mình 350 triệu đồng, số còn lại sau khi gỡ bài xong sẽ thanh toán. “Vì sợ báo Phụ nữ TP.HCM tiếp tục đăng bài sẽ ảnh hưởng đến hoạt động của công ty nên ông Long đồng ý”, kết luận nêu. Sau đó, Uyển điện thoại nhờ Võ Hoàng Hà (ngụ phường Hưng Lợi, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) tìm cách hợp thức hoá việc nhận tiền từ ông Long. Lúc này, Hà nghĩ ra cách giúp Uyển là làm hợp đồng mua bán cây kiểng để hợp thức hoá việc nhận tiền. “Trong quá trình trao đổi, ông Long nhận thấy Uyển có dấu hiệu vi phạm pháp luật nên chủ động trình báo với Công an TP Cần Thơ. Ngày 6/8/2017, Uyển và Hà đến gặp ông Long để nhận tiền tại quán cà phê Hoa Cau (phường Tân An, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) thì bị công an TP Cần Thơ bắt quả tang và thu giữ 280 triệu đồng, cùng 1 số tang vật có liên quan. Công an khẳng định, trong quá trì điều tra có đủ tài liệu, chứng cứ chứng minh Uyển và đồng bọn phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 Bộ luật hình sự. Hoài Thanh