Cơ quan CSĐT Công an quận Ba Đình, Hà Nội đang tạm giữ hình sự đối tượng Ninh Văn Nghiệp (20 tuổi, quê Sơn Dương, Tuyên Quang) để phục vụ công tác điều tra liên quan đến vụ “cưỡng đoạt tài sản” bằng cách dọa tung hình ảnh khỏa thân của cô gái trẻ lên mạng. Ngày 1/8, chị Trần Ngọc H. (21 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) đến công an quận Ba Đình trình báo về việc có một tài khoản trên Instagram nhắn tin và gửi hình ảnh chị đang trong tình trạng khỏa thân nhằm đe dọa, cưỡng đoạt 20 triệu đồng. Theo tường trình của chị H., giữa tháng 7 chị cùng mẹ đẻ đến nhà nghỉ Hương Lan (ngõ 6 Đội Nhân, Vĩnh Phúc, Ba Đình), thuê phòng để ở. 4 ngày sau chị H. trả phòng, đến tối cùng ngày thì bị một tài khoản Instagram gửi hình ảnh chị H. khỏa thân và nhắn tin yêu cầu chị chuyển tiền. Sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc và điều tra truy xét, công an quận Ba Đình đã bắt giữ được đối tượng Ninh Văn Nghiệp, nhân viên của nhà nghỉ Hương Lan. Tại cơ quan điều tra, Nghiệp khai nhận đêm 16/7, khi đang dọn hành lang tầng 3, thông qua lỗ kính trên cửa ra vào, Nghiệp phát hiện chị H. khỏa thân đi lại trong phòng trọ. Nghiệp lấy điện thoại di động đặt sát ô cửa kính chụp lại hình ảnh rồi lên trước cửa phòng tiếp tục rình chị H. khỏa thân để quay clip. Đúng lúc này, chị H. khỏa thân bước từ nhà tắm ra, Nghiệp lấy điện thoại, ghé sát ô cửa kính để quay clip, sau đó đi về phòng nghỉ của nhân viên. Một ngày sau biết chị H. và mẹ cứ đến buổi chiều hàng ngày sẽ cùng nhau đi vào viện Lao phổi trung ương để thăm bố chị H. đang điều trị tại đây, Nghiệp lấy chìa khóa dự phòng của nhà nghỉ, mở khóa vào phòng mà chị H. đang thuê để tìm kiếm thông tin. Nghiệp đã lấy được số điện thoại của chị H. rồi tìm Instagram và gửi hình ảnh khỏa thân, ép buộc chị H. phải chuyển cho Nghiệp 10 triệu đồng. Nghiệp tự lập một tài khoản Instagram khác để giả làm người mua lại các hình ảnh khỏa thân của chị H. với giá 20 triệu đồng rồi gửi đoạn tin nhắn giả mạo trên cho chị H. Lo sợ hình ảnh nhạy cảm của mình bị phát tán nên đến khoảng 15h ngày 1/8, chị H. đã ra một ngân hàng gần nơi trọ chuyển 20 triệu đồng theo yêu cầu của Nghiệp. Tại cơ quan điều tra, Ninh Văn Nghiệp đã khai nhận hành vi phạm tội. Lời khai của Nghiệp phù hợp với lời khai của bị hại, tang vật thu giữ, hiện trường và các tài liệu khác cơ quan điều tra thu thập được. Vụ việc đang được cơ quan công an điều tra làm rõ. Nhị Tiến