- Nghe mức án tòa vừa tuyên, Lợi không giữ được bình tĩnh dẫn đến ngất xỉu, phải đưa đi cấp cứu. Ngày 4/4, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Phan Văn Lợi (37 tuổi, nguyên cán bộ cấp phát thuốc Khoa Dược – Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, TP.HCM) về tội “Tham ô tài sản”. Theo điều tra, từ năm 2013 đến tháng 11/2015, Lợi được bệnh viện phân công làm nhân viên quản lý và cấp phát thuốc tại Khoa Dược. Trong quá trình thống kê thuốc sử dụng, nhân viên thống kê dược Ngô Kim Tiền đã phát hiện chứng từ bị Lợi sửa chữa nên đã báo cáo cho Ban Giám đốc Bệnh viện. Ngày 10/11/2015, Ban Giám đốc đã ra quyết định thanh tra Khoa Dược và phát hiện Lợi chiếm đoạt một lượng lớn thuốc đem ra ngoài bán. Theo đó, quá trình làm nhiệm vụ quản lý cấp phát thuốc tại Khoa Dược, Lợi nhận thấy nhiều sơ hở của bệnh viện về chương trình quản lý cấp phát thuốc cho bệnh nhân trên máy tính giữa Khoa điều trị và Khoa Dược là độc lập nhau. Việc cấp phát có những loại thuốc không đủ để phát cho các Khoa, Phòng điều trị nội trú, nhân viên cấp phát sửa lại số thuốc thực tế cho phù hợp. Từ tháng 8/2014 đến tháng 10/2015, Lợi chịu trách nhiệm cấp phát 98 loại thuốc, bị cáo đã lợi dụng kẽ hở chiếm đoạt tới 41 loại thuốc chữa bệnh của Bệnh viện Nguyễn Tri Phương. Để che giấu hành vi phạm tội, Lợi đã sửa chữa 186 phiếu trả lại thuốc, hóa chất vật dụng y tế tiêu hao; làm giảm số thuốc trên phiếu so với số thuốc nhận lại. Sau khi phát thuốc theo phiếu lãnh thuốc, Lợi nói dối điều dưỡng là thuốc bị âm, Lợi cho mượn và yêu cầu điều dưỡng hoàn trả thuốc trên máy tính, làm phiếu mượn thêm các loại thuốc. Chính việc làm này làm tăng thêm số lượng thuốc so với thực tế đã phát. Tổng số thuốc bị cáo Lợi chiếm đoạt có trị giá gần 1,06 tỉ đồng. Đối với lãnh đạo Khoa Dược Bệnh viện Nguyễn Tri Phương, do tin tưởng Lợi nên không phát hiện việc tham ô thuốc chữa bệnh, hậu quả vụ án đã được khắc phục nên không xem xét trách nhiệm hình sự. Đối với chủ nhà thuốc ở đường An Dương Vương (quận 5) mua thuốc của Lợi nhưng ông này khai không biết số thuốc do Lợi phạm tội mà có nên cũng không truy cứu. Tại tòa, bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Sau khi xem xét, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo 15 năm tù. Ngay khi tòa vừa tuyên án, bị cáo Lợi không giữ được bình tĩnh dẫn đến ngất xỉu, lực lượng bảo vệ phải gọi xe cấp cứu tới đưa bị cáo tới bệnh viện. Đoàn Nga