Công an huyện Minh Hóa, Quảng Bình chiều nay cho hay vừa bắt quả tang 10 đối tượng đang bay, lắc trong quán karaoke, thu giữ nhiều tang vật liên quan. Trước đó, khoảng 23h đêm qua, lực lượng chức năng bất ngờ đột kích quán karaoke Diện Hương (có địa chỉ tại thôn 1 Thanh Long, thị trấn Quy Đạt), bắt quả tang 10 đối tượng (9 nam, 1 nữ) có hành vi tàng trữ, sử dụng trái phép chất ma túy tại phòng số 1 của quán. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ 1 túi nilon màu trắng bên trong chứa chất bột màu vàng là ma túy loại kẹo, 1 gói giấy màu vàng chứa 2 viên nén màu hồng là ma túy tổng hợp và 2 gói cỏ. Qua kiểm tra nhanh, có 3 đối tượng dương tính với chất ma túy. Bước đầu, các đối tượng khai nhận, đã mua ma túy đến quán karaoke để sử dụng tổ chức sinh nhật cho một người trong nhóm là N.T.Đ (SN 1993, ở thôn 1 Thanh Long, thị trấn Quy Đạt). Được biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 , các cơ sở kinh doanh dịch vụ giải trí như: karaoke, massage, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim đang được yêu cầu tạm đóng cửa để phòng chống dịch. Tuy nhiên bất chấp quy định, quán karaoke vẫn mở cửa và cho 10 thanh niên này thuê để tổ chức sinh nhật. Vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Gần 100 người tụ tập thi đấu game ở Đà Nẵng Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) Nguyễn Thị Anh Thy chiều nay thông tin, đã lập biên bản và yêu cầu đơn vị tổ chức giải game tại Cocobay Đà Nẵng dừng thi đấu trong vòng 14 ngày. Theo bà Thy, khi nhận thông tin phản ánh về giải đấu game tổ chức trong Cocobay bất chấp lệnh cấm tụ tập trên 20 người để phòng dịch Covid-19, quận đã cử đoàn đến kiểm tra. “Thời điểm kiểm tra, ban tổ chức báo cáo có 96 người tham gia. Chúng tôi đã yêu cầu đơn vị tổ chức phải thực hiện theo chỉ đạo của Thủ tướng và UBND TP Đà Nẵng, đồng thời niêm phong địa điểm tổ chức thi đấu game. Quận không cấp phép tổ chức giải đấu này và sẽ làm rõ việc đơn vị cấp phép không thông báo với chính quyền để giám sát..”, bà Thy nói. Chủ tịch quận Ngũ Hành Sơn cho biết thêm, giải đấu diễn ra từ 10/3 đến 6/4, do một đơn vị thuê địa điểm tổ chức. Theo Phó chủ tịch UBND phường Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn) Hoàng Chí Trung, lực lượng chức năng đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với đơn vị điều hành Cocobay Đà Nẵng về hành vi “tụ tập đông người vi phạm lệnh cấm”. Hải Sâm - Hồ Giáp