Nữ doanh nhân tên tuổi, bất ngờ là kẻ...lừa đảo Trong thông báo phát đi của cơ quan CSĐT Bộ Công an vào chiều 25/1, nữ doanh nhân Dương Thị Bạch Diệp – Giám đốc công ty TNHH bất động sản Diệp Bạch Dương, bị khởi tố về tội “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài ra, cựu Phó chủ tịch Thường trực UBND.TPHCM Nguyễn Thành Tài và 3 cán bộ khác cũng bị khởi tố về tội “vi phạm quy định về quản lý tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” Thông tin khởi tố, bắt giam đối với những cựu quan chức hay đương nhiệm trong thời gian gần đây tại TP.HCM, không khiến dư luận ngạc nhiên. Tuy nhiên, vụ án có nữ doanh nhân Dương Thị Bạch Diệp, trong vai trò là bị can “lừa đảo” khiến hàng loạt quan chức nhúng chàm thì khá lạ. Bà Dương Thị Bạch Diệp từng nổi danh trong làng bất động sản khi sở hữu nhiều vị trí đất vàng khu trung tâm TP.HCM. Đặc biệt, bà còn được biết đến là người đầu tiên sở hữu xe siêu sang Rolls Royce Phantom mang BKS cực độc 77L – 7777. Trước đây, đã từng có 1 số đơn thư tố cáo bà Diệp có hành vi lừa đảo liên quan đến các vụ việc đất đai tại trung tâm TP.HCM. Khi đó, nữ đại gia còn trong giai đoạn đỉnh cao và không hiểu vì sao những nội dung tố cáo sau đó đều im bặt. Gần chục năm trở lại đây, tên tuổi của bà Diệp ít còn nghe thấy. Phần vì tuổi tác phải rút dần các hoạt động kinh doanh và thị trường bất động sản mà bà gầy dựng, chủ yếu khai thác từ đất vàng công sản, không còn 'ăn nên làm ra' như trước. Vụ việc điển hình Vụ án mà nữ đại gia buộc tội “lừa đảo” liên quan đến hoán đổi công sản tại Trung tâm ca nhạc nhẹ TP.HCM (thuộc quản lý của sở Văn hoá TP.HCM) gây thoát và thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản Nhà nước. Nguồn thông tin cho hay, 1 số bị can trong vụ án, khi đương chức đã có dấu hiệu tư lợi, có những ưu ái cho nữ đại gia sử dụng đất vàng công sản. Được biết, bà Dương Thị Bạch Diệp, sinh năm 1948, quê gốc Bình Định. Tuy nhiên, bà Diệp sinh ra, học hành, lập gia đình và làm việc tại Hải Phòng. Sau năm 1975, bà vào Nam bắt đầu lập nghiệp và từng bước được biết đến là đại gia bất động sản. Bà Diệp từng đại diện pháp luật 4 công ty về bất động sản nhưng đến nay chỉ còn 2/4 trong số đó còn hoạt động, gồm: công ty TNHH bất động sản Diệp Bạch Dương (đường Hai Bà Trưng, P.6, Q.3) và công ty TNHH Nam Nam Phương (đường Lê Văn Hưu, P.Bến Nghé, Q.1). Công ty Diệp Bạch Dương dính tới vụ án vừa bị khởi tố có vốn điều lệ hơn 905,6 tỷ đồng. Trong đó bà Diệp chiếm 57,54% vốn, phần còn lại 42,46% là của con gái Nguyễn Thị Châu Hà. Có giai đoạn tên tuổi bà Dương Thị Bạch Diệp khá nổi trong giới bất động sản khi sở hữu nhiều khu đất đẹp ở trung tâm TP.HCM như: 7 mặt bằng tại số 31 đường Lê Duẩn, Q.1; dự án khách sạn – trung tâm hội nghị, tiệc cưới hơn 3.100m2 tại số 179Bis, đường Hai Bà Trưng, Q.3; dự án khách sạn 5 sao Diep Bach Duong’s Senla Boutique…Trong số này có những dự án tồn tại 'trên giấy' và có những dự án bị Nhà nước thu hồi. Cách đây chừng 5 – 6 năm, khi rộ lên tin đồn vỡ nợ, bị khởi tố nhưng bà Diệp vẫn hết sức bình thản. Bà khi đó tiếp xúc với truyền thông để khẳng định, nợ nần so với khối tài sản bà đang sở hữu chỉ là con số nhỏ. Và bà cũng nói, siêu xe không mang lại may mắn nên quyết định bán chiếc xe độc này để làm từ thiện. Phước An