Tới tòa từ sáng sớm, vừa nhìn thấy cha và cũng chính là hung thủ tước đi mạng sống của mẹ mình, Th. bật khóc nức nở. Nhìn thấy con gái, Võ Đình Hùng (56 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) cũng không kìm nén được cảm xúc, bị cáo mếu máo gọi tên con. Chỉ vì một phút nóng giận, Hùng đã tước đoạt đi mạng sống của vợ mình, đẩy con gái vào cảnh bơ vơ, mẹ mất cha ngồi tù. Theo điều tra, gia đình Hùng sinh sống tại xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh nhưng do vợ Hùng là bà Nguyễn Thị Lành thiếu nợ nhiều nên hai vợ chồng phải bán nhà để trả nợ. Từ đây, hai vợ chồng phát sinh nhiều mâu thuẫn. Khoảng 14h ngày 20/9/2018, Hùng yêu cầu vợ đưa cho mình số tiền 130 triệu đồng là số tiền bán nhà còn dư nhưng bà Lành không đồng ý nên hai vợ chồng xảy ra cãi vã. Bực tức, Hùng lấy chày đập vào đầu vợ, hai bên giằng co, bị cáo liền lấy dao Thái Lan đâm vào hông bà Lành khiến con dao gẫy cán. Anh ta tiếp tục lấy con dao chặt xương chém nhiều nhát vào cổ và hai tay vợ khiến nạn nhân tử vong. Gây án xong, Hùng lau dọn hiện trường rồi lấy xe gắn máy bỏ trốn về quê ở tỉnh Quảng Nam. Đến 22h cùng ngày, con gái Hùng và bà Lành về nhà thì thấy mẹ gục chết trên vũng máu nên đã tri hô và báo cảnh sát. Về phần Hùng, khi bỏ trốn tới TP.Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa thì anh ta quyết định vào Công an TP.Nha Trang đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Tại phiên tòa, Hùng thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, anh ta cho rằng do bực tức vì đã phải bán nhà cho vợ trả nợ, đến đồng tiền cuối cùng bà Lành cũng chi tiêu hết nên Hùng mới bức xúc và trong cơn nóng giận đã xuống tay hại chết vợ. Với tư cách là người đại diện cho bị hại, con gái Hùng nức nở cho hay, khi chị ra ngân hàng nơi bà Lành gửi số tiền ít ỏi còn lại thì mới hay toàn bộ số tiền đó đã được rút hết. Th. khẳng định mẹ đã bị bỏ bùa bởi theo Th. với tính cách tiết kiệm của mẹ thì không thể tiêu xài số tiền đó nhanh đến vậy. Trình bày quan điểm luận tội, đại diện VKS cho rằng hành vi của bị cáo là quá man rợ, cùng lúc dùng nhiều hung khí để đâm chém nạn nhân đến chết, cần phải loại bị cáo ra khỏi đời sống xã hội mới đủ sức răn đe. Vì vậy, HĐXX đề nghị HĐXX tuyên phạt tử hình đối với bị cáo Hùng. Bào chữa cho bị cáo, vị luật sư cho rằng, hành động của bị cáo chỉ là bột phát, trong lúc nóng giận không kiềm chế được bản thân nên vớ được cái gì thì dùng làm hung khí cái đó. Hơn nữa, bị cáo đã tự ra đầu thú, tự nguyện nhờ gia đình lo ma chay cho bị hại, gia đình có công với cách mạng, đó những tình tiết để bị cáo được hưởng lượng khoan hồng. Nếu loại bị cáo ra khỏi đời sống xã hội thì không khiến đại diện bị hại và chính là con đẻ của bị cáo nguôi ngoai mà khiến chị đau lòng thêm, bởi đã mất mẹ nay còn mất nốt cha. Được nói lời sau cùng, Hùng tỏ ra ân hận, xin lỗi con gái và gia đình vợ, anh ta cũng xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt để sớm trở về chăm sóc cha mẹ già và con gái. Trước thảm kịch của gia đình Hùng, vị chủ tọa bất ngờ cho phép 2 cha con Hùng được gặp nhau trong khi tòa nghị án. Không kìm được xúc động, con gái Hùng lao tới ôm chặt cha mếu máo gọi, “cha ơi, cha ơi”. Hùng cũng không ngăn được nước mắt ôm con vào lòng dặn dò: “Con cố gắng tìm công việc để có thể lo cho cuộc sống. Sau này con cũng có gia đình, chồng con thì hãy nhớ lấy bài học của ba. Chỉ vì phút nóng giận mà gia đình mình rơi vào bi kịch này, ba có lỗi với con”. Xét thấy, hành vi của bị cáo đặc biệt nghiêm trọng, nhưng bị cáo đã ra đầu thú, thành khẩn khai báo, gia đình có công với cách mạng và đã tự nguyện khắc phục hậu quả nên sau khi xem xét HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Võ Đình Hùng mức án chung thân. Đoàn Nga