- Trong khi kẻ trộm và khổ chủ đều khẳng định số kim cương là thật và cho rằng CQĐT mở niêm phong là vi phạm tố tụng, nhưng qua 4 phiên tòa, kết quả vẫn không thay đổi. Ngày 26/3, TAND TP.HCM đã bác đơn kháng cáo, tuyên y án 5 năm tù đối với bị cáo Huỳnh Thanh Phong (27 tuổi, quê An Giang) về tội “Trộm cắp tài sản”. Ngoài mức án phải chịu, Phong còn bị tòa tuyên buộc bồi thường cho bị hại trên 157 triệu đồng. Trước đó tháng 12/2016, TAND quận Bình Tân đã tuyên phạt Phong 5 năm tù, sau đó Phong kháng cáo. Tháng 6/2017, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên phúc thẩm đã tuyên huỷ bản án sơ thẩm do điều tra chưa đầy đủ và vi phạm tố tụng. Theo HĐXX, tang vật vụ án là đá quý thì biên bản niêm phong phải ghi rõ số lượng, loại và mô tả những đặc điểm nổi bật nhưng cơ quan điều tra không thực hiện; biên bản mở niêm phong không có ý kiến và chữ ký của nhân viên tiệm vàng là vi phạm tố tụng. Do đó không có căn cứ để xác định đồ vật đã niêm phong có đúng với đồ vật cần phải niêm phong hay không. Tháng 12/2017, TAND quận Bình Tân tiếp tục đưa Phong ra xét xử sơ thẩm lần 2 và tuyên phạt Phong 5 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản”. Sau phiên toà này, Phong và người bị hại đều kháng cáo. Nạn nhân là bà Châu kháng cáo vì cho rằng, tiệm vàng mua nữ trang từ Phong phải biết đó là hàng gian vì không có giấy tờ, nên phải xử lý hình sự và bồi thường cho bà. Theo bản án sơ thẩm, ngày 24/7/2016, gia đình bà Nguyễn Thị Kim Châu đi du lịch và Phong được mẹ bà Châu ở nhà kế bên thuê đến sửa mái tôn bị dột. Khi lên mái nhà kiểm tra, Phong phát hiện nhà bà Châu không có người, cửa trên lầu không khóa. Từ đó, Phong nảy sinh ý định đột nhập vào nhà bà Châu trộm cắp. Sau đó, Phong dùng thang gỗ leo lên bồn nước nhà bà Châu rồi xuống tầng 1 và tầng trệt đột nhập vào các phòng lấy trộm rất nhiều nữ trang. Trong số nữ trang có rất nhiều món có giá trị gồm 3 nhẫn, dây chuyền dính kim cương…Tổng giá trị tài sản mà Phong đã trộm là 198 triệu đồng. Ngày 27/7, khi bà Châu đi du lịch về thì phát hiện mất hết tài sản nên đã đến cơ quan công an trình báo sự việc. Bị bắt giữ, Phong khai nhận, sau khi trộm được số nữ trang ở nhà bà Châu, Phong đem một số nữ trang đến bán tại tiệm vàng K.C lấy được số tiền hơn 19 triệu đồng. Số còn lại gồm 1 đồng hồ Rolex và 2 nhẫn vàng, Phong mang về cho vợ và nói dối rằng mình nhặt được. Công an đã thu giữ số vật chứng Phong mang về cho vợ, trả lại cho bà Châu. Qua xác minh, nhân viên tiệm vàng K.C. thừa nhận có mua số vàng của Phong. Tuy nhiên, tiệm vàng đã nung chảy toàn bộ số vàng này vào sáng hôm sau. Tiệm vàng K.C nộp lại cho cơ quan điều tra 3 mẻ thạch cao dùng để nấu vàng có dính nhiều hột đá màu trắng bên trong. Tuy nhiên, kết quả giám định thì những hạt đá không phải là kim cương, dù tất cả số tài sản nêu trên bà Châu còn đang lưu giữ đầy đủ giấy tờ mua bán, số tiền cụ thể và giấy chứng nhận của nhà sản xuất rằng đó là kim cương thật. Đoàn Nga