Trong phiên xử hôm nay, vì lý do sức khỏe, bị cáo Nguyễn Bắc Son được nằm nghỉ ngơi. Giữa giờ chiều, ông Nguyễn Bắc Son được đưa ra phòng xét xử để trả lời thẩm vấn. Trước khi bị cáo Nguyễn Bắc Son trả lời thẩm vấn, HĐXX vắn tắt lại một số nội dung phiên tòa khi ông Nguyễn Bắc Son vắng mặt. Theo đó, quá trình bị cáo Nguyễn Bắc Son vắng mặt, các câu hỏi của luật sư và câu trả lời của các bị cáo từng là cấp dưới của ông Nguyễn Bắc Son đều dẫn đến vai trò chỉ đạo của bị cáo Nguyễn Bắc Son trong vụ án này. HĐXX hỏi bị cáo Nguyễn Bắc Son có ý kiến gì không, ông Nguyễn Bắc Son trình bày: Tôi xin HĐXX cho tôi được gặp luật sư để có thể sớm khắc phục hậu quả. Tôi muốn nói với luật sư rằng, tội danh tôi đã nhận, không cần bào chữa cho tôi nữa. Về câu hỏi của HĐXX, bị cáo khai: MobiFone mua AVG diễn ra năm 2015, đây là dự án xuất phát từ nhu cầu phát triển của MobiFone trong thời buổi hội tụ công nghệ thông tin, phát thanh truyền hình. Đây là sự phát triển đúng hướng. Quá trình triển khai MobiFone, có những văn bản gửi Bộ TT&TT, tôi là người trực tiếp ký, bút phê vào các văn bản này, chuyển Vụ Quản lý doanh nghiệp đề xuất giải quyết. Khi các văn bản của MobiFone trình lên Bộ, tôi đều có bút phê chuyển cho lãnh đạo Bộ báo cáo Thủ tướng xem xét giải quyết. Toàn bộ qúa trình này, tôi tham gia chỉ đạo từ đầu. Quá trình đó có anh Trương Minh Tuấn tham gia ngay từ đầu... Anh Trương Minh Tuấn có thư công tác gửi tôi với 3 đề nghị, trong đó có đề nghị phải có văn bản xin ý kiến Bộ Công an việc mua AVG và tôi đồng ý với đề xuất của anh Trương Minh Tuấn. Theo lời khai của ông Nguyễn Bắc Son, ngoài công văn gửi Bộ Công an, Bộ TT&TT còn có công văn gửi Bộ Tài chính và Bộ KH&ĐT để hỏi ý kiến và xin hướng dẫn về việc mua AVG. Bộ Công an trả lời: Cần thực hiện thận trọng, chặt chẽ, dự án này không thuần túy phù hợp với kinh doanh của MobiFone mà còn góp phần bảo vệ an ninh văn hóa tư tưởng..., đề nghị Bộ và cơ quan có liên quan tạo quy chế đặc thù để MobiFone thực hiện dự án có hiệu quả. Công văn của Bộ Tài chính gửi Bộ TT&TT cũng viện dẫn đầy đủ khoản 4, điều 28, luật 69, trong đó nói việc phê duyệt thuộc quyền của Bộ TT&TT... Còn về giá mua AVG, Bộ Tài chính khẳng định, việc mua bán cổ phần, cổ phiếu không thuộc chức năng cơ quan quan lý hành chính. Doanh nghiệp phải tự làm, tự chịu trách nhiệm. 3 đơn vị mà MobiFone thuê thẩm định giá đều là những đơn vị được Bộ Tài chính cấp phép hành nghề, như vậy MobiFone thuê 3 đơn vị này là phù hợp. Bị cáo Nguyễn Bắc Son thừa nhận Bộ TT&TT lúng túng trong việc áp dụng luật, nghĩ là mình làm đúng. Ông Nguyễn Bắc Son trình bày: Cho đến khi UB Kiểm tra vào làm việc, nói rằng dự án này không đúng, các hướng dẫn của Bộ Tài chính và Bộ KH&ĐT hướng dẫn không đúng. Lúc này tôi thấy mình sai rồi. Ông Nguyễn Bắc Son đề nghị xem xét tình tiết giảm nhẹ Theo lời khai của bị cáo Nguyễn Bắc Son: Dự án mua AVG là dự án lớn, triển khai trong thời điểm có những yếu tố chủ quan về nhận thức, hiểu biết, tin vào sự hướng dẫn của các Bộ, dẫn đến sai. Còn khách quan là dự án triển khai khi MobiFone đang trong quá trình cải tổ bộ máy. Bộ máy lớn lên, con người bổ nhiệm mới, đang trong qúa trình cấu trúc bộ máy lại tiến hành dự án lớn, không thể tránh khỏi những sai sót nhất định. Đây là dự án có nhiều Bộ tham gia, Bộ TT&TT lần đầu tiên chỉ đạo doanh nghiệp thực hiện dự án, tôi và anh Trương Minh Tuấn không có kiến thức quản trị doanh nghiệp. Tôi tin vào sự hướng dẫn của các bộ ngành, tin vào sự tham mưu. Năm 2015 chúng tôi bận rất nhiều việc, không còn thời gian đầu tư cho dự án này, lại không có chuyên môn sâu nên đều chuyển Vụ Quản lý doanh nghiệp xem xét đề xuất, không chỉ đạo sẽ đề xuất theo hướng nào. Theo bị cáo Nguyễn Bắc Son, nếu 1 trong 3 bộ (Bộ Công an, Bộ Tài chính và Bộ KH&ĐT) có tiếng nói khác thì dự án này chắc chắn đã không được phê duyệt. Dự án triển khai khi luật 67, 69 mới ban hành, chưa có hướng dẫn của Chính phủ nên còn lúng túng. Ông Nguyễn Bắc Son đề nghị HĐXX và VKS xem xét đến hoàn cảnh, yếu tố tạo nên sai phạm, xem xét đây là tình tiết giảm nhẹ cho ông và các bị cáo khác. Trong dự án này không có ai chủ mưu cầm đầu. MobiFone đề nghị thì các bị cáo chuyển các cơ quan tham mưu xem xét. Trước đề nghị của bị cáo Nguyễn Bắc Son, thẩm phán Trương Việt Toàn cho biết: Vấn đề bị cáo nêu thực tế không khác nhiều lời khai của bị cáo khai trong giai đoạn điều tra. Bị cáo nêu tương đối đúng bản chất vấn đề. Bị cáo đã rất dũng khí nhận trách nhiệm về mình, đề nghị xem xét vai trò và các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo và các bị cáo là cấp dưới, HĐXX sẽ lưu tâm, đánh giá các yếu tố khách quan và chủ quan dẫn đến vụ án này. Bị cáo mong được khắc phục hậu quả, HĐXX sẽ tạo điều kiện cho bị cáo được tiếp xúc vợ con, động viên họ có biện pháp để bị cáo có thể khắc phục hậu quả. Kết thúc phiên xử chiều nay, HĐXX thông báo, ngày mai phiên tòa tạm nghỉ để tạo điều kiện cho ông Nguyễn Bắc Son khắc phục hậu quả. Phiên tòa sẽ tiếp tục vào sáng thứ 6. T.Nhung