- Thiếu niên 15 tuổi khi bị bắt giữ khai báo, sở dĩ ra tay tàn độc với tài xế GrabBike là do ước mơ sở hữu được… xe tay côn. Nhóm đối tượng giả GrabBike đi 'đá xế' ở Sài Gòn Cận mặt 2 nghi can sát hại tài xế GrabBike cướp xe Bất ngờ vụ nam thanh niên giết người đồng tính, giấu xác trong bụi rậm Liên quan đến vụ bắt giữ thiếu niên 15 tuổi, giết tài xế GrabBike để cướp như đã thông tin, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã làm rõ các tình tiết cũng như lời khai của nghi can Lê Minh Thuận (15 tuổi, ngụ Q.6, tạm trú huyện Bình Chánh). Cơ quan công an cho rằng, dù chỉ mới 15 tuổi nhưng Thuận ra tay giết người rất tàn độc và bình thản sau khi gây án. Vụ án đã gây xôn xao khi mà nạn nhân bị tước đoạt mạng sống, là anh Lê Nhật H (20 tuổi, quê Bình Thuận) là sinh viên năm 3 tại một trường đại học ở TP.HCM. Vì nhà nghèo, ngoài giờ học anh H phải kiếm sống thêm bằng nghề GrabBike và chiếc xe tang vật vụ án là xe mà gia đình đang trả góp hàng tháng. Khi bị bắt giữ, Thuận khai, nguyên nhân gây án cũng do nghèo khó, bản thân lại mê, ước mơ có được 1 xe gắn máy dạng…tay côn nên quyết định đi cướp. Cụ thể, Thuận sinh ra và lớn lên ở Q.6. Cha mẹ ly hôn và đều có cuộc sống riêng nên Thuận chuyển về sống với bà ngoại tại xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh. Mới đây, Thuận xin làm công tại một cơ sở vàng bạc ở xã Hưng Long, huyện Bình Chánh. Mơ chiếc xe tay côn, nhưng tiền làm công dành dụm không biết khi nào mua được. Thuận quyết định đi cướp và nhắm vào GrabBike, với quyết tâm “săn lùng” bằng được tài xế nào đi xe tay côn sẽ ra tay. Ngày 19/10 Thuận lang thang đến khu vực bến xe Miền Tây, Q.Bình Tân. Thấy anh H điều khiển xe tay côn loại Winer đời mới nên quyết định nhắm đến, yêu cầu anh H chở về xã Hưng Long, huyện Bình Chánh. Thuận chỉ đường, yêu cầu anh H chở vào khu dân cư Phong Phú, thuộc xã Phong Phú, huyện Bình Chánh. Khi thấy đường vắng vẻ, Thuận từ phía sau rút dao bất ngờ đâm liên tiếp vào bụng, cổ… khiến anh H không kịp phản ứng, gục tại chỗ rồi tử vong. Sau khi đoạt mạng tài xế GrabBike , Thuận lục lấy ví tiền, điện thoại và chiếc xe tay côn của anh H rồi rời khỏi hiện trường. Thuận điều khiển chiếc xe vừa cướp được quay về chỗ làm, thu dọn đồ đạc rồi bỏ trốn. Trước khi đi, Thuận còn vứt lại chiếc áo mưa GrabBike ở đối diện cơ sở làm công. Đáng nói dù gây ra vụ giết người, nhưng Thuận tỏ ra bình thản, không chút sợ hãi, tiếp tục điều khiển chiếc xe Winer đi khắp địa bàn huyện Bình Chánh. Cũng sợ nhận diện biển số xe nên Thuận tháo ra, vứt ở tiệm game tại huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An, nơi thiếu niên này thường đến cày game. Sau đó, Thuận quay về Bình Chánh tiếp tục đi chơi cho đến khi bị bắt vào chiều 24/10, khi đang điều khiển xe lưu thông ở KP.3, thị trấn Tân Túc. Linh An