- Đại gia Hà Văn Thắm bị buộc phải giữ lời hứa với 'người đẹp Oceanbank'. Cô gái ở Bình Phước bị nhóm côn đồ cắt tai. Trong phần tuyên án, HĐXX cấp phúc thẩm đã buộc Hà Văn Thắm phải "giữ lời hứa" với bị cáo Nguyễn Minh Thu (nguyên TGĐ Oceanbank ). Theo đó, HĐXX buộc Thắm phải bồi hoàn thay bị cáo Thu số tiền 50 tỷ đồng mà trước đó Thu bị cấp sơ thẩm buộc phải bồi thường. Trước đó, khi được hỏi, Thắm hứa, sau khi bị cáo đã hoàn thành phần bồi thường dân sự của mình, sẽ bồi thường dân sự cho phần của bị cáo Thu. Xem tiếp tại đây. Truy sát khiến nhân viên chết, chủ trọng thương Liên quan đến vụ truy sát khiến nhân viên chết, ông chủ trọng thương, Công an tỉnh Tiền Giang đang tạm giữ nghi phạm Đoàn Lê Minh Nhuận (20 tuổi, ngụ xã Tân Hòa Thành, huyện Tân Phước, tỉnh Tiền Giang) để điều tra về hành vi "Giết người". Ngoài ra, 3 nghi can còn lại đang được CQĐT làm rõ vai trò. Xem tiếp tại đây. Tấm lòng vĩ đại của người mẹ mù Từ bỏ hạnh phúc riêng để chăm lo cho đứa con nuôi, bà giáo già Nguyễn Thị Thơm chỉ nhận lại đắng cay và nước mắt, thậm chí suýt mất mạng dưới tay con. Bà không oán hận mà ngày đêm khóc thương đến mù cả 2 mắt. 38 năm trước, trên đường đi dạy học về, chợt nhìn thấy một đứa trẻ bị bỏ rơi bên vệ đường, bà đã quyết định nhận nuôi và đặt tên cho con là Nguyễn Thiên Ân với ý nghĩa là báu vật của trời ban tặng. Thế nhưng, càng lớn Ân càng ngỗ ngược, đã tấn công mẹ khiến và Thơm bị thương tích tới 67%. Xem tiếp tại đây. Chém nhau kinh hoàng ở phòng khám nha khoa Khoảng 9h ngày 5/5, nhóm thanh niên đi xe ô tô đến phòng khám nha khoa Vạn Hạnh ở thị trấn Chợ Lầu (huyện Bắc Bình, Bình Thuận). Sau đó, một nhóm thanh niên khác là người địa phương cũng đến phòng khám này và xảy ra ẩu đả. Theo người dân địa phương, đây là vụ mâu thuẫn tình cảm do “chia tay đòi quà”. Xem tiếp tại đây. Nổ súng bắt chết người ở nhà hàng Công an Quảng Ngãi đã xác định được nghi can vụ bắn súng và tổ chức truy tìm đối tượng gây án tại nhà hàng TiGôn. Tại nhà hàng này, một đối tượng dùng súng đã bắn anh Võ Thành Thái (SN 1991, ngụ tổ 16, phường Trần Hưng Đạo, TP Quảng Ngãi) khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây Thông tin vụ nghi bắt cóc ở Hưng Yên Trên mạng xã hội xuất hiện những đoạn video về vụ một đối tượng dùng ô tô để đi bắt cóc trẻ em tại xã Phụng Công, huyện Văn Giang, tỉnh Hưng Yên. Tại cơ quan Công an, đối tượng Trần Văn Phương, 38 tuổi, ở thôn Lôi Xá, xã Đức Chính, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương khai nhận: Thấy bé gái 9 tuổi trong nhà đã bế cháu bé lên. Đúng lúc này, bố cháu đi làm về, đã nghi ngờ đối tượng bắt cóc con gái mình, nên hô hoán để người dân xung quanh vây bắt. Xem tiếp tại đây. Sát hại tình nhân bằng búa rồi uống thuốc diệt cỏ Nhiều người dân ở thị trấn Nông trường Mộc Châu (huyện Mộc Châu, Sơn La) đã đến phúng viếng, tiễn đưa bà Bùi Thị Lý (trú tại tiểu khu Tiền Tiến, thị trấn Nông trường Mộc Châu) về nơi an nghỉ cuối cùng. Bà Lý là nạn nhân trong vụ nghi vấn tình ái và bị nhân tình dùng búa sát hại. Vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra vào khoảng 22h ngày 3/5, tại nhà nạn bà Bùi Thị Lý. Gây án xong, hung thủ uống thuốc diệt cỏ định tự tử nhưng không thành. Xem tiếp tại đây. Khởi tố 5 đối tượng cắt tai cô gái vì món nợ 20 triệu Công an huyện Chơn Thành, tỉnh Bình Phước đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 5 đối tượng liên quan đến vụ án “Bắt người trái pháp luật” và “Cố ý gây thương tích” xảy ra ngày 22/3 tại xã Minh Hưng. Trước đó, chị P.T.CH. (28 tuổi) bị nhóm đối tượng khống chế đưa đến lô cao su tại ấp 4, xã Trừ Văn Thố, huyện Bàu Bàng (Bình Dương) rồi dùng súng điện chích điện vào người và dùng dao cắt lỗ tai trái. Xem tiếp tại đây. T.Nhung