- 2 đối tượng ở Cần Thơ và 1 đối tượng ở Bến Tre vừa bị cơ quan an ninh bắt giữ vì có hành vi kích động biểu tình. Ông Phan Văn Vĩnh và 91 đồng phạm vừa bị truy tố…là những tin pháp luật nóng trong ngày. VKSND tỉnh Phú Thọ vừa ban hành cáo trạng truy tố ông Phan Văn Vĩnh cùng 91 bị can khác trong vụ đường dây đánh bạc nghìn tỷ trên mạng internet. Ông Phan Văn Vĩnh cùng các bị can khác bị truy tố các tội đánh bạc, tổ chức đánh bạc, rửa tiền, lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ, mua bán trái phép hóa đơn và sử dụng mạng internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Cáo trạng truy tố ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa tội lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ; Truy tố Nguyễn Văn Dương, Đoàn Thu Hà và Phan Sào Nam các tội tổ chức đánh bạc và rửa tiền. Xem tiếp tại đây 6 đối tượng tung tin vỡ đập thủy điện Bản Vẽ bị triệu tập Công an huyện Tương Dương (Nghệ An) đã triệu tập 6 đối tượng tung tin đồn thất thiệt về thủy điện Bản Vẽ bị vỡ đập gây hoang mang dư luận. 6 đối tượng gồm : Vi Thanh Định (SN 1997), Lô Bảo Ngọc (SN 1999), trú tại bản Phòng, xã Thạch Giám; Phân Thị Trân (SN 1982), trú tại bản Cửa Rào 2, xã Xá Lượng; Vũ Văn Phúc (SN 1988); Nguyễn Quang Trung (SN 1991), trú tại khối Hòa Trung, thị trấn Hòa Bình và Phan Duy Tùng (SN 1987), trú tại bản Quang Yên, xã Tam Đình (Tương Dương). Theo đó, tin đồn thất thiệt đập Nhà máy thủy điện Bản Vẽ bị vỡ, trong lúc đó thủy điện này xả lũ với lưu lượng lớn khiến người dân ở các huyện Tương Dương, Con Cuông rất lo lắng và hoang mang. Xem tiếp tại đây Liên tiếp bắt 3 đối tượng ở miền Tây kích động biểu tình Công an TP Cần Thơ cho biết, Công an quận Ninh Kiều vừa tống đạt quyết định bắt tạm giam đối tượng Đoàn Khánh Vinh Quang (42 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều) về hành vi “Đưa trái phép thông tin máy tính, mạng viễn thông”, theo Điều 288 của Bộ Luật hình sự 2015. Quang đã lập Facebook cá nhân có tên “Quang Đoàn” để thực hiện hành vi đăng và chia sẻ bài viết, hình ảnh có nội dung xuyên tạc các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước; nói xấu Đảng, Nhà nước, Quốc hội; đăng bài viết có nội dung kêu gọi xuống đường tuần hành, biểu tình... Cùng thời gian này, Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) tiến hành bắt tạm giam đối với Bùi Mạnh Đồng (40 tuổi, ngụ quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ) về hành vi “Đưa trái phép thông tin máy tính, mạng viễn thông”. Xem tiếp tại đây Tại Bến Tre, cơ quan điều tra An ninh công an tỉnh này cũng bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Ngọc Ánh (SN 1980, ngụ xã Phùng Xá, huyện Thạch Thất, Hà Nội, tạm trú tại thị trấn Bình Đại, huyện Bình Đại, tỉnh Bến Tre). Ánh đã có hành vi "Làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền thông tin, tài liệu nhằm chống Nhà nước Cộng Hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam", theo quy định Điều 117 Bộ luật Hình sự. Xem tiếp tại đây Giết người sờ mông vợ bên bàn nhậu Cơ quan CSĐT, Công an Tuyên Quang cho biết, ngày 31/8, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Vũ Tuấn Anh (34 tuổi, trú tại xã An Tường, TP Tuyên Quang) về tội giết người. Trước đó, vào tối 29/8, Vũ Tuấn Anh dẫn vợ cùng con 9 tuổi đi ăn bánh cuốn tại phường Tân Quang. Tại đây, anh Nguyễn Mạnh H. (28 tuổi, trú cùng xã) sang bàn vợ chồng Tuấn Anh ngồi mời rượu và ngồi ngay cạnh chị N. Tại đây, Tuấn Anh thấy anh H. một tay cầm chén rượu, tay còn lại vỗ mông vợ mình. Bực tức, Tuấn Anh đã gọi H. ra nói chuyện. Cả hai xảy ra cự cãi. Không kiềm chế được bản thân, Tuấn Anh đã lao vào trong quán lấy chiếc kéo đâm thẳng vào vùng ngực anh H. khiến người này tử vong trên đường đi cấp cứu Xem tiếp tại đây Thảo Nguyên