- Hiếu đến nhờ các “hiệp sĩ” Bình Dương đưa ra công an trình diện. Tuy nhiên y bắt đầu lời khai từ những vụ án nhỏ hơn để đánh lạc hướng điều tra. Bắt nghi can 15 tuổi giết tài xế GrabBike cướp tài sản Bất ngờ vụ nam thanh niên giết người đồng tính, giấu xác trong bụi rậm Thầy lang bị nam thanh niên giết vì không cho vay 2 triệu Hôm nay, Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Nguyễn Minh Hiếu (SN 1990, ngụ thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương). Hiếu chính là nghi can đã giết chủ quán cà phê võng, cướp tài sản vào ngày 20/10 tại huyện Dầu Tiếng khiến dư luận xôn xao. Biết bị công an truy tìm, sau nhiều ngày lẩn trốn, khuya 24/10, Hiếu đã đến nhờ các “hiệp sĩ” Bình Dương đưa ra công an trình diện. Đáng nói, khi ra đầu thú, Hiếu chọn các vụ cướp nhỏ khác mà công an đang truy tìm hung thủ để nhận tội. Gã không thừa nhận thực hiện vụ cướp dây chuyền, giết nữ chủ quán vào ngày 20/10. Trong các vụ Hiếu khai báo có vụ cướp giật ở TP.Thủ Dầu Một, xảy ra hiện vào ngày 22/10; khi đó Hiếu bỏ lại xe máy khi tẩu thoát. Sau khi gây án, Hiếu bỏ trốn về huyện Củ Chi (TP.HCM) và cho rằng cảnh sát chỉ nghi ngờ mình gây ra các vụ cướp giật chứ không có bằng chứng trong vụ án mạng vào ngày 20/10 tại huyện Dầu Tiếng. Ngày 24/10, Hiếu gọi điện thoại cho vợ và dặn liên hệ với “hiệp sĩ” Nguyễn Thanh Hải để nhờ các “hiệp sĩ” dẫn đi đầu thú. Khi gặp “hiệp sĩ” Hải, Hiếu thừa nhận đã thực hiện 2 vụ cướp ở thị xã Thuận An và TP.Thủ Dầu Một nhưng một mực phủ nhận mình là kẻ gây ra vụ cướp và giết người ở Dầu Tiếng. Hiếu còn gặp mặt một bị hại ở Thuận An để nói lời xin lỗi và xin người này kiến nghị công an cho giảm án. Tuy nhiên, trước các bằng chứng thuyết phục của công an, Hiếu đã cúi đầu khai rằng khai khoảng 15h ngày 20/10, gã đi xe máy đến quán nước của bà Võ Thị Thanh Thảo (SN 1976) tại đường ĐT744, thuộc xã Thanh Tuyền, huyện Dầu Tiếng giả vờ uống nước để thực hiện hành vi cướp tài sản. Thấy quán nước không có khách, Hiếu bất ngờ lấy con dao Thái Lan dài khoảng 20cm để trên kệ của quán kề vào cổ bà Thảo đe dọa rồi giật sợ dây chuyền nhưng bà Thảo chống cự. Trong lúc giằng co, Hiếu dùng dao đâm vào cổ bà Thảo, sau đó lên xe máy tẩu thoát. Bà Thảo chạy ra ngoài đường kêu cứu thì bị gục trên vỉa hè, tử vong. Sau khi cướp được sợi dây chuyền, Hiếu bán cho một tiệm vàng được hơn 6 triệu đồng. Đến ngày 22/10, Hiếu lại tiếp tục đi giật một sợi dây chuyền của một người phụ nữ tại phường Phú Tân, TP.Thủ Dầu Một rồi tẩu thoát. Theo lời khai của đối tượng, trước đó Hiếu đã thực hiện nhiều vụ cướp giật táo tợn khác tại thị xã Thuận An và TP.Thủ Dầu Một. Chiều 25/10, công an tỉnh Bình Dương cũng đã đưa nghi can này đến hiện trường để thực nghiệm điều tra. Hiện vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Minh Tâm