Cơ quan CSĐT Công an Q.Tân Bình vừa có quyết định khởi tố vụ án và bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Xuân Cường (28 tuổi, quê Quảng Bình) về hành vi “cố ý gây thương tích” và “mua bán trái phép chất ma tuý”. Ngoài ra, công an cũng khởi tố, bắt giam 2 nghi can gồm Phạm Minh Toàn (25 tuổi, quê Đồng Nai) và Đỗ Quang Huy (21 tuổi, quê Đồng Tháp) về hành vi “cố ý gây thương tích”. Trước đó, 2h10 sáng 22/8 nhóm 3 đối tượng cầm theo đao, kiếm tự chế xông vào quán nhậu ở số 5, đường Bàu Cát 1, P.14, Q.Tân Bình để truy sát anh Giang (chủ quán) nhưng anh này thoát thân được. Trong quán lúc này có anh Bùi Duy Long (20 tuổi, quê An Giang, là nhân viên) cầm kiếm đi ra nên nhóm 3 đối tượng xông vào đâm chém túi bụi khiến anh này gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm 3 đối tượng lên xe tẩu thoát. Nạn nhân Long được đưa đi cấp cứu với tình trạng thương tích là đầu, lưng, tay, chân…tỷ lệ lên đến 52%. Công an Q.Tân Bình vào cuộc điều tra, trích xuất hình ảnh camera xác định có 1 phụ nữ trẻ đi cùng nhóm đối tượng gây án. Công an khoanh vùng xác định cô gái này tên Trinh là nhân viên phòng trà Pha Lê, ở ngay bên cạnh hiện trường. Qua các biện pháp nghiệp vụ điều tra, ngày 25/8 công an xác định chính xác nhóm đối tượng gây án là bạn của Trinh nên tiến hành truy bắt. Công an truy xét, nhanh chóng bắt giữ 3 đối tượng gồm: Cường, Toàn và Huy. Khám xét nơi ở của Cường tại chung cư Khang Gia ở Q.Tân Phú, công an thu giữ 2 cây đao tự chế có dính máu, quần áo các đối tượng mặc khi gây án. Ngoài ra, khám xét nơi trú ẩn của Cường ở gần đó, công an thu giữ 7 gói ma tuý chứa trong 1 hộp giấy. Thời điểm bắt giữ Cường, công an còn tạm giữ 10 đối tượng khác đang có mặt trong căn hộ chung cư. Số đối tượng này được xác định đều dương tính với ma tuý. Qua điều tra công an làm rõ, trong quá trình làm việc tại phòng trà Pha Lê, Trinh có mâu thuẫn với 1 nam nhân viên khác là Hồ Trường Vũ (21 tuổi). Rạng sáng 22/8 sau khi quán đóng cửa, Trinh, Vũ cùng nhóm nhân viên phòng trà ra phía trước để nhậu. Trinh rủ thêm bạn là Toàn đến chơi. Tại đây, Trinh kể cho Toàn nghe về chuyện mâu thuẫn với Vũ. Giữa Toàn và Vũ có cự cãi lớn tiếng. Toàn có vung chân đạp một cái vào chân Vũ. Vũ cùng nhóm nhân viên phòng trà và bạn bè quen biết là nhân viên quán nhậu bên cạnh đuổi đánh khiến Toàn, Trinh phải bỏ chạy thoát thân. Đứng cách hiện trường không xa, Toàn, Trinh gọi điện cho Cường cầu cứu, nhờ đến giải quyết vì mới bị đuổi đánh. 20 phút sau, Cường dẫn thêm Huy cùng 3 đối tượng khác đi trên nhiều xe gắn máy, trang bị đao, kiếm tự chế tìm đến. Nhóm này cầm hung khí xông vào quán nhậu. Ban đầu chúng truy sát chủ quán, là anh Giang nhưng không thành. Thấy Long (là nhân viên) cầm hung khí đi ra chúng xông vào truy sát, chém anh Long gục tại chỗ. Mở rộng điều tra về số ma tuý thu giữ, Công an xác định Cường là đầu nậu cung cấp ma tuý cho dân nghiện ở khu vực Q.Tân Phú, Tân Bình. Cường khai, sau khi gây án 1 ngày, có liên hệ với 1 đậu nậu ở Q.10, hiện chưa rõ lai lịch, để mua 2 gói ma tuý cùng 90 viên thuốc lắc, với tổng giá trị là 54 triệu đồng để mang về cất giữ, bán lại cho các con nghiện nhằm kiếm lời. Hiện công an đang tiếp tục mở rộng điều tra về ổ nhóm giang hồ buôn bán ma tuý nói trên. Trang Nguyên