Liên quan đến vụ sinh viên trường ĐH Trà Vinh T.B.H (21 tuổi, ngụ huyện Cầu Kè), bị bắt cóc tống tiền 5 tỷ, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đang mở rộng điều tra, truy xét những người liên quan. Cơ quan điều tra đã bắt tạm giam Nguyễn Quốc Toàn (28 tuổi, ngụ huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) và Nguyễn Chí Tâm (20 tuổi; ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) để phục vụ công tác điều tra. Thiếu nợ bắt cóc nữ sinh tống tiền Đến thời điểm này, Toàn đã khai kế hoạch bắt cóc nữ sinh H., do gã dựng lên. Tại cơ quan công an, Toàn khai do làm ăn thua lỗ khoảng 200 triệu đồng nên nảy sinh ý đồ bắt cóc tống tiền. Do Toàn lấy vợ ở huyện Cầu Kè, gần nhà H. nên biết nữ sinh này là con nhà khá giả. Toàn nói dối với vợ rằng, cho gã xin số điện thoại của H. để làm mai mối nữ sinh cho bạn mình. Sau khi có số điện thoại của H., Toàn lập tài khoản zalo rồi kết bạn, nhắn tin với nữ sinh trường ĐH Trà Vinh. Gã nói với H. mình tên Tâm. Trước khi thực hiện kế hoạch bắt cóc H, Toàn vay mượn được 50 triệu đồng. Song, Toàn biết việc bắt cóc nữ sinh H. một mình gã không thể thực hiện được nên gọi điện thoại cho Nguyễn Chí Tâm cùng tham gia. Ban đầu, Toàn không nói rõ với Tâm về việc bắt cóc nữ sinh tống tiền mà dựng lên một câu chuyện ly kỳ. Theo đó, Toàn nói với Tâm rằng gã có nhiệm vụ đặc biệt là bắt giữ một cô gái ở Trà Vinh đưa về Vĩnh Long. Toàn kêu Tâm phụ, khi hoàn thành sẽ được thưởng 200 triệu đồng. Sau khi nghe bạn nói về khoản tiền thưởng lớn,Tâm đồng ý. Toàn hẹn Tâm xuống TX Bình Minh (Vĩnh Long) gặp mặt, sau đó cùng sang Trà Vinh khảo sát nhà của H. để bắt cóc. Cả 2 chạy dò hỏi quy luật sinh hoạt của gia đình nữ sinh thì biết H. học tại TP Trà Vinh và ít khi về nhà. Lúc đầu, Toàn định lên kế hoạch bắt cóc nữ sinh H. trên đoạn đường vắng từ TP Trà Vinh về huyện Cầu Kè. Tuy nhiên, kế hoạch này không khả thi nên gã hẹn H. ra để bắt cóc. Trước khi thực hiện vụ bắt cóc 1 tuần, Toàn rủ Trần Minh Hiếu (24 tuổi) và Thạch Hoàng Sơn (29 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ) sang Trà Vinh chơi, nhưng mục đích là giới thiệu làm quen với H. Sau đó, Hiếu và Sơn cùng đi xe máy sang Trà Vinh. Toàn hẹn nữ sinh H. ra 1 quán cà phê ở TP Trà Vinh để tặng chai nước hoa. Toàn đưa chai nước hoa cho Hiếu và Sơn để vào quán cà phê tặng cho H. Thời điểm này, gã cũng gọi điện thuê 1 chiếc taxi chờ sẵn, khi nào có cơ hội sẽ ra tay bắt cóc H. Toàn nói với tài xế: “Đi tìm em gái bỏ theo trai nên gia đình yêu cầu bắt về nhà” để che đậy việc bắt cóc. Do khu vực H. hẹn gặp mặt khá đông người, Toàn không thể thực hiện được việc bắt cóc. Còn Hiếu và Sơn, sau khi vào quán uống nước, tặng quà cho H. xong thì ra về. Tối đó, Toàn tiếp tục nhắn tin hẹn H. gặp mặt ở nơi vắng vẻ để có cơ hội bắt cóc nhưng bị chối. Mưu kế "không yêu thì trả quà" Không bỏ cuộc, sau đó, Toàn tiếp tục nghĩ cách bắt cóc nữ sinh. Sau những lần nhắn tin tỏ tình thất bại, Toàn nghĩ kế sách “không yêu thì đòi lại quà”. Toàn nhắn cho nữ sinh, đòi lại chai nước hoa đã tặng. Theo đó, nếu nữ sinh đồng ý đến điểm hẹn, gã sẽ bố trí người bắt cóc đưa lên ô tô. Lần này, Toàn liên hệ nhờ 2 người bạn ở TP.HCM tên Hưng và Hoàng xuống giúp sức. Toàn nói chỉ cần bắt H. từ Trà Vinh đưa về khách sạn ở TP Vĩnh Long là có 200 triệu đồng. Toàn bố trí sẵn khách sạn ở Vĩnh Long và nói Hưng và Hoàng bắt xe khách xuống Trà Vinh giúp. Cả nhóm sau đó di chuyển tới Trà Vinh thực hiện kế hoạch. Sáng 13/1, Toàn nhắn tin cho H. hẹn gặp mặt ở quán cà phê để đòi lại chai nước hoa. Trước khi H. đến điểm hẹn, Toàn đã bố trí taxi chờ sẵn và chỉ cho Hưng và Hoàng biết. Tâm cũng ngồi trong quán. Khi H. cùng bạn tới quán cà phê, Tâm ra hiệu cho nữ sinh đến để lại gói quà trên bàn. H. vừa quay mặt đi, Hưng và Hoàng tiến tới túm tóc, khống chế đưa nạn nhân lên ô tô chờ sẵn, tẩu thoát về hướng Vĩnh Long. Toàn và Tâm cũng nhanh chân lấy xe máy rời đi. Hoàng và Hưng đã khống chế và đưa nữ sinh về khách sạn, chờ Toàn đến giao người. Khi gặp mặt, Toàn lấy 5 triệu đồng đưa cho Hưng và Hoàng, để cả hai về lại TP.HCM, số tiền còn lại Toàn hẹn hôm sau sẽ đưa. Sau đó, Toàn nói phải uy hiếp gia đình H. để đòi tiền chuộc và được Tâm đồng ý. Bàn bạc xong, Toàn lấy số điện thoại của nữ sinh nhắn tin cho mẹ nạn nhân. “Bà chuẩn bị cho tôi 5 tỷ, nếu không không gặp mặt được con gái”, nhắn xong, Toàn tắt máy và gọi taxi đến khách sạn đưa đi nơi khác để tránh bị công an phát hiện. Trên đường đi, Toàn liên tục thay đổi khách sạn và di chuyển bằng taxi. Toàn đưa nữ sinh về khách sạn ở quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ thuê phòng. Tại đây, Toàn mở mấy điện thoại của nữ sinh và yêu cầu gọi cho gia đình. Toàn yêu cầu gia đình H. chuẩn bị 5 tỷ, mang đến trạm thu phí trên QL 91 để chuộc người. Toàn cấm gia đình nữ sinh H. báo công an. Sau cuộc gọi, Toàn tắt máy. Đến khoảng 4h sáng, Toàn mở máy cho nữ sinh gọi người thân. Qua điện thoại, mẹ nữ sinh nói đã chuẩn bị đủ 5 tỷ đồng mà Toàn yêu cầu, đang đứng đợi ở điểm hẹn. Toàn cùng Tâm đưa nữ sinh lên taxi và di chuyển đến khu vực trạm thu phí. Bên trong taxi, Toàn quan sát nhìn thấy mẹ nữ sinh ôm túi xách đứng đợi ven quốc lộ nên khá yên tâm. Quan sát xung quanh không có người, Toàn nói Tâm bước xuống nhận tiền và giao người. Khi Tâm vừa giật túi xách trên tay mẹ nạn nhân thì bị lực lượng công an mật phục ập đến giải cứu an toàn cho nữ sinh và bắt giữ Toàn và Tâm. Hoài Thanh