Vũ “nhôm” kháng cáo Ngày 3/1, luật sư bảo vệ cho Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”) cho biết, thân chủ của ông đã có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Vũ “nhôm” được coi là đồng phạm của Trần Phương Bình (nguyên Tổng giám đốc DAB) trong việc chiếm đoạt hơn 203 tỉ đồng của DAB. Trong đơn, Phan Văn Anh Vũ trình bày cấp sơ thẩm chưa đánh giá toàn diện, khách quan chứng cứ trong hồ sơ vụ án. Cụ thể, Vũ cho rằng kết luận của cơ quan điều tra và chứng cứ tại tòa có sự mâu thuẫn. Vì thế, HĐXX sơ thẩm không có đủ căn cứ buộc bị cáo tội danh “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Xem tiếp tại đây Tài xế container sẽ phải chịu mức án như thế nào? Ngày 3/11, Công an tỉnh Long An đã ra quyết định khởi tố vụ án "Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ", đồng thời, tạm giữ hình sự Phạm Thành Hiếu- tài xế container tông vào một loạt xe máy dừng đèn đỏ tại ngã tư Bình Nhật, huyện Bến Lức khiến 4 người tử vong, 18 người bị thương. Quyết định này của Công an tỉnh Long An, theo luật gia Đặng Đình Thịnh, là hoàn toàn chính xác. Còn luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn luật sư TP.HCM) cho hay, mức án cao nhất mà tài xế Hiếu phải chịu là 15 tù giam. Xem tiếp tại đây “Hối lộ” không được, trùm ma túy bỏ chạy bỏ lại 3 tạ ma túy đá Ngày 3/1, Công an tỉnh Quảng Bình cho biết, đã ra quyết định truy nã đặc biệt đối với bị can Hạng A Chinh (23 tuổi, trú tại xã Đắk Hà, huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông) vì tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy”. Trước đó, ngày 12/10/2018, CSGT tuần tra, kiểm soát trên quốc lộ 1A (đoạn qua dốc Sỏi, xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy) thì phát hiện chiếc xe bán tải vi phạm tốc độ nên yêu cầu dừng kiểm tra. Không xuất trình được giấy tờ, Hạng A Chinh (23 tuổi, trú tại tỉnh Đắk Nông) và Xẹng Vàng (32 tuổi, trú huyện Khăm Cợt, tỉnh Bô Ly Khăm Xay, Lào) đưa tiền để hối lộ lực lượng CSGT nhưng không được chấp thuận. Lợi dụng lúc sơ hở, hai đối tượng đã chạy trốn vào rừng, kiểm tra phần sau thùng xe, lực lượng CSGT đã tìm thấy 308kg ma túy đá. Xem tiếp tại đây Sabeco bị khởi kiện yêu cầu bồi thường gần 40 triệu đồng TAND quận 5 (TP.HCM) vừa thụ lý đơn khởi kiện của ông Nguyễn Phương Du (ngụ phường 16, quận Gò Vấp, TP. HCM) đối với Tổng Công ty Bia - Rượu - Nước giải khát Sài Gòn (Sabeco). Theo đơn của ông Du, đầu tháng 9/2018, khi ông mua một két bia Sài Gòn đỏ về uống thì khui phải 1 chai chỉ có khoảng 1/2 lượng nước bia và có mùi hôi nồng nặc. Tiếp đó, ông Du phát hiện thêm 1 chai bia khác còn nguyên nắp, nguyên tem nhưng bên trong chỉ có 1/4 chất lỏng. Điều đáng nói, chai bia này có hạn sử dụng đến năm 2019. Trong đơn khởi kiện, ông Du yêu cầu Sabeco đề nghị Tòa buộc Sabeco bồi thường thiệt hại gồm: Trị giá chai bia nhãn hiệu Sài Gòn Đỏ là 10,5 nghìn đồng; Tổn thất tinh thần tương đương 10 tháng lương tối thiểu tại khu vực TP.HCM là 39,8 triệu đồng. Tổng 2 khoản bồi thường là 39,81 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Phá 1 đường dây mang thai hộ xuyên quốc gia Công an TP.HCM vừa phá 1 đường dây thuê phụ nữ Việt để mang thai hộ, tạm giữ 4 đối tượng, trong đó có 1 đối tượng là người Trung Quốc và 3 đối tượng còn lại là người Việt Nam. Theo đó, các đối tượng Cai GuoLin và Cai GuoFang (55 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) được 1 ông chủ người Trung Quốc là Cai GuoYong, điều sang Việt Nam để tìm người mang thai hộ. Qua bác sĩ Apo (quốc tịch Trung Quốc), Cai GuoYong thuê Hoàng Thị Thu Trang làm phiên dịch. Để tránh bị cơ quan chức năng phát hiện, người mang thai hộ sẽ được đưa qua Campuchia nuôi dưỡng, chờ đến ngày sinh. Khi đưa 6 phụ nữ vào TP.HCM để đưa sang Campuchia thì sự việc bại lộ, do một người vì sợ bị lừa bán sang Trung Quốc nên đã gọi điện thoại cầu cứu gia đình. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga