- Vụ án nguyên Trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế bị cáo buộc đe dọa "xử" hiệu trưởng trường cao đẳng đã xuất hiện tình tiết bất ngờ. Bắt trưởng phòng Thanh tra pháp chế ở Cần Thơ Kẻ bôi nhọ lãnh đạo Đảng, Nhà nước trên mạng internet lãnh án tù Kích động biểu tình, xúc phạm lãnh đạo, chủ Facebook 'Quang Đoàn' bị phạt tù Sáng nay, TAND quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) xét xử sơ thẩm Trần Tuấn Kiệt (48 tuổi, quê Sóc Trăng, thường trú quận Ninh Kiều) – nguyên Trưởng phòng Thanh tra - Pháp chế Trường Cao đẳng Cần Thơ về tội “Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước , quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân”. Đe dọa giết hiệu trưởng? Theo cáo trạng, ông Kiệt và vợ là chị Q. đều làm việc tại Trường Cao đẳng Cần Thơ. Chị Q. làm việc tại Văn phòng khoa Sư phạm, còn ông Kiệt là giảng viên của khoa Tự nhiên và được bổ nhiệm Trưởng phòng Thanh tra pháp chế từ ngày 1/10/2015. Năm 2015, trường có chủ trương cử cán bộ đi học thạc sỹ, chị Q. được quy hoạch đào tạo học thạc sỹ môn Giáo dục chính trị theo diện kinh phí đào tạo của Nhà nước nhưng năm đó không có lớp được mở. Đến năm 2016, chị Q. tiếp tục đăng ký theo diện nói trên nhưng nhà trường không có nhu cầu đào tạo. Nếu muốn đi học, chị Q. phải tự túc về kinh phí. Đồng thời, lúc này trường cử chị Q. học ngành khác (thuộc diện kinh phí đào tạo của Nhà nước) theo nhu cầu của trường. Tuy nhiên, chị Q. lại không đồng ý. Cáo trạng cáo buộc, từ việc vợ không được cử đi học đúng theo ý muốn nên ông Kiệt đã có những hành vi, lời nói trái quy định đối với nhà trường và cá nhân hiệu trưởng là ông Trần Thanh Liêm. Theo cáo trạng, thậm chí ông Kiệt còn đe dọa giết ông Liêm. Tự ý cung cấp thông tin cho báo chí Ngày 18/9/2016, ông Kiệt đăng trên Facebook của mình thông tin quyết định bổ nhiệm ông Hồ Thanh Tâm làm Phó hiệu trưởng nhà trường, khẳng định việc bổ nhiệm này không đúng quy trình. Không những vậy, Kiệt còn tự ý cung cấp cho phóng viên về việc giáo viên trường làm mất bài thi, trong khi chưa có sự đồng ý của Ban giám hiệu trường Cao đẳng Cần Thơ. Theo cáo trạng, “các hành vi này của ông Kiệt đã làm dư luận hiểu không đúng về nhà trường, làm ảnh hưởng đến danh dự, uy tín của trường”. Đến ngày 15/2/2017, ông Kiệt bị xử lý kỷ luật Đảng với hình thức khiển trách. Tuy nhiên, ông Kiệt không đồng ý với quyết định này mà tiếp tục khiếu nại, đe dọa ông Liêm. Ngày 21/3/2017, sau khi nhận Quyết định xem xét, giải quyết khiếu nại kỷ luật Đảng, ông Kiệt nói với Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra khối cơ quan Dân Chính Đảng và Phó Văn phòng Đảng ủy Khối cơ quan Dân Chính Đảng TP Cần Thơ: “Nếu ông Liêm dồn tôi vào bước đường cùng, tôi đã mài dao sẵn rồi lên phòng làm việc ông Liêm cúp cầu dao diện, đóng cửa, cắt cổ ông Liêm”. Đến ngày 19/5/2017, ông Kiệt tiếp tục lặp lại câu nói này tại buổi làm việc với Tổ kiểm tra, giải quyết khiếu nại của khối cơ quan trên. Ngày 23/5/2017, trường tổ chức cuộc họp và có phê bình, nhắc nhở ông Kiệt về việc sử dụng Facebook trong giờ làm việc và cung cấp thông tin cho báo chí khi chưa được sự đồng ý của nhà trường. Ông Kiệt tỏ thái độ không đồng ý với nội dung cuộc họp. Hơn 2 tháng sau, ông Trần Thanh Liêm chủ trì cuộc họp xét thi đua năm học 2016-2017 của trường. Do bị kỷ luật trước đó nên không được xét thi đua, ông Kiệt lại tiếp tục đe dọa giết và đốt phòng ông Liêm. Cũng theo cáo trạng, bị Trần Tuấn Kiệt đe dọa nhiều lần nên ông Liêm rất lo sợ. Các giáo viên trong trường cũng căng thẳng, hoạt động của trường bị xáo trộn... Công tác bảo vệ được tăng cường. Khi ông Liêm đi vào phòng làm việc phải có bảo vệ đi cùng. Sau khi vào phòng, ông phải khóa trái cửa, hạn chế đi lại 1 mình trong khuôn viên trường. Các cán bộ, giáo viên muốn làm việc với ông Liêm đều phải gọi điện thoại trước. Ông Kiệt khai rằng việc đe dọa ông Liêm là để gây áp lực hiệu trưởng và cơ quan chức năng phải chấp nhận các yêu cầu của ông. Do lo sợ và bị ảnh hưởng trong việc, sinh hoạt hàng ngày nên ông Liêm làm đơn tố cáo ông Kiệt. Tại phiên tòa hôm nay, ông Liêm được triệu tập với tư cách người đại diện trường Cao đẳng Cần Thơ. Ông Liêm trình bày, từ ngày 1/9/2018, ông đã hết nhiệm kỳ hiệu trưởng và đang chờ Sở Nội vụ làm hồ sơ thủ tục bổ nhiệm lại. HĐXX nhận thấy tại thời điểm xét xử, ông Liêm không còn là Hiệu trưởng trường Cao đẳng Cần Thơ. Trường cũng không có giấy ủy quyền cho ông Liêm. Như vậy hiện tại, trường không có người đại diện. Do đó, HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa và sẽ thông báo lịch xét xử sau. Hoài Thanh