- "Cầm tiền phải có giải trình hợp pháp, nhưng trong trường hợp này rất khó. Mà chi phí quà biếu chả nhẽ lại có ký nhận", lời luật sư. Theo quan điểm luận tội của đại diện VKS, bị cáo Nguyễn Anh Minh trong quá trình làm Phó TGĐ PVC đã tiếp nhận chỉ đạo của Trịnh Xuân Thanh và Vũ Đức Thuận (nguyên TGĐ PVC) để bàn bạc, chỉ đạo bị cáo Lương Văn Hòa (GĐ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC) lập khống hồ sơ rút tiền từ Ban điều hành dự án để chia nhau sử dụng cá nhân. Bị cáo Nguyễn Anh Minh chiếm hưởng hơn 3,6 tỷ đồng và chịu trách nhiệm cùng các bị cáo Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận và Bùi Mạnh Hiển (nguyên Chánh văn phòng PVC) trong việc sử dụng chung 1,5 tỷ đồng. Do vậy cần xử lý nghiêm khắc. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo đã khai báo thành khẩn, ăn năn hối cải, tích cực hợp tác với cơ quan pháp luật, bản thân chưa có tiền án tiền sự, đã cùng gia đình tự nguyện khắc phục hậu quả hơn 3,5 tỷ đồng, do vậy cần xem xét giảm nhẹ 1 phần hình phạt.. Đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Nguyễn Anh Minh 18-19 năm tù về tội Tham ô tài sản. LS Nguyễn Hồng Bách cho rằng, bị cáo Minh được phân công nhiệm vụ quản lý, điều hành, lo hậu cần và quà cho đại biểu trong lễ khởi công dự án. PVN là đơn vị tổ chức nhưng chi tiêu lại do PVC. Có cả một danh sách kèm theo là hơn 220 khách mời, trong đó có cả khách VIP nên phải có tiền trang trải. Vẫn theo LS Bách, thân chủ của mình đã phải chịu chi phí cho những khoản tiền nêu trên. Trong sổ sách của PVC không có, chỉ có chi vé máy bay. Tiền vé này, PVN đề nghị PVC phải gánh. Và chỉ riêng khoản chi phí này là được thanh toán. Theo lời LS Bách, phải thừa nhận thực tế, các sự kiện được long trọng tổ chức, các đại biểu đều có quà, có phong bì. Thủ tướng yêu cầu không đi chúc tết, không biếu quà tết, tức là bản thân Chính phủ xác định có việc đó nên phải ngăn chặn chuyện tiêu cực này. Nhưng ở thời điểm 2011, việc này vẫn đang diễn ra. Và chi tiêu 2 tỷ đồng của bị cáo Minh là chi phí quà biếu. Cầm tiền phải có giải trình hợp pháp, nhưng trong trường hợp này rất khó. Mà chi phí quà biếu chả nhẽ lại có ký nhận. "Mong HĐXX xem xét bị cáo Minh không phải dùng tiền để chi tiêu cá nhân", lời LS Bách. T.Nhung