Ngày 5/8, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với bị cáo Nguyễn Hồng Loan (49 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TP.HCM) về tội " Giết người ” và “Cướp tài sản”. Theo truy tố, do nghiện cờ bạc nên Loan vay tiền của nhiều người và không có khả năng trả nợ. Biết sư cô Nguyễn Thị Thanh Nhàn (pháp danh Hải Triều) sống một mình tại căn nhà ở Kênh Tân Hóa (phường Hòa Thạnh, quận Tân Phú), có nhiều tài sản nên Loan nảy sinh ý định giết bà Loan để cướp tài sản. Tối ngày 1/8/2018, Loan đến nhà sư cô, giả vờ xin làm lễ xuống tóc đi tu. Tưởng thật, bà Nhàn hẹn Loan vào 4h sáng hôm sau đến làm lễ cắt tóc. Theo hẹn, 4h sáng Loan mang túi xách có quần áo và một con dao thái lan, đi bộ đến nhà bà Nhàn. Khi sư cô dẫn Loan vào nhà tắm để rửa mặt, Loan bất ngờ lấy dao đâm liên tiếp vào người nạn nhân. Bà Nhàn té ngã xuống nhà tắm, kêu la. Sợ bị phát hiện, Loan xông tới đâm nhiều nhát nữa khiến nạn nhân gục xuống. Sau đó, Loan lục tìm trong nhà và lấy đi 70 triệu đồng, 3 số tiết kiệm, 1 điện thoại và 1 xe máy rồi tới nhà trọ của bà Nguyễn Thị Thu Thủy (dì của Loan) tại huyện Bình Chánh, gửi xe. Tiếp đó, Loan nhờ con trai bà Thủy là Tiến chở đi trả nợ và mua vàng. Sau khi trang trải nợ nần, bà ta bắt taxi về nhà người quen ở Vĩnh Long lẫn trốn. Về phần nạn nhân Nhàn, khi ông Đặng Văn Thơm (sư trụ trì chùa Phước Long, quận 10) gọi điện cho bà Nhàn nhưng nghe giọng của người lạ nhấc máy, các cuộc gọi sau bị ngắt không liên lạc được nên đã tới tìm. Tới nơi, ông Thơm tá hỏa khi thấy bà Nhàn gục chết trong nhà tắm nên đã trình báo công an. Sau hơn 20 ngày gây án, Công an quận Tân Phú phát hiện Loan đang trốn tại Vĩnh Long nên phối hợp mời về làm việc. Loan uống thuốc trừ sâu để tự tử nhưng được phát hiện kịp thời đưa đến bệnh viện cấp cứu. Đây không phải lần đầu người phụ nữ này ra tay giết người, vào năm 2005, Loan từng bị TAND TP Cần Thơ tuyên phạt 9 năm tù về tội “Giết người” và đến năm 2009 thì được đặc xá tha tù trước thời hạn. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Loan thừa nhận hành vi như cáo trạng truy tố. Loan còn bày tỏ rằng rất hối hận trước việc làm của mình nên mới tự tử. Xét thấy, bị cáo đã nhận tội nhưng không thấy thái độ thành khẩn. Bị cáo liền một lúc phạm 2 tội, từng có tiền án về tội giết người nhưng không lấy đó làm bài học cho bản thân mà còn phạm tội. Hành vi của bị cáo gây ra là tàn bạo, không có khả năng cải tạo nên cần cách ly vĩnh viễn ra khỏi đời sống xã hội. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Loan tử hình. Đoàn Nga