- Vừa sinh con được ít ngày, bị cáo Bùi Thị Kim Loan, ăn mặc kín mít, bế theo con nhỏ cùng lỉnh kỉnh đồ đạc trả lời thẩm tra lý lịch của HĐXX. Đúng như dự kiến, sáng nay (8/5), TAND TP.HCM đã đưa vụ án "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" , xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn (còn gọi là Sáu Phấn) cầm đầu. Cùng bị truy tố về hai tội danh này còn có bị can Bùi Thị Kim Loan (kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ) và Ngô Kim Huệ (nguyên Phó Tổng giám đốc TrustBank, Giám đốc Công ty TNHH Phú Mỹ). Bị can Lâm Kim Dũng (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Địa ốc Lam Giang) bị truy tố về tội "lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản". 24 bị can còn lại bị truy tố về tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Phiên xét xử sẽ diễn ra từ ngày 8/5 đến hết ngày 31/5. Phiên tòa do thẩm phán Phạm Lương Toản, Chánh tòa hình sự TAND TP.HCM làm chủ tọa. Đại diện Viện KSND TP.HCM tham gia phiên tòa theo sự phân công của Viện KSND Tối cao gồm ông Đỗ Mạnh Bông, bà Nguyễn Quỳnh Lan và Lê Thị Đông. Hai kiểm sát viên dự khuyết là ông Trần Ngọc Quang, ông Trương Bảo Ngọc. 63 nguyên đơn dân sự gồm nhiều ngân hàng được triệu tập tới tham dự phiên tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan như: Ngân hàng VNCB, Ngân hàng Nông nghiệp, Ngân hàng TMCP An Bình, Ngân hàng TMCP Hàng Hải, Ngân hàng Ngoại Thương, Ngân hàng TMCP Quốc Tế, Ngân hàng TMCP Phương Đông, Ngân hàng TNHH MTV Đại Dương… Tập đoàn Thiên Thanh, Tập đoàn Mai Linh và đặc biệt có bị án Phạm Công Danh (đại diện toàn bộ cá nhân góp vốn cổ phần nhóm Thiên Thanh) và Phan Thành Mai (nguyên Tổng giám đốc VNCB). Ngoài ra, phiên tòa cũng triệu tập 115 cá nhân tới tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Tham gia bào chữa cho các bị cáo có 23 luật sư, trong đó bị cáo Hứa Thị Phấn có 4 luật sư bào chữa gồm: Phạm Ngọc Trung, Lưu Văn Tám, Trương Thị Minh Thơ và Trương Vĩnh Thủy. Công ty Cổ phần đầu tư Phương Trang (bên có quyền lợi liên quan tới vụ án) cũng mời hai luật sư Phan Trung Hoài (VPLS Phan Trung Hoài - Đoàn luật sư TP.HCM) và Nguyễn Huy Thiệp (Đoàn luật sư TP.Hà Nội). Đặc biệt, bị cáo Bùi Thị Kim Loan do vừa mới sinh con được ít ngày nên đã bế theo con cùng lỉnh kỉnh đồ đạc tới tòa. Tỏ ra ái ngại trước tình cảnh này, chủ tọa Phạm Lương Toản hỏi bị cáo Loan có người thân nào để hỗ trợ việc trông con không thì bị cáo cho hay bị cáo chỉ có một mình. Để đảm bảo sức khỏe cho mẹ con bị cáo, HĐXX đã cho mời bác sỹ sản-nhi tới chăm sóc sức khỏe cho mẹ con bị cáo Loan. Có lẽ đây là trường hợp hy hữu trong lịch sử tố tụng Việt Nam. Chủ tọa Phạm Lương Toản cũng thông báo, bị cáo Hứa Thị Phấn tiếp tục vắng mặt tại tòa vì lý do sức khỏe nhưng bị cáo này đã làm đầy đủ thủ tục của phiên tòa. Theo điều tra, lợi dụng việc việc nắm giữ hơn 84% vốn điều lệ, là cổ đông lớn, nắm quyền chi phối, điều hành mọi hoạt động của Ngân hàng Đại Tín, Hứa Thị Phấn đã thông qua Lâm Kim Dũng, Bùi Thị Kim Loan và Ngô Kim Huệ, chỉ đạo Công ty TrustAsset của Ngân hàng Đại Tín (công ty không có chức năng thẩm định giá) tiến hành thẩm định giá, nâng khống giá trị căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch thuộc sở hữu của bị can Phấn lên 1.268 tỉ đồng (cao gấp 8 lần giá trị trường). Hứa Thị Phấn còn chỉ đạo Lâm Kim Dũng mua bán lòng vòng rồi bán cho TrustBank, chiếm đoạt hơn 1.105 tỉ đồng. Về hành vi hạch toán thu chi khống, vi phạm các quy định của pháp luật, Hứa Thị Phấn đã thâu tóm, chỉ đạo toàn bộ hoạt động của HĐQT, Ban điều hành và cán bộ, nhân viên 2 chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Hứa Thị Phấn chỉ đạo một số công nhân viên của ngân hàng Đại Tín thực hiện các hành vi trái pháp luật trong việc lập và hoạch toán chứng từ thu, chi khống không sử dụng tiền mặt, thực hiện giao dịch, hoạch toán khống trên hệ thống SmartBank, sau đó mới lấy chữ ký khách hàng để hoàn thiện thủ tục..nhằm lấy và sử dụng bất hợp pháp tổng số tiền hơn 5.256 tỉ đồng. Đối với bị can Hứa Xường (nguyên thành viên HĐQT Ngân hàng Đại Tín - người đã ký các giấy tờ quan trọng trong việc mua bất động sản số 5 Phạm Ngọc Thạch đã xuất cảnh đi Mỹ từ ngày 16/1/2017 nên Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bị can, ra quyết định truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Đặc biệt, ngày 22/3/2017 khi CQĐT khởi tố bị can đối với Hứa Thị Phấn thì trước đó ngày 6/3/2017 bà này nhập viện cấp cứu trong tình trạng tăng huyết áp ¾ và tiểu đường tuýp 2. Trong kết luận điều tra, Cơ quan CSĐT- Bộ Công An nhấn mạnh, khi CQĐT- Bộ Công An đến Bệnh viện Đa khoa Tân Hưng (Q7, TP.HCM) để hỏi cung nhưng “Bị can Phấn luôn ở tình trạng khó tiếp xúc, gọi hỏi không trả lời”. Vị vậy, trong vụ án này không hề có bất cứ lời khai nào của Hứa Thị Phấn. Dù trưng ra bệnh án chứng minh sức khỏe chỉ còn 7% nhưng kỳ lạ là Sáu Phấn vẫn đủ sức khỏe, minh mẫn để ký vào Đơn tố cáo, Đơn kiến nghị và cả Đơn kháng cáo trong vụ án Oceanbank. Trong kết luật điều tra gửi VKS, CQĐT có kiến nghị “cần xem xét, đánh giá thái độ không hợp tác của bị can Phấn trong quá trình xét xử để lượng hình phạt”. Để đảm bảo thi hành án, tài khoản của các bị cáo đã bị phong tỏa và hàng trăm bất động sản của các bị cáo cũng đã bị kê biên. Đoàn Nga