Khoảng 8h sáng 12/4, Công an huyện Thuận Thành nhận được tin báo của Trung tâm Y tế huyện Thuận Thành về việc có nạn nhân nghi vấn bị sát hại, được đưa đến cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Thuận Thành, nên đã lập tức tới hiện trường điều tra. Căn cứ vào hiện trường và lời khai của các nhân chứng, thì thông tin ban đầu của vụ việc như sau: khoảng 7h20 ngày 12/4, anh Nguyễn Công Bách (SN 1992 trú tại Thôn Giữa, xã An Bình, huyện Thuận Thành) đến nhà ông Nguyễn Đức Vỹ (SN 1959, ở cùng thôn) tìm anh Nguyễn Đức Vân (SN 1987), là con trai của ông Vỹ để lấy xe máy đi làm. Khi đến nhà ông Vỹ, anh Bách không thấy ai ở nhà nên đi vào phòng ngủ của anh Vân thì phát hiện anh này nằm bất tỉnh trên giường, đầu anh Vân có nhiều máu chảy ra, cách đầu khoảng 20cm có 1 chiếc búa sắt dính nhiều máu. Hoảng hốt, anh Bách chạy xuống nhà để gọi mọi người. Đến cổng thì gặp bà Nguyễn Thị Dung, mẹ của anh Vân và chị Nguyễn Thị Lan Anh, em gái của anh Vân; cả ba người cùng đưa anh Vân đi cấp cứu tại Trung tâm Y tế huyện Thuận Thành nhưng anh Vân được xác định đã chết. Theo điều tra ban đầu, tối 11/4, giữa ông Vỹ và anh Vân có xảy ra cãi nhau, sau đó anh Vân bỏ đi chơi. Đêm muộn, không thấy con trai về, bà Dung đi tìm khắp nơi. Đến rạng sáng 12/4, anh Vân về nhà thì hai bố con tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, to tiếng với nhau. Cho đến khi anh Bách phát hiện vụ việc thì ông Vỹ không có mặt ở nhà. Đến khoảng 9h ngày 12/4, Công an huyện Thuận Thành nhận được tin báo của Công an huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương về việc ông Vỹ đi xe máy sau đó bỏ xe ở thành cầu rồi nhảy vào đường ray bị tàu hỏa cán chết (nghi vấn tự tử). Qua khám nghiệm thi thể anh Vân, Cơ quan CSĐT Công an huyện Thuận Thành xác định đây là vụ án giết người. Anh Vân chết do bị tác động ngoại lực. Được biết, anh Vân chưa có gia đình, hay tụ tập với bạn bè chơi bời nên vợ chồng ông Vỹ rất buồn, thường xuyên la mắng con trai nhưng anh Vân vẫn chứng nào tật đấy. Sau khi vụ án xảy ra, bà Dung - vợ ông Vỹ bị ốm nặng phải cấp cứu ở bệnh viện. Theo CAND