Mâu thuẫn, cha đâm thấu ngực con Ngày 5/11, Công an huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) cho biết, đang làm rõ vụ bố đâm chết con trai tại thôn Thành Sơn, xã Kiên Thọ. Trước đó, khoảng 20h30 ngày 4/11, anh Cao Văn Tân (25 tuổi) đi uống rượu ở đám cưới về thì xảy ra mâu thuẫn với bố đẻ là ông Cao Sỹ Nguyên (53 tuổi). Trong lúc tức giận, ông Nguyên cầm dao đâm một nhát vào ngực khiến anh Tân chết tại chỗ. Xem tiếp tại đây Ghen tuông, giết chết mẹ con người tình cũ Ngày 5/11, Công an tỉnh Bến Tre cho biết, vừa khởi tố vụ án vụ 2 mẹ con bị đối tượng Từ Thế Bảo (57 tuổi, ngụ huyện Tân Phước, Tiền Giang) sát hại. Theo điều tra, Bảo và bà Bùi Thị Lệ (48 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre) chung sống như vợ chồng nhưng khoảng 5 năm trở lại đây đã chia tay. Ngày 2/11, nghe tin bà Lệ có người khác, Bảo đến nhà tìm nhưng không gặp nên đã dùng ống sắt đánh vào đầu em Bùi Lê Hoàng Hồng Ngọc (17 tuổi, con gái của bà Lệ) rồi dùng dây siết cổ. Khi nạn nhân tử vong, Bảo giấu thi thể nạn nhân vào phòng ngủ rồi đợi bà Lệ đi làm về, tiếp tục dùng dao chém vào vùng đầu và dùng dây kẽm siết cổ nạn nhân đến chết. Khi lực lượng chức năng đến hiện trường phát hiện Bảo treo cổ tự tử và rơi từ trên gác nhà xuống đất. Xem tiếp tại đây Sáng ra tù, chiều tiếp tục đi trộm Ngày 5/11, Công an huyện Thạch Hà (Hà Tĩnh) cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối Phan Xuân Huỳnh (SN 1982, trú Nghệ An) để điều tra về tội “Trộm cắp tài sản” . Theo điều tra, sáng ngày 2/11, Huỳnh chấp hành xong án phạt về tội trộm cắp tài sản. Khoảng 23h cùng ngày gã đột nhập vào nhà anh Nguyễn Hữu Nam (thị trấn Thạch Hà) lấy trộm một chiếc điện thoại IPhone 6S thì bị phát hiện, bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Huỳnh khai nhận, từ lúc ra trại đến thời điểm bị bắt giữ, Huỳnh đã thực hiện 3 vụ trộm cắp khác. Xem tiếp tại đây Tài xế ngủ gật, 5 người chết oan Ngày 6/11, TAND huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh, mở phiên xét xử đối với bị cáo Trần Đình Trung (35 tuổi, quê Bình Định) về tội “vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ”. Theo truy tố, khoảng 6h15 sáng ngày 14/6, Trung điều khiển xe đầu kéo chở theo thùng container chứa hàng hóa, chạy tới khu vực cổng chào tỉnh Tây Ninh (thuộc ấp Suối Sâu, xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng) thì ngủ gật, không làm chủ tay lái nên lấn sang phần đường bên trái, va chạm vào phía sau xe tải do anh Trần Thế Anh điều khiển theo hướng ngược lại. Va chạm mạnh, khiến Trung giật mình tỉnh dậy, đánh lái để tránh thì tông vào ô tô 4 chỗ do ông Nguyễn Văn Diệp (70 tuổi, ngụ Tây Ninh) điều khiển chở 4 người trong gia đình bà Nguyễn Thị Trợ (88 tuổi), khiến cả tài xế lần và gia đình bà trợ tử vong. Xem tiếp tại đây Thiếu nữ “xộ khám” vì cầm cố điện thoại giúp người mua ma túy Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) cho biết, vừa tạm giữ hình sự Kim Hoàng Yến (ngụ quận Hải Châu) và Mai Thanh Quốc (cùng 20 tuổi, ngụ quận Sơn Trà) để điều tra về tội “mua bán trái phép ma túy”. Trước đó, khuya ngày 29/10, cặp đôi đến đường Ung Văn Khiêm (phường Mỹ An) để bán ma túy cho dân chơi thì bị Công an quận Ngũ Hành Sơn bắt quả tang. Tại cơ quan điều tra, Quốc khai trên đường đi chơi với Yến, có người hỏi Quốc mua ma túy. Sau đó, Quốc liên hệ lấy ma túy từ thanh niên không rõ lai lịch với giá 6,4 triệu đồng. Thấy Quốc thiếu tiền, Yến cầm cố điện thoại để có tiền cho người tình mua ma túy bán. Xem tiếp tại đây Thanh Phương