Danh tính 2 nạn nhân bị vùi xác trong thùng bê tông Theo một nguồn tin riêng của VietNamNet, tối 18/5 cơ quan công an đã làm rõ được vụ án mạng phát hiện 2 xác chết trong khối bê tông tại Bình Dương vào ngày 15/5. Theo đó, 2 nạn nhân được xác định là Trần Đức Linh (quê Nghệ An) và Trần Trí Thành (tạm trú quận Phú Nhuận, TP.HCM). Hai nạn nhân này trong độ tuổi từ 30-35. Kết quả điều tra cho thấy, Phạm Thị Thiên Hà (31 tuổi, ngụ TP.HCM), Lê Ngọc Phương Thảo (thường gọi là Thanh, 29 tuổi, quê Tiền Giang) cùng với 2 nạn nhân và một số người khác là một nhóm tu luyện bộ môn giáo phái lạ. Trong thời gian hoạt động, nhóm này đến TP.Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) để tụ họp tu luyện nhưng bị chính quyền Nha Trang xử phạt hành chính. Sau đó nhóm này trở về căn hộ chung cư của mẹ Hà là bà Trịnh Thị Hồng Hoa (66 tuổi) tại quận Tân Phú, TP.HCM để tiếp tục tu luyện. Tuy nhiên, trong quá trình sinh hoạt tại đây, bà Hoa tỏ ra khó chịu và không hài lòng nên nhóm của Hà chuyển qua tu luyện tại căn hộ chung cư của một phụ nữ tên Huyền ở phường Thới An, quận 12, TP.HCM. Trong thời gian này, Hà thuyết phục bà Hoa bán căn nhà với giá 2 tỷ đồng, lấy tiền mua nhà rộng rãi hơn... Đến tháng 9/2018, nhóm của Hà thuê một căn nhà trên đường D2 trong KCN Bàu Bàng (huyện Bàu Bàng, Bình Dương) để cả nhóm sinh hoạt. Thời điểm này có 2 phụ nữ tên An và Hạnh cũng tham gia tu luyện nhưng do cực khổ, 2 người này đã bỏ đi. Lo sợ họ đi nói với người khác về hoạt động của nhóm nên Hà quyết định bỏ căn nhà, đến thuê nhà mới tại số 90 (ấp 5, xã Hưng Hòa, Bàu Bàng - nơi phát hiện 2 thi thể) của ông N.M.V (ngụ Bình Dương). Tiếp đó, tháng 12/2018, cả nhóm đi ô tô đến một khu du lịch tại huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa- Vũng Tàu) thuê 1 vila tại đây để mở lớp tu luyện. Giết người vì...quỷ nhập hồn Trong quá trình tu luyện, Trần Đức Linh được cho là không tuân thủ đúng quy định trong lúc tu luyện dẫn đến việc xảy ra mâu thuẫn với Hà và Thanh. Theo lời khai của các nghi can, Linh được cho là đã nhảy từ trên lầu 1 xuống đất tử vong do thấy "phần quỷ" trong người lấn át. Sau khi Linh chết, nhóm này đưa thi thể vào phòng rồi bật máy lạnh nhiệt độ thấp để bảo quản thi thể, tránh mùi hôi. Sau gần 1 tuần tu luyện tại đây, nhóm này lên ô tô nhãn hiệu Ford Everest 7 chỗ của Hà đưa thi thể Linh về căn nhà tại xã Hưng Hòa đã thuê trước đó. Để tránh gây mùi hôi, nhóm này bỏ thi thể anh Linh vào thùng nhựa hình trụ, dùng xác trà ướp xung quanh, đổ keo dính, băng keo quấn xung quanh dựng trong phòng ngủ rồi tiếp tục tu luyện trong căn nhà. Những ngày sau đó, trong quá trình tu luyện Hà và Thanh thấy Thành có biểu hiện lạ, không phù hợp với nguyên tắc của nhóm tu luyện như thường nhìn trộm 2 người nữ trong lúc ngủ, lúc tắm, không nhịn được ăn mà ra ngoài tìm đồ ăn khác... Do đó, Hà và Thanh đã nảy sinh ý định giết Thành trước khi người này bị "quỷ nhập". Sau đó, nhóm này nhốt anh Thành vào phòng ngủ để anh này suy nghĩ lại hành động của mình nhưng vẫn không hiệu quả. Thực hiện ý định giết anh Thành, Hà và Thanh đi mua một bình ắc-quy và bộ kích điện về nhà, nói anh Thành đưa tay ra để châm cứu thì nạn nhân bị điện giật bất tỉnh, Hà lấy sợi dây vải siết cổ Thành tới chết rồi khóa cửa phòng ngủ. Sau khi giết chết nạn nhân, Hà và Thanh vẫn sinh hoạt và tu luyện bình thường. Tuy nhiên do thi thể có mùi hôi khiến nhóm này không thể tập trung tu luyện nên Thanh lên mạng đặt mua thùng nhựa. Nhóm chia người đi mua xi măng, đất đá về đổ bê tông che lấp thi thể. Trong lúc cho thi thể vào thùng, do thi thể bị trương phình nên Hà dùng dao đâm nhiều nhát để thi thể xẹp xuống, sau đó cho vào thùng đổ bê tông. Một thời gian sau, những người còn lại trong nhóm khóa cửa căn nhà, thu dọn đồ đạc trở về thuê khách sạn tại TP.Thủ Dầu Một để tiếp tục tu luyện trong phòng. Sự việc chỉ được phát hiện khi ông N.M.V. bán lại căn nhà cho ông N.T.H vào giữa tháng 5/2019. Ngày 15/5, ông H. đến dọn nhà thì phát hiện 2 thùng nhựa chứa bê tông, khi đập bỏ thì tá hỏa phát hiện thi thể bên trong. Quá trình khám nghiệm công an phát hiện thêm thi thể của nam thanh niên tên Linh trong thùng nhựa chứa đầy xác trà. Từ các chứng cứ thu thập được, Công an Bình Dương phát thông báo truy tìm các nghi can. Sau ít giờ, vào sáng sớm ngày 18/5, nhân viên một khách sạn trong khu dân cư Tiamo Phú Thịnh (phường Phú Thọ, TP.Thủ Dầu Một) thông báo cho cơ quan công an có một nhóm 4 người phụ nữ (trong đó có 2 phụ nữ như tìm kiếm) đang thuê phòng ở trong khách sạn khoảng 1 tháng nay. Ngay sau đó, các nghi can được đưa về trụ sở công an để làm việc. Bước đầu nghi can Hà và Lê Ngọc Phương Thảo (thường gọi Thanh) đã khai nhận hành vi giết người và quá trình gây án. Minh Tâm