- Khẳng định cáo trạng của VKSND TP. Vũng Tàu và bản án sơ thẩm đã tuyên đúng người, đúng tội, không oan sai, VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu gửi báo cáo khẩn cấp lên VKSND Tối cao. Chiều 13/5, theo nguồn tin riêng của VietNamNet, VKSND Tối cao cho biết, ngay sau khi TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, nguyên Giám đốc ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngụ chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo, VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có báo cáo khẩn cấp. Theo đó, báo cáo khẩn cấp của VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu lên Phòng nghiệp vụ VKSND Cấp cao tại TP.HCM và Vụ nghiệp vụ VKSND Tối cao, khẳng định cáo trạng của VKSND TP Vũng Tàu và bản án sơ thẩm đã tuyên đúng người, đúng tội, không oan sai. Đồng thời, khi lượng hình cấp sơ thẩm đã cân nhắc những tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ để tuyên 3 năm tù đối với bị cáo Thủy. Báo cáo của VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bảo lưu quan điểm truy tố của cấp sơ thẩm và đề nghị giám đốc thẩm vụ án này. Cũng trong chiều ngày 13/5, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ - Chi hội trưởng Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM cho biết, Hội đã có văn bản gửi VKSND Cấp cao xem xét lại vụ án. Theo nội dung văn bản gửi VKSND Cấp cao, Hội Bảo vệ Quyền trẻ em TP.HCM không đồng tình với bản án đã tuyên của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, bởi hành vi của bị cáo là phạm tội với trẻ em, phạm tội nhiều lần với nhiều người. Theo Hội này, đây là bản án không có tính răn đe, bởi lẽ đã xâm hại trẻ em tức là vi phạm Điều 6, khoản 3, Luật trẻ em, gây bức xúc trong dư luận. Việc Tòa áp dụng tình tiết giảm nhẹ với người là Đảng viên, người già yếu là không thể chấp nhận được. Bởi là Đảng viên phải làm gương. Tòa đáng ra phải áp dụng tình tiết tăng nặng vì phạm tội với trẻ em, phạm tội nhiều lần đối với nhiều người. Ngoài ra, đã kết tội là “Dâm ô” thì không thể tuyên phạt mức án treo, cho dù sức khỏe già yếu như thế nào. Luật sư Nữ khẳng định, bản thân bà và Hội sẽ đi đến cùng vụ việc này. Còn Luật sư Lê Ngọc Luân (Hãng luật Gold Key) người góp phần đưa sự việc ra ánh sáng khẳng định, ngày mai (14/5) sẽ có văn bản đề nghị Viện trưởng VKS và Chánh tòa tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (BR-VT) có ý kiến gửi Chánh án và Viện trưởng VKS Cấp cao để kháng nghị bản án phúc thẩm tuyên bị cáo Thủy 18 tháng tù cho hưởng án treo. “Trong trường hợp này, tôi không chắc chắn Chánh án tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu có thực hiện hay không vì kết quả vừa rồi do chính cấp dưới xử (nếu Chánh tòa biết đau nỗi đau con trẻ, đồng cảm với sự uất hận của các bậc cha mẹ thì sẽ làm ngay). Tuy nhiên, Viện trưởng VKS tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ thực hiện bởi, VKS truy tố bị cáo Thủy dâm ô nhiều trẻ em, tòa sơ thẩm TP. Vũng Tàu kết tội đúng như vậy, mức án 3 năm, với tôi là còn nhẹ. Thế nhưng, tòa phúc thẩm, tỉnh BR-VT giảm án với lý do (tuổi cao sức yếu, Đảng viên làm ngân hàng có nhiều đóng góp...) và cho rằng 1 trường hợp cháu bé bị xâm hại chưa đủ căn cứ kết tội. Nghĩa là quan điểm của VKS và Tòa án khác nhau. Đó cũng là hành vi bỏ lọt tội phạm của bị cáo Thuỷ bởi, VKS ngoài chức năng công tố, còn có trách nhiệm kiểm sát hoạt động tư pháp, trong đó có việc xét xử của toà án. Vì vậy, Viện trưởng VKS tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phải có văn bản đề nghị Viện trưởng và Chánh tòa Cấp cao kháng nghị Giám đốc thẩm, không thể nào khác. Đồng thời với việc gửi cho Viện trưởng VKS và Chánh tòa tỉnh BR-VT, tôi cũng chính thức gửi văn bản cho Chánh án và Viện trưởng Cấp cao kháng nghị toàn bộ bản án phúc thẩm tuyên 18 tháng tù treo với lý do áp dụng pháp luật hình sự sai nghiêm trọng", luật sư Luân cho hay. Đoàn Nga