- Sau khi cùng tình nhân sử dụng ma túy, gã đàn ông đòi "quan hệ" với con riêng của người tình, để rồi thiệt mạng bí ẩn, trong khi 2 cô gái xinh đẹp phải nhận kết cục cay đắng vì tội buôn bán, vận chuyển ma túy. Tử vong sau khi đòi 'quan hệ' với con riêng của người tình Ông Huỳnh Thế Anh (SN 1979, trú đường Đào Duy Anh, phường Phú Bình, TP Huế) sống chung như vợ chồng với bà Nguyễn Thị T. (SN 1981) từ năm 2009. Ngoài 2 con riêng của bà T., giữa 2 người có một con chung sinh năm 2013. Chiều thứ 6 (17/8), ông Anh và bà T. sử dụng ma túy ở nhà. Sau đó, ông Anh đòi quan hệ tình dục với con gái riêng của bà T. (SN 2004). Bà T. và cháu bé liên tục cự tuyệt. Sáng 20/8, mọi người phát hiện xác ông Huỳnh Thế Anh nổi trên mặt sông Đông Ba, thi thể có nhiều vết bầm tím... Xem tiếp tại đây. Người đẹp đất Cảng sắm súng đi buôn ma túy Ngày 20/8, trước cửa nhà số 36 Quán Trữ, quận Kiến An, công an Hải Phòng bắt quả tang Phạm Văn Kiên (38 tuổi, trú tại Trường Chinh, cùng quận) đang vận chuyển 4,93kg ma túy tổng hợp. Kiên khai được một phụ nữ tên Trang thuê vận chuyển ma túy. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Bùi Thị Thu Trang (34 tuổi, trú tại số 211B Hoàng Công Khanh, quận Kiến An). Công an thu giữ 0,6kg chất heroin cùng 14,82kg ma túy tổng hợp, một khẩu súng bắn đạn hoa cải cùng nhiều tang vật. Xem tiếp tại đây. Vụ án bác sĩ Chiêm Quốc Thái: Truy tìm bác sĩ Hoa Sen Liên quan đến vụ truy sát bác sĩ Chiêm Quốc Thái, một nguồn tin cho hay, Viện KSND TP.HCM đã trả hồ sơ cho cơ quan Công an, đề nghị làm rõ các vấn đề mấu chốt của vụ án. Trong đó, cơ quan này đề cập vai trò của bà Trần Hoa Sen (hiện là bác sĩ thẩm mỹ, làm việc tại 1 phòng khám ở Q.5). Kết luận điều tra xác định bà Hoa Sen có dấu hiệu đồng phạm với bà Vũ Thụy Hồng Ngọc (SN 1972, quốc tịch Mỹ và Việt Nam, vợ cũ của bác sĩ Thái) cùng 5 đồng phạm về tội “Cố ý gây thương tích”. Quá trình điều tra, cơ quan Công an xác minh bà Hoa Sen hiện không có mặt ở nơi cư trú. CQĐT đã ra thông báo truy tìm bà Hoa Sen, khi nào tìm thấy sẽ điều tra, xử lý sau. Xem tiếp tại đây. Ba lần bị trục xuất vẫn không bỏ giấc mơ về 'miền đất hứa' Ba lần bị cảnh sát Đài Loan bắt giữ, trục xuất về Việt Nam, nhưng Phạm Xuân Hà (SN 1993, ở Nghệ An) vẫn tìm mọi cách quay lại "miền đất hứa". Thậm chí, Hà cùng anh trai đã gom người cùng mình lần thứ 4 định vượt biên trái phép sang Đài Loan. Tuy nhiên anh ta đã bị phát hiện và phải trả giá bằng mức án 7 năm tù giam. Xem tiếp tại đây. Kiều nữ 9X nhận kết thảm vì tin vào lời hứa 40 triệu đồng Có gương mặt khả ái, từng trải qua một cuộc hôn nhân không hạnh phúc, Bồ Thị Kim Thoa (SN 1990, ở Hưng Yên) kết giao với các đối tượng xã hội, trong đó có "trùm" ma túy đang sống ở Hồng Kông. Tin vào lời hứa sẽ được trả công 40 triệu đồng, "kiều nữ" đã tham gia vào đường dây vận chuyển ma túy để rồi phải nhận kết cục thảm thương... Xem tiếp tại đây. Vợ đang mang thai bị chồng chém lìa tay ở Bắc Giang Tại thôn Tân Mỹ, xã Đồng Sơn, TP Bắc Giang (tỉnh Bắc Giang) xảy ra vụ cố ý gây thương tích khiến một phụ nữ mang thai bị trọng thương. Nạn nhân là chị Phạm Thị B. (SN 1983, trú tại thôn Phấn Sơn, xã Đồng Sơn). Người gây án là chồng chị B., anh Nguyễn Văn T. (SN 1981). Ngay sau khi phát hiện sự việc, chị B. được đưa đến BV đa khoa tỉnh Bắc Giang cấp cứu. Tại đây, các bác sĩ đã phẫu thuật nối 2 cánh tay cho chị B, song theo tiên lượng, tỷ lệ thành công không cao. Xem tiếp tại đây. T.Nhung