- Nếu yêu cầu bồi thường thiệt hại về người, tài sản, sức khỏe và tinh thần của cư dân chung cư Carina Plaza bị từ chối, hoặc chưa thỏa đáng, người dân có thể khởi kiện ra tòa. Vụ cháy chung cư Carina Plaza đã trôi qua 5 ngày nhưng hậu quả của nó thật khủng khiếp, 13 người tử vong, gần 100 người bị thương, hàng trăm xe máy, hàng chục ô tô bị thiêu rụi. Trải qua những giờ phút bàng hoàng, hoảng sợ, 500 cư dân Carina đã ký đơn kiến nghị khẩn cấp lên Chính phủ cùng các cấp liên quan, đề nghị xử lý những bất cập “chết người” trong công tác phòng chống, cháy nổ. Đặc biệt, trong đơn kiến nghị, người dân ở đây đã yêu cầu chủ đầu tư dự án chung cư Carina phải chịu trách nhiệm bồi thường các thiệt hại về người, tài sản, sức khỏe và tinh thần cho toàn bộ cư dân chịu ảnh hưởng từ vụ cháy. Phải tổ chức bầu Ban quản trị, sớm trao quyền quản lý và giám sát cho đại diện hợp pháp của cư dân. Đặc biệt, chủ đầu tư phải cấp suất ăn, học cho các cháu bé bị mất cả gia đình đến năm đủ 18 tuổi. Kiến nghị của người dân liệu có khả thi hay không, VietNamNet đã có cuộc trao đổi với các luật sư xung quanh nội dung này. Theo luật sư Nguyễn Văn Hậu (Phó chủ tịch Hội luật gia TP.HCM), chủ đầu tư cần phải có cuộc đối thoại trực tiếp với người dân ở chung cư Carina, có mặt của đại diện chính quyền địa phương cùng các cơ quan có thẩm quyền. Đối thoại để xem cách bồi thường cho người dân như thế nào? “Người dân có kiến nghị thì anh phải có cách xử lý, càng sớm càng tốt; làm hay không làm được cũng phải công khai, minh bạch với người dân”, luật sư Hậu nói. Cũng theo luật sư Hậu, trong trường hợp sau khi đối thoại, hai bên không thỏa thuận được với nhau người dân có thể khởi kiện ra tòa. Luật sư Nguyễn Thành Công (Công ty Đông Phương Luật, TP.HCM) cho rằng, yêu cầu bồi thường thiệt hại sẽ căn cứ vào từng trường hợp cụ thể. Đây là bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng, tức là thiệt hại tới đâu sẽ bồi thường tới đó, nhưng để xác định đối tượng bồi thường thiệt hại trong một vụ tai nạn thế này ở chung cư thì có nhiều vấn đề. Ví dụ như vấn đề bảo hiểm và vấn đề xác định trách nhiệm đối với chung cư này; về phía chủ đầu tư họ có thuê một công ty quản lý và nếu họ mua đầy đủ bảo hiểm cháy nổ thì việc bồi thường đó sẽ do bảo hiểm bồi thường. Tất nhiên trước đó chủ đầu tư sẽ phải trích tiền ra để xử lý một số các trường hợp trước mắt, sau đó phía bảo hiểm sẽ tùy theo mức độ và xác định lỗi, những thiệt hại thực tế để bồi thường. Đối với bồi thường trong cháy nổ thường thì bảo hiểm đều có giới hạn về giá trị bồi thường. Trong trường hợp này có liên quan trực tiếp đến tính mạng, sức khỏe, trong khi bồi thường đối với giá trị vật chất hư hỏng thì dễ tính hơn. Đối với những người đã thiệt mạng họ tính theo quy định của Nhà nước và cơ sở là cho con của người đó, họ được nuôi tới khi 18 tuổi và đây là yêu cầu hợp lý. Nhưng trong trường hợp con của hai vợ chồng, cha mẹ đều có ngang quyền nuôi, chăm sóc cháu bé nếu hai vợ chồng mà một người trong đó chết thì bảo hiểm chỉ phải chịu trách nhiệm một nửa nuôi cháu bé đó tới khi 18 tuổi. Nếu khởi tố vụ án hình sự thì họ sẽ xác định luôn trách nhiệm dân sự trong vụ án hình sự phải giải quyết còn nếu như vụ án này không khởi tố hình sự thì người dân vẫn có thể yêu cầu bồi thường thiệt hại bằng vụ án đòi bồi thường dân sự riêng. Hai bên không thỏa thuận được với nhau thì người dân sẽ có quyền khởi kiện ra tòa. Theo quan điểm của luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP.Hà Nội), trước tiên phải xác định lỗi thuộc đơn vị, cá nhân nào để thực hiện nghĩa vụ bồi thường thiệt hại về dân sự. Khi một chung cư đưa vào hoạt động, phải bảo đảm các điều kiện hợp pháp để khẳng định công trình đó được đưa vào sử dụng an toàn. Công trình đã được vào sử dụng hợp pháp chưa, thẩm định chưa, có giấy nghiệm thu an toàn phòng cháy chữa cháy, nghiệm thu về môi trường và các điều kiện khác. Nếu chủ đầu tư đưa vào sử dụng mà chưa đủ điều kiện thì đương nhiên đầu tư phải chịu trách nhiệm. Nếu chủ đầu tư đủ điều kiện rồi mà các cư dân thành lập ra Ban quản trị và Ban quản trị thuê công ty để quản lý, công ty đó có thể quản lý nhiều hạng mục, trong đó có cả phòng cháy chữa cháy, vệ sinh, an ninh trật tự… Nếu xảy ra lỗi do công ty đó vận hành không đúng theo chuẩn mực, để cho phòng chống cháy nổ không tốt thì đơn vị quản lý phải chịu trách nhiệm. Một vấn đề nữa là các thiết bị phòng cháy chữa cháy có đảm bảo chất lượng không, nếu đơn vị cung cấp, lắp đặt các thiết bị phòng cháy chữa cháy lắp đặt sai hoặc kém chất lượng thì đơn vị đó phải bồi thường thiệt hại cho người dân. Nếu không thỏa thuận được thì khởi kiện ra tòa, phán quyết cao nhất là Tòa án sẽ buộc bòi thường trách nhiệm ngoài hợp đồng. Đoàn Nga