Khoảng 16h15 ngày 5/3/2017, tại khu vực chợ Dâu (xã Liên Hiệp, Phúc Thọ, Hà Nội) đã xảy ra vụ truy sát đẫm máu khiến 2 anh em ruột là Nguyễn Phú Đức (SN 1992, ở Phúc Thọ) tử vong, Nguyễn Phú Thanh (SN 1995) bị thương nặng. Theo tài liệu điều tra, xuất phát từ mâu thuẫn với em anh Đức và Thanh, chiều 5/3/2017, Nguyễn Văn Tiến (SN 1998, Phúc Thọ) mang theo 5 tuýp sắt gắn dao phóng lợn và 5 tuýp sắt tụ tập cùng nhóm thanh niên bàn bạc rủ nhau đi tìm anh Đức, anh Thanh để "rửa hận". Nhóm này gồm: Nguyễn Tiến Thao, Đỗ Khoa Cường, Đỗ Hữu Hải, Vương Tá Mạnh, Giang Đức Thắng, Nguyễn Quang Hiệp, Nguyễn Quang Trường, Hoàng Công Nhật, Nguyễn Quang Thuần, Nguyễn Đình Kiên và Vương Tá Lập. Cả nhóm phóng 6 xe máy đến trang trại của gia đình anh Đức ở cụm 4 xã Hiệp Thuận, huyện Phúc Thọ. Tại đây, Tiến và đồng bọn dùng hung khí "gây chiến". Tiến cầm tuýp sắt gắn dao phóng lợn đuổi theo đâm nhiều nhát vào đùi anh Đức khiến anh này tử vong. Thắng cầm tuýp sắt gắn dao phóng lợn tấn công anh Thanh. Khi nạn nhân bỏ chạy, Thắng đuổi theo, chém trúng mông anh Thanh, làm nạn nhân bị thương tích, tỷ lệ thương tật 10%. Thao cùng Hải, Mạnh, Cường, Hiệp, Kiên, Thuần, Nhật, Trường và Lập cùng mang theo hung khí vào để đánh nhóm của anh Đức, nhưng bị ném gạch đá nên đã cùng Tiến, Thắng bỏ về. Những điều chưa tỏ Tháng 4/2018, VKSND TP Hà Nội (VKS) hoàn tất cáo trạng truy tố Giang Đức Thắng về tội Giết người và Cố ý gây thương tích. VKS cũng truy tố 11 người khác về tội Giết người. Ngày 1/11/2018, phiên tòa sơ thẩm lần 1 được mở. TAND TP Hà Nội đã tuyên trả hồ sơ vì cho rằng, hành vi của bị cáo Thắng và các bị cáo khác có dấu hiệu của tội Giết người với tình tiết định khung là giết nhiều người. Tòa cho rằng, VKS chỉ cần truy tố bị cáo Thắng về tội Giết người với tình tiết định khung nêu trên là đầy đủ các hành vi phạm tội mà bị cáo đã thực hiện. Đến 11/2018, sau khi kiểm tra lại tài liệu, hồ sơ, chứng cứ có trong vụ án, VKS có văn bản phúc đáp yêu cầu điều tra bổ sung vụ án này. Theo đó, VKS giữ nguyên quan điểm truy tố ban đầu. Khi hồ sơ được chuyển sang TAND TP Hà Nội để xét xử, tháng 1/2019, VKS nhận được đơn của phía bị hại đề nghị xem xét lại việc truy tố các bị cáo. Cùng với đó, phía bị hại cung cấp một số tình tiết liên quan. Vì vậy, VKS đề nghị Tòa trả lại hồ sơ cho VKS để xem xét, đánh giá lại nội dung vụ án và hành vi phạm tội của các bị can, nhằm tránh oan sai và bỏ lọt tội phạm. Ngày 29/3/2019, VKS ban hành cáo trạng mới thay thế cáo trạng ngày 24/4/2018. Theo đó, truy tố 12 bị can về tội “Giết người” theo quy định tại điểm a, n, khoản 1 điều 123 BLHS và một bị can về tội “Không tố giác tội phạm”. Trước ngày diễn ra phiên tòa, luật sư Vũ Gia Trưởng, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho phía bị hại đã có văn bản kiến nghị gửi TAND TP Hà Nội. Luật sư cho rằng, cần lấy thêm lời khai của những người đã chứng kiến sự việc để làm rõ nguyên nhân xảy ra mâu thuẫn giữa hai nạn nhân và nhóm bị can. Bản giám định pháp y cho thấy, anh Đức bị ít nhất 5 vết thương có bờ mép sắc nhọn, tương ứng với 5 vết đâm từ sau ra trước chứ không phải chỉ là một vết đâm mà bị can khai nhận. Luật sư cho rằng, không phải một mình Tiến mà có nhiều người đuổi theo để đâm anh Đức. Ông Trưởng đề nghị tại phiên tòa sơ thẩm lần 2 sẽ mở vào ngày 29, 30/7 tới đây, HĐXX trả hồ sơ để điều tra bổ sung, làm rõ nguyên nhân dẫn đến hành vi phạm tội của các bị cáo; làm rõ hành vi của kẻ chủ mưu, cầm đầu trong vụ án. browser not support iframe. T.Nhung