- Các chân dài bán dâm kiêm "tú bà" chăn dắt trong đường dây mại dâm 2.500 USD đều có danh hiệu hoa khôi, á khôi… Hoa khôi, Á khôi bán dâm 2.500 USD Ngày 5/4, TAND TP.HCM đã hoãn phiên xét xử vụ án môi giới mại dâm khi các chân dài bán dâm kiêm "tú bà" chăn dắt đều có tiếng, có danh hiệu hoa khôi, á khôi. Hiện tòa đang sắp xếp lịch để sớm đưa vụ án từng gây chú ý dư luận ra xét xử trở lại. Theo đó, 4 "tú bà" bị truy tố về tội “môi giới mại dâm” gồm: Nguyễn Thị Tiền (tức Tuyền, SN 1984), Nguyễn Thị Ngọc (SN 1986, là em ruột Tiền, cùng quê Long An, tạm trú Q.3), Phạm Thị Thanh Hiền (tức Huyền, SN 1985, quê Quảng Bình, tạm trú Q.6) và Nguyễn Thị Kim Chi (SN 1995, ngụ Q.3). Được biết, đường dây mại dâm cao cấp trên được Công an TP.HCM triệt phá giữa năm 2017, sau hơn nửa năm điều tra theo dõi. Theo điều tra và cáo trạng truy tố, Ngọc từng là thành viên 1 nhóm nhảy nổi tiếng, cũng từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc cấp tỉnh, thành và trong cuộc thi “cuộc chiến sắc đẹp” tại Hà Nội đầu năm 2017, người đẹp gốc Long An đạt danh hiệu Á khôi 1. Sau đó, Ngọc làm công ty tổ chức sự kiện, tổ chức các show, đội ngũ người mẫu, PR… Chính vì môi trường “làm ăn” đó, Ngọc quen biết với nhiều đại gia và từ đó trở thành chân dài bán dâm, kiêm "tú bà" chăn dắt. Ngọc đi đêm với giá 2.5000 USD/đêm. Còn Tiền (chị của Ngọc), là ca sĩ tự do kiêm MC của các tụ điểm ca nhạc lớn ở Sài Gòn. Từ đó, Tiền cũng có nghề môi giới đại gia với chân dài “vui vẻ”. Trong đường dây này còn có 1 chân dài nổi tiếng là Hiền. Trong cuộc thi hoa khôi Thời trang Việt Nam tổ chức đầu năm 2017 ở Hà Nội, Hiền đạt danh hiệu cao nhất. Trước đây, Hiền từng là diễn viên múa chuyên nghiệp, quản lý người mẫu nên có trong tay rất nhiều chân dài chuyên làm người mẫu xe hơi, quảng cáo… Hiền cũng có giá đi khách là 2.500 USD/lượt. Từ việc có trong tay hàng loạt chân dài nên Hiền cũng kiêm thêm nghề môi giới để ăn hoa hồng. Theo công an, đường dây của chị em Tiền - Ngọc và của Hiền khá tách biệt nhau. Tuy nhiên vì nhu cầu “vui vẻ” với chân dài của giới đại gia càng nhiều nên đôi khi 2 đường dây này kết hợp, trao đổi "đào" để tạo cảm giác mới lạ cho khách. Đường dây mại dâm cao cấp tổ chức như thế nào? Một đêm giữa tháng 8/2017, ban chuyên án của Công an TP.HCM ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn ở trung tâm Sài Gòn, bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. 4 chân dài trực tiếp bán dâm bị lập biên bản, trong đó xác định có 3 người là người mẫu, từng đạt các giải hoa khôi, á khôi. Giá đi khách của mỗi chân dài này là từ 750 - 1.500 USD/lượt. Từ khai báo của các đối tượng liên quan, cơ quan công an đã bắt giữ các "tú bà" có liên quan. Và từ đó lộ diện 1 đường dây mại dâm cao cấp, liên quan đến giới người mẫu, diễn viên, ca sĩ… Theo đó, nguồn khách đại gia do các tú bà như: chị em Tiền - Ngọc, Hiền, Chi mời chào trong quá trình tham gia tổ chức các sự kiện, làm MC, ca sĩ phòng trà… Giá đi khách của các chân dài có danh hiệu là từ 700 - 2.500 USD/người/lượt. Đối với những chân dài là người mẫu xe, quảng cáo hay nghiệp dư thì các "tú bà" ra giá với khách là 500 - 1.000 USD/người/lượt. Ngoài ra, các "tú bà" còn sắp xếp các sex tour trong và ngoài nước với giá 3.000 - 4.000 USD/người/chuyến, tùy theo nhan sắc, danh hiệu của các người đẹp và trích lại chi phí 20%. Đáng nói có những trường hợp, các tú bà nhận giá cao nhưng báo lại cho các chân dài trực tiếp bán dâm với giá thấp hơn rất nhiều, có khi là “ăn chặn” đến 700 - 800 USD/lượt, chưa kể tiền công môi giới. Khi bị bắt giữ, các "tú bà" khai báo, thông qua việc môi giới hay trực tiếp bán dâm có thể kiếm mỗi ngày 1.000 - 2.000 USD. Theo công an, 2 nhánh trong đường dây mại dâm cao cấp trên thường trực có trên 30 chân dài, từ 20 - 28 tuổi, đều hoạt động trong giới người mẫu, diễn viên, ca sĩ, vũ công… sẵn sàng đi khách. Phước An