Liên quan đến vụ cán bộ Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM bị tố dâm ô hàng loạt bé gái, diễn biến mới nhất ngày 17/11, cơ quan CSĐT Công an Q.Bình Thạnh đã chính thức vào cuộc điều tra. Hiện công an quận Bình Thạnh đang phối hợp cùng Công an P.13 mời làm việc đối với ông Nguyễn Tiến Dũng - cán bộ hồ sơ của Trung tâm, là người bị tố cáo. Công an cũng mời làm việc với 2 bé gái D (13 tuổi) và A (14 tuổi), là những người tố cáo ông D. (trong quá trình làm việc có người bảo hộ). Nguồn thông tin cho hay, ban đầu làm việc với cơ quan Công an, ông D thừa nhận dâm ô các bé gái. Cùng ngày, Công an quận cũng đã làm việc với ban giám đốc Trung tâm hỗ trợ xã hội TP để xác minh các nội dung liên quan. Ban giám đốc Sở LĐ-TB&XH và Trung tâm đã mời làm việc với ông Nguyễn Tiến Dũng hiện tạm đình chỉ đối với ông này. Theo quyết định, ông Dũng bị tạm đình chỉ công tác 15 ngày, kể từ ngày 18/11, với lý do là đã có hành vi dâm ô đối với đối tượng đang được quản lý tại trung tâm. Cũng trong ngày, Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP chỉ đạo Công an Q.Bình Thạnh phối hợp cùng các cơ quan liên quan nhanh chóng điều tra, xử lý nghiêm vụ việc. Như đã thông tin, 2 nạn nhân D và A từng sống lang thang, bị đưa vào Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM (trụ sở tại đường Nơ Trang Long, P.13, Q.Bình Thạnh). Theo tố cáo của 2 bé, sau 21h, ông Dũng thường đến phòng của các bé tại Trung tâm rồi kêu lại gần cửa sổ để có các hành vi dâm ô như sờ ngực, sờ vùng kín… Thậm chí ông Dũng còn bắt một số bé gái phải đụng chạm vùng nhạy cảm của ông. Ông Dũng yêu cầu một số bé trong phòng đứng gần cửa để quan sát và báo động cho ông biết, sợ bị phát giác trong trường hợp nếu có cán bộ nào của trung tâm đến gần. 2 nạn nhân D và A chỉ tố cáo khi được gia đình bảo lãnh ra khỏi trung tâm. Hai bé cho biết, ông Dũng còn dâm ô với nhiều bé gái khác trong phòng để đổi lại cho thuốc lá các bé hút, cho nước ngọt… và hứa sẽ liên hệ gia đình, can thiệp vào hồ sơ để các bé được sớm bảo lãnh về nhà. Trung tâm hỗ trợ xã hội TP.HCM là đơn vị trực thuộc Sở LĐ-TB&XH, có nhiệm vụ tiếp nhận các trường hợp người lang thang cơ nhỡ, không nơi ở cố định, không giấy tờ tuỳ thân… Sau một thời gian ở tại trung tâm, nếu trường hợp nào được gia đình bảo lãnh theo đúng quy định thì sẽ cho hồi gia; trường hợp còn lại sẽ được chuyển tiếp đến các cơ sở giáo dục, dạy nghề. Nhiều năm qua, tại Trung tâm xảy ra nhiều vụ việc gây bức xúc dư luận. Điển hình trước đây cán bộ trung tâm cấu kết với người bên ngoài hình thành đường dây giải cứu những người thuộc diện quản lý tại đây và nay là vụ việc rúng động khi cán bộ trung tâm dâm ô với hàng loạt bé gái. Phước An