Giữa tháng 9/2019, trên mạng xã hội xuất hiện clip ông Nguyễn Hải Nam - Thẩm phán, Phó chánh án TAND quận 4 và ông Lâm Hoàng Tùng - giảng viên trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát tại TP.HCM “cướp” 3 đứa con của bà Hoàng Thị Thu Thảo đưa lên taxi. Sau đó, bà Thảo đã có đơn tố cáo đến cơ quan Công an về vụ việc và sau đó Công an quận 1 đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam đối với ông Nam và ông Tùng để điều tra về hành vi "Xâm phạm chỗ ở của người khác". Tuy nhiên, theo một số chuyên gia pháp lý, việc khởi tố vụ án “Xâm phạm chỗ ở người khác” có tính khiên cưỡng, chưa đúng bản chất vụ việc. Theo nội dung vụ việc, ngày 10/10/2017, bà Hoàng Trọng Anh Chi ký hợp đồng bán căn nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm cho bà Hoàng Thị Thu Thảo với giá 25 tỷ đồng. Bà Thảo đã chuyển cho bà Chi 7 tỷ đồng và nhận hoàn thiện nốt công trình. Tuy nhiên, trong thời gian thực hiện hoàn công, bà Thảo đã tự ý xây dựng sai so với Giấy phép xây dựng. Vì vậy, Thanh tra Sở Xây dựng TP.HCM đã xử phạt vi phạm hành chính về trật tự xây dựng và cưỡng chế bắt buộc thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả dỡ phần công trình sai nội dung Giấy phép xây dựng. Như vậy, cho đến thời điểm hiện tại, bà Hoàng Trọng Anh Chi là chủ sở hữu hợp pháp căn nhà số 29. Từ vụ việc này, giữa bà Thảo và bà Chi xảy ra mâu thuẫn, cả hai muốn chấm dứt hợp đồng nhưng không thỏa thuận được. Vì vậy, bà Thảo đã khởi kiện ra tòa, yêu cầu bà Chi phải trả lại tiền cọc 7 tỷ đồng cộng với 7 tỷ đồng phạt cọc là 14 tỷ đồng. Hiện vụ án đang được TAND quận 1 thụ lý. Mặc dù, căn nhà chưa thuộc sở hữu của mình nhưng bà Thảo đã đưa gia đình tới ăn ở tại ngôi nhà và đến tháng 1/2019, bà Thảo biến ngôi nhà thành khách sạn, cho rất nhiều khách nước ngoài thuê dù công trình đang thi công... Đâu là bản chất vụ việc? Trước lùng nhùng trong việc mua bán căn nhà với bà Thảo, cuối năm 2018, bà Chi đã ủy quyền cho ông Lâm Hoàng Tùng (giảng viên Trường cán bộ Kiểm sát TP. Hồ Chí Minh) tạm trú tại phường An Phú, quận 2, TP.HCM đứng ra làm người đại diện giải quyết sự việc liên quan đến nhà và đất thuộc địa chỉ 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm. Ông Tùng cùng với bà Chi góp vốn mua căn nhà này để kinh doanh nhưng để bà Chi đứng tên. Sau khi được ủy quyền, ông Tùng đã nhiều lần đề nghị bà Thảo phải chấm dứt hành vi xây dựng sai phép, để bà Chi hoàn thiện nốt những phần còn lại của công trình. Tuy nhiên, bà Thảo không hợp tác. Ngày 19/9/2019, ông Tùng đã nhờ 1 công ty bảo vệ, đưa lực lượng bảo vệ tiếp quản công trình thuộc địa chỉ 29 Nguyễn Bình Khiêm. Việc bà Chi tiếp nhận lại toàn bộ công trình đã được Văn phòng thừa phát lại Quận 1 tiến hành lập vi bằng làm cơ sở để giải quyết sau này. Trong quá trình tiếp nhận căn nhà, thấy 3 đứa trẻ bị bỏ trong căn nhà, không có người trông coi nên ông Hải và ông Tùng bế đưa lên xe taxi. Theo lời khai của ông Tùng tại CQĐT, do căn nhà đang trong tình trạng nguy hiểm nên ông định đưa các cháu đi tới một trong những căn nhà khác của bà Thảo để đảm bảo an toàn cho các cháu. Việc làm này của ông Tùng và ông Hải đã bị phía bà Thảo quay lại, tung lên mạng gây bức xúc trong dư luận. Việc, căn nhà vẫn thuộc quyền sở hữu của bà Chi và ông Tùng là người được ủy quyền giải quyết tất cả các vấn đề liên quan tới căn nhà, nhưng sau đó ông Tùng lại bị khởi tố tội “Xâm phạm chỗ ở của người khác”, có đúng với bản chất vụ việc hay không? Theo luật sư Trần Thu Nam (Đoàn Luật sư TP Hà Nội): "CQĐT phải xác định ai là người thực hiện hành vi xâm phạm chỗ ở của người khác? Ông Lâm Hoàng Tùng – người được bà Chi ủy quyền và cũng là người góp vốn với bà Chi từ 2015 thì liệu có thể coi đây là hành vi phạm tội? Cũng theo luật sư Nam, ông Tùng được bà Chi ủy quyền hợp pháp nên ông Tùng được quyền vào căn nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm để tiến hành sửa chữa là hợp pháp và cần thiết. “Sau khi khởi tố vụ án, Công an Quận 1 đã bàn giao lại căn nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm cho bà Hoàng Thị Thu Thảo là không hợp lý bởi căn nhà đang có tranh chấp. Bà Chi có đầy đủ giấy tờ hợp pháp chứng minh quyền sở hữu với căn nhà này. Bà Thảo mới đặt cọc 7 tỷ chứ chưa nhận bàn giao từ bà Chi. Do đó, nếu ban giao thì phải bàn giao lại cho chủ sở hữu hợp pháp”, luật sư Nam khẳng định. Thanh Phương