Được quyền tự bào chữa, bị cáo Phan Văn Anh Vũ trình bày: Đại diện VKS buộc tôi tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí” và “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” là không phù hợp. Tôi không đồng phạm với Trần Văn Minh. Cáo buộc tôi phạm tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí, tôi đâu phải đối tượng được nhà nước giao tài sản mà gây thất thoát. Nói tôi đồng phạm giúp sức ông Minh thì phải chứng minh tôi ủng hộ ông Minh về tinh thần, vật chất. Nhưng kết quả xét hỏi cho thấy tôi hoàn toàn không bàn bạc với ông Minh. Về vật chất, trong 22 nhà đất, 7 dự án bất động sản, không một dự án nào tôi chia chác với ông Minh hay với tất cả các lãnh đạo khác. Tôi cũng không ăn chia với các ông Lang, Điểu... Những chứng cứ tôi không phạm tội là tôi lập luận phù hợp với quy định còn VKS hoàn toàn không có chứng cứ. Về nguyên nhân, động cơ, mục đích thành lập công ty, tôi muốn kinh doanh ổn định thì phải lập công ty. Tôi thành lập công ty để kinh doanh chứ không phải như cáo trạng nói, lập nhiều công ty để thâu tóm bất động sản. Pháp luật cũng không cấm tôi chỉ được tham gia 1 - 2 công ty, tôi được làm bất cứ điều gì pháp luật không cấm. Tuổi thơ tôi gắn liền với Đà Nẵng nên những ngôi nhà bỏ hoang, vắng chủ tôi đều thuộc nằm như lòng bàn tay. Khi thành phố có chủ trương bán, tôi chưa được 30 tuổi, nhưng rất khao khát làm giàu, tôi mơ mua được mấy căn nhà đó nên nộp đơn. Chủ trương bên bán có và phù hợp túi tiền thì tôi mua, còn anh bán ra sao là trách nhiệm của bên bán, tôi đâu ép người ta được. Việc giảm 10% giá bán, anh Nguyễn Công Lang đã nói rất rõ, đây là chủ trương của thành phố và người dân được hưởng lợi, anh thấy hợp thì mua. Việc tôi kinh doanh rất đơn giản là thuận mua vừa bán và động cơ của tôi là thoát nghèo, không có động cơ chính trị hay đầu cơ. Tôi không phạm tội như luận tội của kiểm sát viên. "Tôi rất đau" Tự bào chữa cho mình, bị cáo Phan Văn Anh Vũ cho rằng: Không câu kết hay bàn bạc với ông Minh và ông Minh nói không bàn bạc với Vũ. Tòa có thể cho tôi đối chất trực tiếp với ông Minh về vấn đề này để giải oan cho ông Minh. Các bị cáo đều có quyền trình bày quan điểm của mình mà giờ nói tôi ngoan cố, tôi ngoan cố ở chỗ nào? Nói tôi phạm tội mà đưa ra chứng cứ tôi xin chấp nhận, nói đồng phạm nhưng không chứng minh được bàn bạc gì. Tôi không có quan hệ anh em, bạn bè, họ hàng với các ông Nguyễn Bá Thanh, Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến và tất cả các anh ở đây. VKS phải đưa chứng cứ tôi được tiếp tay thế nào. Chưa có lời khai nào lãnh đạo nói tiếp tay cho tôi, cái này VKS áp đặt hoàn toàn không đúng. VKS nói tôi lợi dụng văn bản trái pháp luật. Thời điểm nó có hiệu lực ai bảo nó trái pháp luật? Người dân làm sao biết nó trái pháp luật? Làm sao tôi biết quyết định của ông Minh, ông Chiến ký là sai. Khi ra văn bản thì người dân chỉ biết chấp hành, thụ hưởng. Như hôm nay tuyên tôi 5 - 10 năm tù thì tôi chỉ biết chấp hành, sai tôi không biết và sai thì HĐXX phải chịu trách nhiệm. Từ thời anh Nguyễn Bá Thanh đến các đời Chủ tịch khác, ông nào cũng ký bán tài sản công khai minh bạch, bán 12.000 căn nhà cho tất cả các tổ chức, nếu sai thì 6 ông Chủ tịch qua các thời kỳ cũng sai, sao lôi ông Minh ra xử. Tôi lấy tiền gia đình đầu tư, nhiều năm qua pháp luật chỉ có một, các chính sách, các quy định, quy trình bán như nhau, bán cho ông Vũ như vậy, bán cho người khác cũng thế, sao chỉ mình tôi vi phạm? Mong HĐXX công tâm, xem lại cho khách quan, thấu đáo trường hợp này cho tôi. Tôi chưa bao giờ chảy nước mắt vì vi phạm, nhưng tôi rất đau. Đã hơn 730 ngày nằm trại tạm giam T16. Không có một đêm nào tôi không uống thuốc ngủ. Tôi kêu oan, khiếu nại, gửi đơn đi nhiều nơi nhưng các đơn của tôi hoàn toàn rơi vào im lặng. Tôi sẵn sàng nhận tội. Tôi là người dám làm dám chịu, mong HĐXX công tâm, khách quan, khi xét xử chỉ tuân thủ theo pháp luật..., tuyên cho tôi một bản án có lý có tình, phù hợp với pháp luật. Tôi hơn 40 tuổi, cơ đồ đang phát triển, tôi rất đau đớn, mong HĐX xem xét. T.Nhung