Hoạt động rầm rộ nhiều năm Một ngày sau khi Bộ Công an triệt phá sới bạc tại huyện Đắk Đoa (Gia Lai), người dân chưa hết bàn tán xôn xao, đồng thời tỏ ra vui mừng. Theo ghi nhận, sới bạc dựng trên rẫy điều, sâu trong núi ở thôn 76, xã Hà Bầu. Sới có diện tích khoảng 100m2, dựng từ các cây gỗ nhỏ, quây bạt. Tại hiện trường, nhiều ô tô vẫn vẫn án ngữ dưới gốc cây, các bãi đất trống và công an xã phải cắt cử lực lượng canh giữ. Trên nền đất vỏ chai nước suối, thức ăn nhanh ngổn ngang. Đặc biệt, chi chít tờ giấy ghi tiền gá bạc, cùng hàng nghìn sợi dây thun dùng buộc tiền vương vãi. Một người dân cạnh hiện trường cho biết, việc đánh bạc diễn ra rầm rộ nhiều năm nay, bà con nơi đây ai cũng biết. Theo người dân, công an, chính quyền địa phương biết rất rõ về sới bạc này. Mỗi lần đánh bạc là xe ô tô chạy vô, ra rầm rầm như mở hội. Người dân đi vào khu vực có đánh bạc lập tức bị chặn đường mời ra ngoài. “Ban ngày, dân đi chăn bò cũng bị cấm. Lâu nay, dân bức xúc, nhiều lần trình báo chính quyền nhưng chẳng thấy ai giải quyết” - một người dân cho hay. Cũng theo người dân, mỗi canh bạc có giá trị lên đến cả tỷ đồng. Số tiền nhiều, các con bạc dùng dây thun buộc thành từng bó cho gọn. Theo anh T., rẫy điều gia đình bị các đối tượng chiếm dụng, lập sới bạc sát phạt. Anh cùng người dân tại đây bức xúc, đã nhiều lần ý kiến trong các buổi tiếp xúc cử tri nhưng không được giải quyết. “Tỉnh, huyện còn không ngăn được, chúng tôi là dân đen đâu dám làm gì. Làm căng, không khéo rước họa vào thân” - anh T. chia sẻ. Người dân cũng tiết lộ, trên địa bàn xã có đến 3 điểm đánh bạc và các đối tượng thường tổ chức luân phiên nhau. Chính quyền bất lực!? Một lãnh đạo xã Hà Bầu thừa nhận, sới bạc Bộ Công an vừa triệt phá lâu nay xã biết và nhiều lần tổ chức xua đuổi nhưng không được. “Trong các cuộc tiếp xúc cử tri, người dân bức xúc, phản ánh đề nghị dẹp bỏ. Xã đã có ý kiến, có văn bản gửi cấp trên nhưng vẫn không giải quyết được” - vị này cho hay. Theo vị này, trước đây các đối tượng đánh bạc vào ban ngày, nay chuyển sang đánh cả ban đêm. Đối tượng rất liều lĩnh, xăm trổ đầy người và lúc nào cũng mang dao, mã tấu đứng cảnh giới các ngả đường vào sòng bạc. Lực lượng của xã chỉ có gậy gộc nên không thể ngăn được. Theo vị này, xã đã từng nói chuyện, yêu cầu các đối tượng không được đánh bạc tại địa phương; thậm chí đào hào, ngăn không cho xe ô tô vào nhưng bất lực. Lãnh đạo Công an xã Hà Bầu cho biết, đã từng tổ chức truy đuổi, tuy nhiên các đối tượng bỏ đi một thời gian ngắn rồi quay lại. Theo vị này, các đối tượng tổ chức đánh bạc tinh vi, thường xuyên thay đổi địa điểm và có lực lượng cảnh giới nên rất khó truy bắt. Lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Gia Lai tiết lộ, sòng bạc do Hùng cầm đầu được tổ chức di động, rải rác tại các khu vực rừng. Công an tỉnh đã 2 lần tổ chức bắt giữ, nhưng không thu được tiền trên chiếu bạc, chỉ xử lý được phương tiện. Trùng Dương