Theo cáo buộc, bị cáo Lê Nam Trà, với chức vụ là Chủ tịch HĐTV Mobifone đã tiếp nhận chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son trong việc đầu tư dự án dịch vụ truyền hình bằng phương thức mua lại cổ phần của AVG . Ông Trà nhận thức rõ tình hình tài chính của AVG yếu kém, giá mua theo tư vấn cao so với giá trị thể hiện trên sổ sách... Nhưng thực hiện ý kiến chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son, ông Trà cùng ông Cao Duy Hải (cựu TGĐ Mobifone) đã chỉ đạo trực tiếp các Phó TGĐ, các ban chức năng lập dự án mua 95% cổ phần của AVG, trình Bộ TT&TT xem xét, phê duyệt đầu tư dự án. Sau khi Bộ ban hành quyết định phê duyệt đầu tư dự án, ông Trà là người ký các thỏa thuận và hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với các cổ đông AVG theo chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son. Trả lời thẩm vấn của luật sư tại tòa, bị cáo Trà trình bày: Ông Nguyễn Bắc Son có gặp tôi và gợi ý, AVG có nhu cầu bán cổ phần, cậu về cho anh em xem xét báo cáo. Khi đó tôi giao anh Phó TGĐ Nguyễn Bảo Long và một Phó TGĐ phụ trách kinh doanh nghiên cứu báo cáo. Vẫn theo lời khai của ông Trà, trong cuộc họp với Bộ, bị cáo phản ứng khá gay gắt về việc Bộ TT&TT yêu cầu Mobifone phải chịu trách nhiệm về giá mua AVG và hiệu quả dự án. “Tôi phản ứng khá gay gắt vì việc này vượt quá thẩm quyền của Mobifone. Mobifone không đủ năng lực đánh giá hiệu quả, giá mua”, lời khai bị cáo Trà. Vẫn theo lời khai của ông Trà, sau cuộc họp đó, có văn bản ghi nhận, Mobifone không phải chịu trách nhiệm về giá mua nữa. Theo cáo buộc, tại cuộc họp ngày 2/10/2015 do Bộ TT&TT triệu tập, thành phần có HĐTV, Ban TGĐ Mobifone với đại diện AVG đã thống nhất giá mua là 8.898,3 tỷ đồng, tương đương 95% cổ phần của AVG theo nguyên trạng. Ông Trà khai, sau khi thống nhất được giá, ông bị ông Nguyễn Bắc Son yêu cầu ký thỏa thuận và hợp đồng. Việc ký này không có trong kế hoạch công tác tuần của Mobifone, và khâu chuẩn bị đến thực hiện chỉ trong vòng 1 tiếng đồng hồ. Mobifone thấy rằng, nguồn vốn là không đủ để thực hiện dự án nên đề nghị Bộ cân đối nguồn vốn, có chính sách để Mobifone cân đối nguồn vốn. Để thực hiện dự án, MobiFone đã đề nghị phải được đáp ứng 3 điều kiện: được vay vốn ưu đãi, cho giữ lại thêm phần lợi nhuận và cho phép được sử dụng tần số 700. Theo lời khai ông Trà, giá trị thương mại tần số này khoảng gần 1 tỷ USD. Cáo trạng cho rằng, ông Trà ký thỏa thuận và hợp đồng khi chưa có quyết định chủ trương đầu tư của Thủ tướng. Khai chuyện nhận tiền để đổi sự thanh thản Là người tổ chức triển khai, chỉ đạo các thành viên của HĐTV và Ban TGĐ Mobifone thực hiện dự án trái pháp luật theo chỉ đạo của ông Nguyễn Bắc Son, sau khi thanh toán 95% cổ phần cho AVG, ông Trà đã nhận từ ông Phạm Nhật Vũ 2,5 triệu USD, tương đương hơn 55 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn của luật sư, ông Trà khai: Tất cả áp lực đè lên tôi trong suốt 2 năm. Tôi thấy mình có trách nhiệm khai ra để được thanh thản nên tôi đã tự thú, tự nguyện khai báo để giúp sự việc sáng tỏ. Trả lời thẩm vấn của HĐXX chiều 16/12, bị cáo Trà khai, nhận tiền từ ông Vũ, bị cáo không có thỏa thuận trước và bản thân tự nguyện khai báo để bớt phải suy nghĩ nặng nề, khai ra để được thanh thản. Ông Trà đã chủ động khai báo về số tiền đã nhận từ Phạm Nhật Vũ và viết đơn đề nghị phối hợp cùng gia đình nộp lại toàn bộ tiền. Giai đoạn điều tra, ông Trà khai, vào dịp Tết âm lịch năm 2016, ông có biếu ông Nguyễn Bắc Son 700.000 USD, trong đó có 500.000 USD nhận từ ông Phạm Nhật Vũ. Khi đưa tiền, bị cáo Trà có nói với ông Nguyễn Bắc Son việc được ông Vũ biếu tiền. T.Nhung