Sau 2 ngày mở phiên tòa xét xử sơ thẩm, chiều 12/4, TAND TP Hà Nội tuyên phạt vợ chồng bị cáo Trần Thị Ngọc Mai (SN 1975, cựu Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Giáo dục đào tạo và khoa học Unet) 16 năm tù và Nguyễn Thành Long (SN 1975, cựu Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Media Lotus Việt Nam) 9 năm tù về cùng tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Ngoài án phạt tù, Tòa buộc vợ chồng bị cáo phải chịu trách nhiệm bồi thường hơn 4 tỷ đồng cho ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agribank), chi nhánh Hoàn Kiếm. Liên quan đến vụ án, công ty GBS và công ty cổ phần tư vấn Á Châu phải hoàn trả cho ngân hàng khoản tiền đã giải ngân. Dự án "ma" Theo cáo buộc, từ năm 2007 đến năm 2013, ông Long cùng vợ lập 4 công ty (công ty tập đoàn Unet, khoa học Unet, cổ phần Media Lotus Việt Nam và viễn thông Unet). Ngày 6/8/2014, ông Mạc Anh Tuấn, TGĐ công ty tập đoàn Unet có văn bản gửi UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị triển khai đề án thẻ thanh toán học phí cho học sinh (School Cash Card- SCC). Ngay trong tháng 8, UBND tỉnh có công văn chỉ đạo Sở GD-ĐT làm việc với công ty, báo cáo tham mưu đề xuất theo quy định. Đề án này được Sở ủng hộ vì phù hợp với chủ trương của Chính phủ về thanh toán không dùng tiền mặt... Ngày 12/1/2015, UBND tỉnh có văn bản chấp thuận về chủ trương cho công ty tập đoàn Unet thực hiện thí điểm đề án SCC tại các cơ sở giáo dục ở TP Biên Hòa. Mặc dù mới được chấp thuận về mặt chủ trương, nhưng đến ngày 29/1/2015, bà Mai với tư cách Chủ tịch HĐQT công ty khoa học Unet và ông Đào Đức Trinh, Phó giám đốc Sở GD-ĐT (không được Giám đốc Sở ủy quyền) đã ký bản thỏa thuận hợp tác đầu tư về việc triển khai đề án. Trong đề án này, không có dự án nước uống trường học. Đến tận ngày 15/10/2015, bà Mai mới ký văn bản đề nghị UBND tỉnh cho triển khai dự án nước uống tinh khiết học đường nhưng không được phê duyệt. Dù dự án không được các cấp có thẩm quyền phê duyệt, nhưng vợ chồng đạ Mai - Long đã thông qua công ty khoa học Unet và Media Lotus do cả hai ngồi ghế Chủ tịch HĐQT, người đại diện theo pháp luật để thực hiện nhiều hành vi gian dối, nhằm chiếm đoạt tiền của Agribank, chi nhánh Hoàn Kiếm. Cụ thể, họ đã ký các tài liệu giấy tờ thể hiện dự án nước uống học đường được các cấp có thẩm quyền phê duyệt và công ty Media Lotus là chủ đầu tư. Vợ chồng này còn làm hàng loạt "động tác giả" như ký kết các hợp đồng mua bán hàng hóa, hợp đồng thi công xây dựng, tư vấn thiết kế với nhiều đơn vị... và tìm đến ông Nguyễn Văn Vĩnh, Giám đốc Agribank, chi nhánh Hoàn Kiếm để giao dịch. Sau khi được NH giải ngân, họ không thực hiện các nghĩa vụ với các bên đã ký kết hợp đồng, mà yêu cầu các đơn vị này thanh lý hợp đồng, chuyển trả lại số tiền mà NH đã giải ngân. Cáo trạng cho rằng, vợ chồng đại gia này đã chiếm đoạt của ngân hàng hơn 4,4 tỷ đồng để sử dụng vào mục đích cá nhân, không liên quan đến dự án nước uống học đường. T.Nhung