Ngày 10/10, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với Lê Thị Thuỷ (38 tuổi, ngụ tỉnh An Giang) về các tội “Trộm cắp tài sản” và “Sử dụng tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Theo cáo trạng truy tố, đầu năm 2016, Thủy muốn có tiền tiêu xài nên nảy sinh ý định làm giấy tờ tùy thân giả để xin vào giúp việc nhà, rồi trộm cắp tài sản nhà chủ. Sau đó, chị ta lên trang mạng xã hội có tên “Trung Hiếu” đặt làm giả nhiều CMND, sổ hộ khẩu photocopy có chứng thực sao y bản chính. Tiếp đó, Thủy lên trang web tìm những gia đình có nhu cầu thuê giúp việc để gọi điện xin làm. Thấy chị N. ở quận 3, TP.HCM đăng tin tìm người nên Thủy gọi điện xin việc. Ngày 10/3/2016, Thủy tới gặp chị N. đưa CMND giả mang tên Lê Thị Thảo Nga, ngụ Nhơn Trạch, Đồng Nai. Thấy giấy tờ của người giúp việc đầy đủ, lại thấy mặt mũi hiền lành nên chị N. vui vẻ nhận Thủy vào làm. Sáng hôm sau, khi gia chủ đi vắng, chị ta lẻn vào phòng, phá tủ sắt, khoắng toàn bộ tiền, vàng, ngoại tệ và tiền mặt rồi bỏ trốn. Tổng số tài sản nữ quái này lấy của gia đình chị N. lên tới hơn 100 triệu đồng. Tiêu sài hết số tiền trộm được, chị ta tiếp tục tìm các “con mồi” khác. Cuối tháng 7/2017, Thuỷ đọc trên báo biết chị T., ở đường Cách Mạng Tháng 8, quận 3 tìm người giúp việc. Thủy gọi điện hẹn gặp rồi đưa cho chị T. CMND tên Nguyễn Thị Thanh Lan, ngụ ở Bến Tre và 1 sổ hộ khẩu chứng thực sao y bản chính. Quá trình làm, Thủy để ý thấy trong phòng vợ chồng chủ có để một két sắt nên đã lẻn vào mở lấy được tiền, 3 lượng vàng SJC, 1.000 USD rồi bỏ trốn về nhà trọ ở thị xã Dĩ An, Bình Dương. Số tiền trộm cắp được, Thủy cho cha 50 triệu đồng và mua một chiếc xe máy Air Blade, số còn lại thì tiêu xài cá nhân. Sau khi bị bắt giữ, CQĐT xác định, từ 3/2016 đến tháng 11/2017, bằng thủ đoạn giả làm giúp việc, “nữ quái” này đã gây ra 4 vụ trộm cắp. Đối với đối tượng sử dụng trang mạng “Trung Hiếu” đã làm giả nhiều loại giấy tờ nhưng Thủy không biết rõ lai lịch, địa chỉ cụ thể của người này. Vì vậy, cơ quan chức năng không thể xác minh, điều tra làm rõ. Xét thấy, hành vi của bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tài sản của người khác, xâm phạm đến trật tự quản lý hành chính của nhà nước, gây ảnh hưởng xấu đến trật tự an toàn xã hội, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê Thị Thủy 17 năm tù cho 2 tội danh trên. Thanh Phương