- Được nhờ đòi nợ hộ, Miên bay từ Bắc vào Nam bắt cóc con nợ rồi đe dọa, buộc nạn nhân phải cho người mang gần 5 tỷ đồng tới trả nợ... Ngày 6/6, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử lần 2 đối với Trần Văn Miên (50 tuổi, ngụ Nam Định) về tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cưỡng đoạt tài sản”. Trước đó, tại phiên sơ thẩm lần 1, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Miên 1 năm tù về tội “Bắt giữ người trái pháp luật”, 12 năm tù về tội “Cưỡng đoạt tài sản” , tổng hợp hình phạt là 13 năm tù. Sau bản án trên, Miên kháng cáo, cho rằng mình không phạm tội cưỡng đoạt tài sản. Bị hại N. cũng kháng cáo đề nghị tuyên hủy toàn bộ bản án do đã bỏ lọt người, lọt tội. Đến tháng 10/2015, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm và nhận thấy cấp sơ thẩm có nhiều sai sót, vi phạm nghiêm trọng về thủ tục tố tụng, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm nên tuyên hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra, xét xử lại từ đầu. Tháng 5/2017, VKSND Tối cao đã ra cáo trạng truy tố Miên về tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cưỡng đoạt tài sản” và bà Lê Thị Thảo và ông Nguyễn Anh Đức bị truy tố về tội “Bắt giữ người trái pháp luật”. Tháng 8/2017, TAND TP.HCM sau khi mở phiên xét xử lại, HĐXX đã trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Sau đó Công an, VKS đã ra quyết định đình chỉ bị can đối với bà Thảo và ông Đức với lý do hành vi của hai người này không còn nguy hiểm cho xã hội. Theo điều tra, Lê Thị Thảo và chị Nguyễn Thị Phương Nam quen biết nhau từ 2008, giữa hai người có nhiều lần vay mượn tiền qua lại để kinh doanh. Đến năm 2010, chị Nam còn nợ Thảo tổng cộng 4,5 tỷ đồng, lãi suất 3%/tháng. Sau đó, Thảo nhiều lần đòi nợ nhưng chị Nam không có tiền trả. Cuối tháng 11/2010, được Thảo gọi điện nhờ vào đòi nợ, Trần Văn Miên từ Phú Thọ vào TP.HCM đòi tiền chị Nam. Chiều 10/12/2010, khi chị Nam được tài xế chở đến một ngân hàng trên đường Lê Duẩn (quận 1) để giao dịch thì Miên xuất hiện, yêu cầu lên xe ô tô của Thảo đang đậu ở phía sau để nói chuyện. Sau đó, chiếc xe chở chị Nam đến một căn nhà hoang khu vực hồ Trị An (Đồng Nai) để giam giữ, uy hiếp buộc trả tiền. Trong một tuần bị giam giữ, Miên yêu cầu chị Nam phải gọi điện về gia đình lấy tiền trả cho Thảo nếu không sẽ không được yên thân. Sợ hãi, chị Nam đã gọi điện vay mượn người thân, bạn bè trả cho Thảo 3,5 tỷ đồng. Ngoài ra, Miên cũng hăm dọa, buộc chị Nam chuyển vào tài khoản của mình 800 triệu đồng. Sau khi cưỡng đoạt được chị Nam số tiền 4,3 tỷ đồng, ngày 17/12/2010, Miên cùng đồng bọn đã thả chị Nam. Tại phiên tòa hôm nay, Miên tiếp tục không thừa nhận tội danh như cáo trạng đã truy tố mà chỉ nhận bản thân đòi nợ dùm bà Thảo vì số tiền 800 triệu đồng lấy của nạn nhân cũng đã chuyển cho bà này. Tuy nhiên, căn cứ vào các tài liệu chứng cứ, HĐXX xét thấy bị cáo Miên đã phạm vào các tội như cáo trạng đã truy tố nên đã tuyên phạt bị cáo 10 năm tù về tội "Cưỡng đoạt tài sản", 9 tháng tù về tội "Bắt giữ người trái pháp luật"; tổng hợp hình phạt là 10 năm 9 tháng tù. Đoàn Nga