- Tiếp tay cho Vũ “nhôm”, thêm 4 quan chức Đà Nẵng bị khởi tố. Tại Tiền Giang, 2 đối tượng giả danh phóng viên tống tiền nhóm CSGT. Vũ “nhôm” tiếp tục bị khởi tố thêm tội danh Chiều ngày 9/8, Bộ Công an phát thông báo, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đang tiến hành điều tra vụ án “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Quá trình điều tra mở rộng vụ án, ngày 8/8/2018, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Phan Văn Anh Vũ , tức Vũ “nhôm” về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí” và ra các quyết định khởi tố bị can, áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú và lệnh khám xét chỗ ở đối với 4 người khác nguyên là lãnh đạo các công ty trên địa bàn Đà Nẵng. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn với vợ, vác dao đâm chết em vợ Ngày 9/8, Công an Thừa Thiên-Huế cho biết, đang điều tra vụ án mạng khiến một người tử vong trên đường Mạc Đĩnh Chi (phường Phú Cát, TP Huế). Theo điều tra, khoảng 2h sáng cùng ngày, Đinh Trường Huấn (SN 1962, trú 52/7 đường Nguyễn Chí Thanh) cầm dao tìm đến nhà mẹ vợ trên đường Mạc Đĩnh Chi để nói chuyện. Nghe tiếng gõ cửa, anh Hoàng Ngọc C. (40 tuổi, em vợ của Huấn) từ trong nhà bước ra và hỏi: “Anh làm gì mà ồn thế?”. Anh C. vừa dứt lời, Huấn bất ngờ rút dao đâm em vợ rồi bỏ chạy. Xem tiếp tại đây Vượt biên từ Trung Quốc vào Việt Nam đi cướp Ngày 9/8, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án cướp tài sản do Đinh Thiếu Kiệt (SN 1988, trú tại huyện Tuy Phàn, tỉnh Hồ Bắc, TQ) và Đinh Ninh Sơn (1982, trú tại thôn Thượng Tiền, huyện Chu Chân, tỉnh Hồ Nam, TQ) thực hiện. Theo điều tra, ngày 7/8, Kiệt và Sơn nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Đến 21h cùng ngày, 2 đối tượng trên đi đến khu vực cây xăng số 22 của công ty cổ phần ASEAN (khu 2, phường Hòa Lạc, TP Móng Cái) trộm cắp. Nghe thấy tiếng động lớn, người dân gần đó đã thông báo cho anh Vũ Văn Tuyên (nhân viên cây xăng) đến ứng cứu. Cả hai lẻn vào thì đúng lúc chị Nguyễn Thị Thu Hương đi vào cất tiền bán hàng phát hiện rồi tri hô. Lúc này, hai tên cướp đã đuổi theo chị, kề dao vào cổ khống chế trói tay, bịt miệng rồi lục lọi lấy đi 1 điện thoại và 210.000 đồng. Xem tiếp tại đây Trưởng Ban QL chung cư Carina Plaza bị khởi tố Công an TP.HCM đã tống đạt các quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với ông Trần Quốc Tuấn (SN 1985, ngụ Q.Gò Vấp) - trưởng BQL chung cư Carina Plaza , để điều tra về tội “Vi phạm quy định về phòng cháy, chữa cháy”. Theo điều tra, ông Tuấn với trách nhiệm là trưởng BQL chung cư đã có sự chủ quan, khi biết rõ tình trạng hệ thống PCCC của chung cư bị hư hỏng hay chưa đầy đủ nhưng không thực hiện đúng với nhiệm vụ là trưởng QBL chung cư, không báo chủ đầu tư hoặc các cơ quan chức năng có thẩm quyền. Do đó vụ cháy vào cuối tháng 3/2018 xảy ra khiến 13 người tử vong. Xem tiếp tại đây Tống tiền CSGT, 2 phóng viên dởm bị khởi tố Ngày 8/8, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Phan Văn Dũng (54 tuổi, ngụ TP.HCM) và Nguyễn Văn Uần (39 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo điều tra, Dũng khai ngày 28/7, y cùng với một nhóm người đến gặp 1 cán bộ Phòng CSGT đường bộ (PC67) Công an tỉnh Tiền Giang. Tại đây, nhóm người này đưa ra đoạn clip và cho rằng bên trong có hình ảnh sai phạm trong quá trình tuần tra của lực lượng CSGT. Tiếp theo, Dũng gọi cho cán bộ CSGT đe doạ, buộc đưa 250 triệu đồng để không viết bài. Việc nhóm người xưng là nhà báo đe doạ, đòi số tiền 250 triệu đồng được cán bộ CSGT báo cho lãnh đạo đơn vị và Phòng Cảnh sát hình sự. Ban Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ xác minh, điều tra làm rõ. Chiều 29/7, khi Dũng đang nhận 250 triệu đồng thì bị bắt quả tang. Uần là lái xe đi cùng cũng được mời về làm việc và bị tạm giữ. Cả hai không xuất trình được giấy tờ liên quan, chứng minh đang hoạt động báo chí. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga