- Tuyển được dàn nữ tiếp viên, "ông trùm" đã giam lỏng, đánh chửi, lột tiền như trong kịch bản bộ phim truyền hình Quỳnh búp bê. Đề nghị truy tìm 13,4 triệu USD Vũ ‘nhôm’ vay của Trần Phương Bình 9X cầm cố ô tô rồi cùng đồng bọn ăn trộm lại Bắt băng nhóm tín dụng đen cùng 48kg hồ sơ vay nặng lãi Ngày 22/12, Công an quận Bình Tân cho hay, vừa bắt giữ Lương Hoàng Anh (35 tuổi, quê Phú Yên), Nguyễn Bá Phi Công (25 tuổi, quê Kiên Giang) để điều tra, xử lý về hành vi “cho vay nặng lãi”. Ngoài ra Công an còn làm việc với Nguyễn Trung Tín (39 tuổi, quê Trà Vinh) và 1 số đối tượng liên quan đến đường dây tín dụng đen này. Khi bắt giữ các đối tượng trong băng nhóm tín dụng đen, cơ quan công an phát hiện có 48 kg hồ sơ liên quan đến hoạt động vay nặng lãi của người dân nhiều tỉnh thành. Xem tiếp tại đây. Chị bán cá bị sát hại ở Bắc Giang: Nghi phạm là nữ đồng nghiệp Ngày 21/12, Công an tỉnh Bắc Giang cho biết, đã điều tra làm rõ vụ chị bán cá Vũ Thị Ngà (36 tuổi, trú tại xã Đan Hội, huyện Lục Nam) bị sát hại ở xã Cẩm Lý vào rạng sáng 18/12. Nghi phạm là Trần Thị Thêm. Bước đầu Thêm khai nhận do mê tín dị đoan nên có ý định giết người để thế mạng và đã nhắm đến chị Vũ Thị Ngà là bạn hàng và cũng là người bạn thân nhất để ra tay. Về phần Thêm, sau khi gây án, người phụ nữ này dựng hiện trường vụ cướp. Xem tiếp tại đây. Nổ súng tại UBND phường: Chuyển hồ sơ sang Quân khu 5 điều tra Ngày 23/12, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, đã chuyển hồ sơ vụ án Bùi Chí Hiếu (SN 1986, Phó chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự phường Đoàn Kết, thị xã Ayun Pa) bắn chết chị Kpăh H’Ven (SN 1987, Phó chủ tịch HĐND phường) sang CQĐT hình sự Quân khu 5 để tiếp tục điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó, Hiếu sử dụng súng xông vào trụ sở UBND phường Đoàn Kết (thị xã Ayun Pa) khống chế chị Kpăh H’Ven, đưa vào trong hội trường của phường uy hiếp tinh thần, không cho các lực lượng vào vận động giải cứu. Đồng thời, đối tượng liên tiếp nổ súng bắn chỉ thiên để đe dọa. Khi lực lượng công an tiếp cận hiện trường, Hiếu đã bắn chết nạn nhân và tự bắn vào mình để tự sát. Xem tiếp tại đây. Dàn nữ tiếp viên bị 'ông trùm' giam lỏng, đánh đập, lột tiền Ngày 20/12, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa vụ án Giữ người trái pháp luật, Cướp tài sản và Không tố giác tội phạm ra xét xử phúc thẩm và đã bác kháng cáo xin hưởng án treo của hai bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, Ngô Văn Chuẩn (SN 1990) và Phạm Văn Tấn (SN 1994, cùng ở Nam Định) bàn bạc, rủ nhau làm môi giới nhân viên nữ phục vụ bấm bài, rót bia rượu, hát cùng khách tại các quán karaoke trên địa bàn huyện Trực Ninh và Nghĩa Hưng, Nam Định. Các đối tượng đã giam lỏng, đánh đập, lột tiền dàn nữ tiếp viên như trong bộ phim truyền hình Quỳnh búp bê. Xem tiếp tại đây. Người đàn ông lừa bán thiên thạch 1 triệu USD, cả xóm ngỡ ngàng Ngày 22/12, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, vừa bắt giữ nghi phạm Nguyễn Văn Hùng (50 tuổi, ngụ xã Nguyễn Văn Thảnh, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tháng 1/2017, Hùng đem viên chì bọc nhựa PP đến giới thiệu với anh Huỳnh Thanh Nhân (40 tuổi, ngụ phường Tân Thiện, TX Đồng Xoài, tỉnh Bình Phước) là "viên thiên thạch" có khả năng làm vỡ kính, rạn nứt nhiệt kế, chuyển chất thể lỏng sang thể rắn và phá hủy đá lửa của hột quẹt gas. Hùng rao bán với giá 1 triệu USD và người mua phải đưa 600 triệu đồng tiền cọc. Tin lời Hùng, anh Nhân xuống Vĩnh Long giao tiền đặt cọc. Sau khi lấy tiền, Hùng bỏ trốn. Xem tiếp tại đây. Vì sao ông Phan Văn Vĩnh quyết định không kháng cáo? Luật sư Huyền Trang, người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho cựu Trung tướng Phan Văn Vĩnh (nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an) cho hay, thân chủ của bà đã quyết định không kháng cáo. Ông Vĩnh không kháng cáo vì bản thân ông không kỳ vọng sẽ được giảm án. Tại phiên tòa sơ thẩm, ông Vĩnh và các luật sư đã trình bày tất cả các chứng cứ, lập luận rồi, nhưng không được xem xét nên cựu Trung tướng không muốn mất thời gian. Xem tiếp tại đây. T.Nhung