Công an tỉnh Cà Mau hôm nay thông tin về việc bắt tạm giam hai nghi phạm Phan Phương Đông (55 tuổi, nguyên Trưởng phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) và Đỗ Minh Thống (41 tuổi, nguyên kế toán của phòng khám) về hành vi “ Tham ô tài sản và Vi phạm các quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng”. Đại tá Trương Ngọc Danh, Phó giám đốc Công an tỉnh Cà Mau khẳng định, việc bắt tạm giam, khám xét nơi ở và làm việc hai cán bộ nêu trên là đúng theo quy định của pháp luật và đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn. Theo đó, ngày 13/9/2017, cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án tham ô tài sản tại phòng khám đa khoa khu vực Sông Đốc. Ngày 12/12/2018, CSĐT Công an tỉnh Cà Mau ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Thống về hành vi tham ô tài sản. Ngày 3/1/2019, khởi tố bổ sung về hành vi vi phạm các quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng ngày này, cơ quan điều tra cũng ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phan Phương Đông cũng về 2 hành vi tham ô tài sản và vi phạm các quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng. Đến ngày 5/1/2019, VKSND tỉnh Cà Mau phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với ông Thống và Đông. Ngày hôm sau, cơ quan điều tra Công an tỉnh Cà Mau thi hành lệnh bắt tạm giam đối với hai ông này. Công an tỉnh Cà Mau giải thích, sở dĩ vụ án kéo dài là do đây là vụ án tham ô đặc biệt nghiêm trọng và chứng cứ phải đầy đủ để thực hiện các bước theo trình tự thủ tục. Về nội dung đơn kiện Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau của ông Thống, cơ quan Công an cho rằng, vụ án đã khởi tố từ tháng 9/2017, tức trước thời điểm khiếu kiện. Đồng thời, việc khởi tố vụ án liên quan đến ông Thống và Đông là theo tài liệu, chứng cứ mà cơ quan điều tra thu thập được. Hoàn toàn không liên quan đến việc thưa kiện Chủ tịch UBND tỉnh. Theo Công an tỉnh Cà Mau, ban đầu ông Thống kiện kết luận thanh tra của UBND huyện Trần Văn Thời và đã được Chủ tịch UBND huyện trả lời. Tuy nhiên, ông Thống không đồng ý nên khiếu nại tiếp lên UBND tỉnh để trả lời về việc giải quyết của UBND huyện. Khi UBND tỉnh chưa ra văn bản trả lời, ông Thống khởi kiện ra tòa về việc UBND tỉnh không trả lời khiếu nại. Ông Đông và Thống bị cáo buộc từ năm 2006 – 2014 đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây thiệt hại cho ngân sách trên 350 triệu đồng. Riêng ông Thống đã lập chứng từ khống, chiếm đoạt trên 800 triệu đồng. Sông Ngư