- Bức xúc chuyện vay tiền, một gã đàn ông đã lấy vũ khí quân dụng, ném đầu đạn pháo vào nhà nạn nhân để đe dọa . TAND huyện Chư Sê (Gia Lai) vừa mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử bị cáo Nguyễn Tử Đình (42 tuổi, ngụ tại thị trấn Chư Sê) về tội "Cố ý gây thương tích". Khoảng 19h ngày 13/4, Nguyễn Tử Đình điều khiển xe mô tô BKS 81AP-000.70 cầm theo con dao bầu đến nhà anh Nguyễn Công Bắc (SN 1970, trú tại thị trấn Chư Sê) để giải quyết mâu thuẫn. Tới nơi, Đình dùng dao chém nạn nhân và bị anh này tước được con dao. Đình chạy xe về nhà, lấy một quả đạn pháo quay lại nhà nạn nhân đe dọa thì bị Công an huyện Chư Sê bắt giữ. Nạn nhân Bắc bị thương được đưa đi cấp cứu tại Trung tâm y tế huyện Chư Sê. Đình bị bắt, khởi tố về tội "cố ý gây thương tích". Kết quả giám định tại Phân viện Khoa học hình sự tại Đà Nẵng, quả đạn mà Đình ném vào nhà nạn nhân là đầu đạn pháo, dùng cho pháo nòng 90mm, bên trong nhồi 1,2kg phốt pho trắng và ống nổ nhồi 62g thuốc nổ Tetryl. Đầu đạn đã được lắp ngòi nổ, đạn bị hoen rỉ nặng, khả năng mất an toàn rất cao nên không thể tháo rời các bộ phận. Cơ quan điều tra xác định đây là vũ khí quân dụng nên giao cho Ban Chỉ huy quân sự huyện Chư Sê tiêu hủy theo quy định. Tại phiên tòa, Đình khai, do bức xúc chuyện vay tiền (không có chứng cứ) nên y chém Bắc. Đồng thời, việc ném quả đạn pháo vào nhà nạn nhân chỉ là để đe dọa. Đình nhặt quả đạn pháo tại rẫy nhà hàng xóm rồi về nhà cất giữ từ nhiều tháng nay. Bị cáo cũng khai, từng tham gia quân đội từ năm 1988 – 1991, là thợ sửa pháo cao xạ. Theo đại diện Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) huyện, đơn vị đã gửi văn bản đến Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Gia Lai thỉnh thị việc khởi tố thêm tội tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng đối với bị cáo Đình. Tuy nhiên, Công an tỉnh phúc đáp, hướng dẫn thành lập hội đồng để xử lý quả đạn pháo, nếu gây nổ thành công thì mới khởi tố tội danh trên. Tranh luận tại tòa, luật sư Dương Lê Sơn (Đoàn luật sư TP. HCM) cho rằng, các chứng cứ tài liệu thu thập thể hiện cơ quan điều tra đã làm sai lệch hồ sơ vụ án, vi phạm tố tụng khi ký khống biên bản khám nghiệm hiện trường; sơ đồ hiện trường vẽ không đúng vụ án. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử (HĐXX) tuyên trả hồ sơ vụ án, yêu cầu Viện KSND huyện Chư Sê làm rõ các tình tiết: xác định rõ mâu thuẫn giữa bị hại với bị cáo trước khi xảy ra vụ án; thu thập, đưa vào hồ sơ tình tiết gia đình bị cáo có công với cách mạng; làm rõ mâu thuẫn lời khai trong hồ sơ và lời khai tại tòa của bị cáo; làm rõ việc lập khống biên bản khám nghiệm hiện trường; làm rõ động cơ, mục đích bị cáo mang quả đạn pháo đến nhà bị hại và có hay không việc bị cáo đánh công an tại hiện trường. Ngoài ra, HĐXX yêu cầu Viện KSND huyện Chư Sê chuyển hồ sơ lên Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Gia Lai để khởi tố vụ án "tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng" theo thẩm quyền. Trùng Dương