Chiều tối nay, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm đã đến khen thưởng lực lượng vừa phá đường dây ma túy 'khủng' trên xe tải vào tối 27/3. Cụ thể, các đơn vị tham gia phá án gồm phòng CSĐT tội phạm về ma túy, đội CSGT An Sương thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt và Công an huyện Hóc Môn. Mỗi đơn vị được trao tặng bằng khen và 50 triệu đồng. Trung tướng Lê Đông Phong, Giám đốc Công an TP.HCM cũng gửi thư khen ngợi các lực lượng tham gia phá án. Tại buổi khen thưởng, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc, Thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã cung cấp 1 số thông tin liên quan đến vụ ma tuý "khủng" này. Tuy nhiên, do vụ việc đang được mở rộng điều tra nên chưa thể công bố một cách rõ ràng. Theo tướng Minh, khoảng 20h30 tối 27/3, tổ công tác của đội CSGT An Sương trong lúc làm nhiệm vụ trên Quốc lộ 22 phát hiện 1 ô tô bán tải có nghi vấn nên chặn lại để kiểm tra. Khi lực lượng CSGT vừa tiếp cận, 2 người đàn ông trên xe liền đề nghị đưa tiền… bồi dưỡng. Khi CSGT nghiêm khắc yêu cầu kiểm tra giấy tờ, 2 người này bung cửa tháo chạy. Song, lực lượng CSGT đã kịp thời khống chế và phát hiện 5 thùng carton chứa 895 bánh ma túy trong thùng xe. Hai người bị bắt giữ khai báo họ đang mang lượng ma túy khủng trên giao cho 1 người ở huyện Hóc Môn. Ông Minh cho biết thêm, hai nghi can đều là người Đài Loan. Họ từng nhiều lần ra vào Việt Nam. Nghi can khai, lượng ma túy có nguồn gốc từ Tam giác vàng. Nơi chứa hàng là các nhà kho thuê ở huyện Hóc Môn, TP.HCM và tại TX.Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Sau đó, các lực lượng Công an đã mở rộng điều tra, khám xét. Tại nhà kho ở huyện Hóc Môn, xác định thêm 2 người Đài Loan khác cùng một số nhân công người Việt đang làm thuê tại đây. Bước đầu, Công an xác định, kẻ cầm đầu đường dây ma túy này là người Đài Loan, từng hoạt động kinh doanh phế liệu tại Việt Nam, có 1 tiền án nhưng trốn thi hành án. Qua mở rộng điều tra, Công an TP.HCM xác định ngoài 895 bánh ma túy có trọng lượng hơn 300kg, các đối tượng người Đài Loan đã xuất lô hàng 'khủng' bằng đường biển sang Việt Nam cách đây gần 1 tháng trước. “Đường dây mới này cùng đường dây ma túy vừa bị bắt vào chiều 20/3 đều lấy chung 1 nguồn hàng từ khu Tam giác vàng nhưng chúng hoạt động độc lập với nhau”, Phó giám đốc Công an TP.HCM khẳng định. Thiếu tướng Minh cho biết, trong vòng 2 tuần Công an đã bắt giữ 3 lô ma túy với số lượng lớn ở TP.HCM (một lô xuất từ TP.HCM đi Philippin). Theo ông Minh, do chủ trương của Bộ Công an đánh mạnh vận chuyển ma túy từ Lào ra Bắc Trung Bộ. Do đó, nhiều tội phạm đã chuyển hướng vào TP.HCM, dùng TP làm nơi trung chuyển ma túy sang các nước khác. Phát biểu tại buổi khen thưởng, Phó chủ tịch UBND.TP Lê Thanh Liêm nói: "Tôi đặc biệt biểu dương lực lượng 363 đã lập nhiều thành tích vang dội. Công an TP cần phát huy hơn nữa tinh thần cảnh giác, khám phá nhiều vụ án, đường dây ma túy lớn, giữ gìn yên bình cho người dân TP”. Phước An