- Ngoài việc liên quan tới 2 đại án Ocenbank và Phạm Công Danh, bà Hứa Thị Phấn còn bị xác định là đầu vụ trong việc làm thiệt hại cho Ngân hàng Xây dựng hàng chục tỷ đồng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ công an vừa chuyển hồ sơ, đề nghị truy tố bà Hứa Thị Phấn (61 tuổi, nguyên Cố vấn cao cấp HĐQT Ngân hàng Đại Tín) về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Đồng phạm với bà Phấn là Ngô Kim Huệ (nguyên Phó tổng giám đốc TrustBank), Bùi Kim Loan (Kế toán Công ty TNHH Phú Mỹ). Bị can Lâm Kim Dũng (nguyên Giám đốc Công ty TNHH Địa ốc Lam Giang) cũng bị đề nghị truy tố về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Liên quan đến vụ án, 24 bị can khác bị đề nghị truy tố về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Đa số những bị can này là cán bộ, nhân viên của Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và Lam Giang. Theo điều tra, bà Hứa Thị Phấn lợi dụng việc nắm giữ hơn 84% vốn điều lệ Ngân hàng Đại Tín, là cổ đông lớn nên đã chi phối, điều hành mọi hoạt động của Đại Tín. Sai phạm của bà Phấn thông qua 5 hành vi: Nâng khống giá căn nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch bán cho Đại Tín, chiếm đoạt và gây hại cho Đại Tín 1.105 tỷ; hạch toán thu khống gây thiệt hại 5.256 tỷ đồng; thông qua 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ chiếm đoạt và sử dụng hơn 3.581 tỷ đồng; chỉ đạo Ngân hàng Đại Tín đầu tư trái pháp luật vào 4 dự án bất động sản, chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.037 tỷ đồng và nâng khống 25 bất động sản khác bán cho Đại Tín để chiếm đoạt và sử dụng hơn 1.024 tỷ đồng. Ngoài ra, bà Phấn còn chỉ đạo Ngân hàng Đại Tín đầu tư 1.037 tỷ vào 4 dự án bất động sản của 3 công ty do bà làm chủ, chỉ đạo một số nhân viên Đại Tín nâng khống giá trị 25 bất động sản, gây thiệt hại 1.024 tỷ. Từ tháng 5/2010 đến tháng 2/2012, Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang đã giải ngân cho Công ty CP đầu tư Phương Trang tổng cộng 83 khoản vay và 1 khoản phát hành trái phiếu với tổng số tiền đã giải ngân trên sổ sách là hơn 16.000 tỉ đồng. Tuy nhiên, Công ty Phương Trang xác định trên thực tế từ trước đến nay chỉ nhận được gần 4.000 tỉ đồng. Theo tố cáo của Công ty Phương Trang, bà Phấn và Ngân hàng Đại Tín lợi dụng việc là doanh nghiệp có quy mô lớn, có nhiều bất động sản có giá trị lớn, cần tiền để đầu tư kinh doanh nên buộc phải ký trước hồ sơ vay, chứng từ giải ngân và chứng từ nhận tiền mặt; phê duyệt hồ sơ vay và tiến hành giải ngân khoản vay mà không thông báo để chiếm giữ và sử dụng tiền trái pháp luật rồi hợp thức hóa hồ sơ và đẩy dư nợ cho công ty. Ngoài ra, bị can Phấn còn thông qua Bùi Thị Kim Loan chỉ đạo một số cán bộ của Ngân hàng Đại Tín chi nhánh Sài Gòn và chi nhánh Lam Giang lập chứng từ thu khống cho nhóm Phú Mỹ của bị can Phấn hơn 5.000 tỉ đồng. Đến nay Công ty Phương Trang chỉ thừa nhận thực nhận gần 4.000 tỉ đồng và chỉ chịu trách nhiệm thanh toán số tiền này cho ngân hàng. Chính vì vậy, Ngân hàng Đại Tín nay là Ngân hàng Xây dựng (VNCB) không thu hồi được tổng dư nợ vay của Công ty Phương Trang gây thiệt hại cho ngân hàng này là hơn 5.465 tỉ đồng. Trong đó bị can Phấn chỉ đạo thu khống để sử dụng bất hợp pháp hơn 5.256 tỉ đồng. Bị can Hứa Thị Phấn cùng đồng phạm đã gây thiệt hại cho Ngân hàng Đại Tín hơn 6.362 tỉ đồng chưa tính khoản 5.643 tỉ đồng thiệt hại qua 3 hành vi khác của bị can Phấn được tách ra điều tra tại giai đoạn 2 của vụ án. Trước đó, bà Phấn đã bị TAND TP Hà Nội tuyên phạt 17 năm tù giam về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong các tổ chức dụng”. Bà kháng cáo cho nên bản án vẫn chưa có hiệu lực pháp luật. Liên quan đến vụ án Phạm Công Danh giai đoạn 2 đang xét xử, bà Hứa Thị Phấn được triệu tập đến tòa với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Tuy nhiên, bà Phấn vắng mặt với lý do sức khỏe chỉ còn 7%. Đoàn Nga