- Cho rằng việc bồi thường đất đai và giải quyết việc Fomosa sa thải ra biển gây ảnh hưởng môi trường không triệt để, có sự bao che nên Bùi Hiếu Võ đã lên Facebook chửi bới, xuyên tạc, chống chính sách của Đảng và Nhà nước. Ngày 9/5, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Bùi Hiếu Võ (56 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) 4 năm 6 tháng tù về tội “Xâm phạm an ninh quốc gia” . Theo điều tra, từ tháng 9/2015, Võ bắt đầu đăng tải những bài viết trên tài khoản facebook “Hieu Bui” có nội dung mang tính xuyên tạc, đả kích, chống đối chính sách của Đảng và Nhà nước, đả kích lãnh đạo Đảng và Nhà nước và tung các tin đồn thất thiệt gây hoang mang dư luận, làm mất ổn định tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội. Ngày 17/3/2017, cơ quan an ninh đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp tại nhà riêng của Võ, thu giữ được 57 đầu tài liệu lưu trữ trong facebook. Ngoài ra, trong máy tính và các tài khoản xã hội, email của bị cáo Võ cũng lưu trữ, chứa đựng nhiều tài liệu tương tự. Kết quả điều tra, từ vấn đề Fomosa xả thải ra biển gây ảnh hưởng môi trường tại các tỉnh miền Trung và việc giải quyết bồi thường đất đai tại Đồi Nhái, tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu, Võ cho rằng chính quyền bao che, xử lý không triệt để và đề bù không thoả đáng nên đã bị cáo tham gia bình luận các bài viết, thu thập các tài liệu trên mạng xã hội. Các bài viết của Võ có nội dung mang tính quy chụp áp đặt ý kiến, quan điểm cá nhân, xuyên tạc, đả kích chống đối chính sách của Đảng và Nhà nước, đả kích lãnh đạo và đưa các thông tin giả mạo gây hoang mang dư luận. Qua xác minh, cơ quan công an điều tra được tài khoản facebook của Hoàng Thi Kim Ánh đang ở Úc có chồng là bí thư cơ sở Perth của tổ chức phản động lưu vong "Việt Tân" là người được Võ chuyển quyền quản trị facebook "Hieu Bui" nhằm đánh lạc hướng công an, tránh bị phát hiện. Tuy nhiên, đây chỉ là lời khai của bị cáo và người thân mà không triệu tập ghi lời khai của đối tượng Ánh nên không xác định được Ánh có đồng phạm với Võ không. Ngoài ra, căn cứ vào kết quả xác minh tài khoản ngân hàng cùng các hồ sơ có căn cứ xác định Võ không được các tổ chức cá nhân trong và ngoài nước tài trợ, giúp đỡ về vật chất, phương tiện kỹ thuật trong việc thực hiện hành vi phạm tội. Tại phiên tòa, bị cáo thành khẩn khai báo và ăn năn về hành vi phạm tội của mình nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo mức án như trên. Đoàn Nga