Mâu thuẫn đất đai, anh vác dao chém chết 4 người nhà em Do mâu thuẫn đất đai, khoảng 7h15 sáng ngày 1/9, Nguyễn Văn Đông (53 tuổi,ngụ xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, Hà Nội) vác dao truy sát cả gia đình em trai. Theo thông tin ban đầu, Đông và em trai là ông Nguyễn Hải được bố mẹ để lại một mảnh đất. Khi nghe tin em trai khởi công xây nhà, Đông đã vác dao sang, chém tới tấp vợ chồng em trai và các cháu khiến ông Hải và con gái là chị Nguyễn Thị Bắc (SN 1989) tử vong tại chỗ. Đến chiều cùng ngày, thêm vợ ông Hải là bà Nguyễn Thị Việt cùng cháu nội Nguyễn Huyền M., mới 1 tuổi, đã tử vong tại bệnh viện. Hiện, chị Đỗ Thị Nh. (SN 1995, con dâu ông Hải) bị thương, đang được điều trị tại bệnh viện. Xem tiếp tại đây Thiếu niên dùng hung khí cướp siêu thị Ngày 1/9, Công an T. Móng Cái, Quảng Ninh cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Phạm Văn Đô (15 tuổi, ngụ huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên) để điều tra về tội “Cướp tài sản”. Trước đó, sáng ngày 26/8, siêu thị Điện máy xanh thuộc khu 5, phường Ka Long, TP Móng Cái bị kẻ trộm đột nhập, dùng hung khí đe dọa bảo vệ và lấy đi 6 chiếc điện thoại di động. Theo lời khai, tối 25/8, Đô giả vờ vào mua điện thoại để xác định vị trí để điện thoại có giá trị cao. Sau đó, gã trèo lên nóc siêu thị để tìm cách đột nhập vào trong. Đối tượng ngồi chờ đến rạng sáng, khi mọi người đi ngủ thì cắt điện các camera an ninh nhưng không được nên quay ra hướng khác. Bị bảo vệ phát hiện, Đô lấy hung khí đe dọa. Sau đó Đô bắt xe khách đi các địa điểm khác nhau ở Hải Phòng, Hà Nội, Quảng Ninh để bán điện thoại. Xem tiếp tại đây Chém chết người trên đường tìm vợ Ngày 1/5, Công an huyện Ea H’leo (Đắk Lắk) cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Y Biên Ram (38 tuổi, trú xã Ea Ral); đồng thời tổ chức giám định tâm thần nghi can để phục vụ điều tra. Thông tin ban đầu, chiều ngày 31/8, Y Biên đi tìm vợ thì bắt gặp ông Võ Tự (42 tuổi, trú xã Ea Ral, huyện Ea H’leo) chạy xe máy trên đường thôn 6, xã Ea Ral. Y Biên bất ngờ dùng cuốc bổ vào đầu ông Tự khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Đối tượng sau đó vứt hung khí phi tang. Xem tiếp tại đây Cựu học sinh quay về trường cũ rạch mặt nữ sinh Ngày 31/8, Công an TP Hạ Long (Quảng Ninh) cho biết, vừa tạm giữ Đ.T.M. (18 tuổi, trú phường Bãi Cháy) vì có hành vi rạch mặt nữ sinh PT.M.C. (học sinh lớp 11 trường THPT chuyên Hạ Long) trong nhà vệ sinh nữ của trường. Theo điều tra, 16h ngày 30/8, khi đang lên lớp thì cô giáo Khổng Thị Thu Trang nghe thấy tiếng kêu cứu trong nhà vệ sinh nữ, cô liền đi vào thì thấy nữ sinh C. ôm mặt đầy máu. Ngay sau đó, C. bị bắt giữ. Tại cơ quan công an, M. khai mình bị trầm cảm và vào nhà vệ sinh nữ ở tầng 3, khu nhà A, trường THPT chuyên Hạ Long để trốn. Khi nữ sinh C. đi vào, M. lao ra tấn công. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ tạt axit nữ phụ bếp Ngày 31/8, Công an huyện Cao Phong (Hòa Bình) vừa bắt giữ Nguyễn Văn Cảnh (SN 1988, ngụ huyện Phú Riềng, Bình Phước) - nghi phạm tạt axit vào mặt nữ phụ bếp ở trạm dừng nghỉ hôm 18/8. Trước đó, khoảng 21h ngày 18/8 chị Bùi Thị Nh. (SN 1982, trú tại huyện Kỳ Sơn) - nhân viên phụ bếp tại trạm dừng nghỉ Như Ngọc 358 ở phố Bằng, xã Tây Phong, huyện Cao Phong, Hòa Bình đang làm việc tại khu bếp thì một người đàn ông mặc quần dài, áo phông đen cầm theo bình sứ chứa chất lỏng di chuyển vào khu vực bếp tạt thẳng vào vùng mặt nạn nhân. Sau đó, đối tượng đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Xem tiếp tại đây Thanh Phương