Theo cáo trạng, được bị cáo Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT) phân công phụ trách việc quét (scan) bài thi của các thí sinh, kiểm tra, đối chiếu và sửa lỗi kỹ thuật trong quá trình quét, Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng Khảo thí) đã nhận thông tin từ nhiều người để sửa điểm cho các thí tinh. Trong số những người nhờ bà Nga nâng, sửa điểm cho các thí sinh có Nguyễn Ngọc Hà (Trưởng phòng Giáo dục THPT, Sở Giáo dục Sơn La), Trần Văn Điện (cán bộ Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp- Giáo dục thường xuyên TP Sơn La), Nguyễn Duy Hoàng (Phó giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La), Trần Văn Phúc (Hiệu trưởng trường THPT Cò Nòi). Theo lời khai của bà Nga tại tòa, để sửa được bài thi trắc nghiệm, bà cùng các bị cáo khác tẩy, xóa phần trả lời của thí sinh bị sai để thay thế bằng câu trả lời đúng. Việc sửa bài thi xuất phát từ quan hệ cấp trên, cấp dưới. "Cấp trên đưa ra yêu cầu thì mình không thể không làm được. Ngoài ra bị cáo không có động cơ mục đích gì", bị cáo Nga khai. Về việc nhận tiền tỷ, bị cáo Nga trình bày: Cái đó cũng là do bị cáo cả nể anh em, đều là con cháu thân thiết. Bị cáo không đòi hỏi gì... Người ta cám ơn, bị cáo biết là sai, nhưng thời buổi này, bị cáo cũng vất vả, người ta cám ơn thì cầm. Trả lời thẩm vấn, cả bị cáo Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng phòng Chính trị Sở GD&ĐT) và Đặng Văn Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu) đều trình bày: Nâng, sửa điểm là do nể sếp. Trước đó, trong phần trả lời thẩm vấn chiều 15/10, bà Nga thừa nhận: Ông Điện hứa sẽ cảm ơn 230 triệu đồng với các trường hợp nâng lên 24 điểm; 350 triệu đồng trường hợp nâng lên 27 điểm. Sau ngày công bố điểm thi, bị cáo đã nhận từ ông Điện 1,04 tỷ đồng. Cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT Sơn La chối tội Theo cáo buộc, ông Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT) với nhiệm vụ là tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm (chịu trách nhiệm chính) giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên và chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm. Ông Yến đã làm trái với nhiệm vụ được giao, nhận thông tin của 13 thí sinh, chuyển cho bị cáo Nga để sửa bài thi, nâng điểm cho các thí sinh. Mặc dù không trực tiếp tham gia việc sửa bài thi, nhưng bị cáo Yến tạo điều kiện từ việc không chỉ đạo niêm phong ngay các bài thi sau khi quét, để các bị cáo khác dễ dàng thực hiện việc rút, sửa bài nâng điểm và quét lại bài thi trong các ngày 29, 30/6/2018 và ngày 1, 3/7/2018. Khi kiểm tra, bị cáo Yến chỉ đạo bị cáo Nga che giấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Yến phủ nhận cáo trạng, cho rằng mình đưa danh sách thí sinh cho bị cáo Nga chỉ để xem điểm chứ không phải để nâng, sửa điểm, không có động cơ gì. Bị cáo Nga thừa nhận việc được ông Yến chỉ đạo xóa dữ liệu trong máy tính, sau khi biết thông tin có Bộ GD&ĐT về kiểm tra như cáo buộc. Nội dung này, bị cáo Yến phủ nhận. T.Nhung