Các bị cáo Dong Gua Li (SN 1969, quốc tịch Trung Quốc), Wong Choong Hiong (SN 1985) và Ooi Gee Yik (đều quốc tịch Malaysia), Phan Thị Thùy Linh (SN 1988, Hà Tĩnh), Phạm Đức Dương (SN 1975, Hải Phòng) và Nguyễn Thị Nhi (SN 1984, Nghệ An) bị đưa ra xét xử tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài. Theo cáo trạng, Trần Tuấn (ở Nghi Xuân, Hà Tĩnh) xuất cảnh sang châu Âu từ năm 2015, hiện đang lao động tự do ở Anh. Một số người nhờ Tuấn tìm cách giúp cho người thân của họ sang châu Âu lao động (gọi là khách). Tuấn đồng ý với mức giá dao động từ 17.000-40.000 USD/người. Khi nào “khách” đến nơi, người nhà ở Việt Nam mới phải trả tiền. Tuấn hướng dẫn “khách” làm hồ sơ rồi chuyển cho vợ là Phan Thị Thùy Linh (ở Nghi Xuân, Hà Tĩnh). Bằng phương thức sử dụng hộ chiếu Việt Nam để xuất cảnh sang Thái Lan theo hình thức du lịch, khi đến Thái Lan thì sử dụng hộ chiếu Trung Quốc để tiếp tục xuất cảnh đi châu Âu, từ tháng 4-5/2018, đường dây này đã tổ chức cho 15 người Việt Nam trốn sang châu Âu. Toàn bộ thông tin của khách được Linh gửi cho Tuấn qua zalo để đặt vé máy bay. Thông qua một số đầu mối, bị cáo Dương nhận vé máy bay bàn giao cho “khách”. 7h ngày 5/6/2018, 15 người có mặt tại sân bay, Dương kiểm tra, đối chiếu thông tin, dặn “khách” khi đến sân bay ở Bangkok thì ra cửa số 6 sẽ có người đón. Thực hiện xong nhiệm vụ, Dương được chia 3 triệu đồng. Khi sang đến Thái Lan, nhóm người Việt được hai người đàn ông đưa về khách sạn. Trong ngày 9/6/2018, một phụ nữ đổi ý, không muốn đi nữa nên đã tự mua vé máy bay quay về Việt Nam. 14 người còn lại chờ ở Thái Lan, đến ngày 30/6/2018, họ được thông báo, vì hết hạn thị thực Thái Lan nên phải đi sang Campuchia để đóng dấu thị thực. Những người này được 1 người đàn ông nước ngoài đưa sang Campuchia bằng ô tô, nghỉ ở một khách sạn gần biên giới. Đến ngày 2/7/2018, khi đến cửa khẩu, cơ quan chức năng cấm họ đi đường bộ nên những người này di chuyển đến sân bay Siêm Riệp để bay sang Thái Lan. Cùng thời gian này, Dong Guo Li được một người tên Trần Trận giao sang Thái Lan để dẫn đoàn người đi... “Ông trùm” giấu mặt Suốt quá trình trốn đi nước ngoài, có người bị lạc, bị phát hiện rồi bị trục xuất về nước. Nhưng cũng có thêm “khách” mới nhập đoàn. Cơ quan tố tụng xác định, Li được Trần Trận chuyển cho 10-15 vạn nhân dân tệ, tương đương khoảng 340-500 triệu đồng để mua vé máy bay, trả tiền ăn, ở và chi tiêu cá nhân. Trận được coi là đối tượng chủ mưu, cầm đầu đường dây tổ chức đưa người Việt Nam trốn đi nước ngoài. Nhưng hiện đối tượng đang ở Hy Lạp, không có thông tin cụ thể nên chưa làm rõ được hành vi phạm tội của người này. Còn với đối tượng Trần Tuấn, do đang ở nước ngoài nên cơ quan ANĐT Bộ Công an đã ra quyết định truy nã. Cáo buộc cho rằng, đây là vụ án tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài có tính chất rất nghiêm trọng, liên quan đến nhiều người, ở nhiều tỉnh, thành phố trong và ngoài nước. Hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng xấu đến hình ảnh và quan hệ giữa Việt Nam và các nước. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt: Dong Gua Li: 7 năm 6 tháng tù; Wong Choong Hiong: 6 năm 6 tháng; Ooi Gee Yik: 6 năm; Phan Thị Thùy Linh: 7 năm; Phạm Đức Dương: 5 năm; Nguyễn Thị Nhi: 5 năm tù. T.Nhung