Hàng chục giang hồ vây xe cán bộ công an trước quán nhậu ở Đồng Nai Sự việc xảy ra vào chiều 12/6, trước một quán nhậu trên đường Đặng Văn Trơn, phường Hiệp Hòa, TP Biên Hòa (Đồng Nai) khiến hàng trăm cảnh sát phải có mặt để giải quyết. Do xảy ra mâu thuẫn trong quán nhậu, ô tô của một số cán bộ công an tại Đồng Nai đã bị nhóm giang hồ vây ráp. Hàng trăm cảnh sát cơ động, công an TP Biên Hòa đến hiện trường để giải quyết. Xem tiếp tại đây. Côn đồ xưng cảnh sát hình sự chửi bới, đấm vào mặt đại úy Công an Công an quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) hôm 12/6 tạm giữ hình sự Trần Minh Vương (26 tuổi), Nguyễn Minh Thiên (21 tuổi, cùng ngụ tỉnh Đồng Tháp) và Lê Văn Chương (22 tuổi, ngụ tỉnh Hà Nam) để điều tra về hành vi “Chống người thi hành công vụ”. Tối 11/6, tổ tuần tra kiểm soát thuộc đội CSGT-TT (Công an quận Thốt Nốt) phát hiện nhóm thanh niên đi xe máy có biểu hiện nghi vấn nên bám theo, qua bến đò Trung Kiên thì yêu cầu dừng lại kiểm tra. Nhóm này không chấp hành, có lời lẽ thô tục, nhục mạ, chống đối những người đang làm nhiệm vụ. Đặc biệt, Vương xưng là cảnh sát hình sự, lớn tiếng chửi bới, thách thức, không cho lực lượng làm nhiệm vụ kiểm tra giấy tờ hành chính. Anh ta dùng tay nhiều lần xô đẩy nắm cổ áo, giật bảng tên và đấm vào mặt đại uý Đoàn Bảo Thanh. Nhóm thanh niên đi cùng cũng lao tới đánh cán bộ đang làm nhiệm vụ. Khi đại úy Huỳnh Thanh Phong khống chế Vương thì nhóm thanh niên cản trở, chống đối. Xem tiếp tại đây. Nhắc đậu ô tô ở trung tâm Sài Gòn, người phụ nữ bị tạt dầu sôi Công an Q.3, TP.HCM ngày 13/6 đang củng cố hồ sơ xử lý bà Hồ Thị Mỹ Hạnh (55 tuổi, ngụ ở địa phương) về hành vi “cố ý gây thương tích”. Trước đó, trưa 7/6, cha của bà Đặng Thị Ngọc Ly (49 tuổi) đang ở nhà tại hẻm số 47, đường Trần Quốc Toản, P.8, Q.3 thì phát hiện ô tô dừng ngay trước quán cơm nhà bà Hạnh có lấn sang trước nhà mình. Ông này ra nhắc nhở thì xảy ra cự cãi lớn tiếng với chồng bà Hạnh. 2 người xô xát, dẫn đến cha của bà Ly bị thương nhẹ ở phần đầu. Bà Ly thấy cha bị đánh nên ra can thiệp. Bà Hạnh chạy ra, cầm chảo dầu đang xôi tạt vào người bà Ly gây bỏng nặng. Xem tiếp tại đây. Phạt tù dàn cán bộ công ty Nhà Hà Nội vì 'làm bậy' Trong 2 ngày 11,12/6, TAND TP Hà Nội đưa cựu Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ công ty TNHH MTV quản lý và phát triển Nhà Hà Nội (công ty Nhà Hà Nội) Nguyễn Đức Sơn và dàn cán bộ dưới quyền ra xét xử. Công ty Nhà Hà Nội là doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước, được UBND TP Hà Nội giao quản lý quỹ nhà ở thành phố. Quá trình quản lý, các bị cáo đã lợi dụng quyền hạn được giao, tự ý cho 22 công ty, đơn vị sử dụng 22 điểm kinh doanh dịch vụ trái quy định, gây thất thoát cho Nhà nước số tiền hơn 21 tỷ đồng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Sơn 36 tháng tù treo. Những người khác nhận án từ 30 tháng tù đến Hữu: 10 năm 6 tháng tù. Xem tiếp tại đây. Y án 15 năm tù với Vũ 'nhôm', 2 cựu Thứ trưởng Công an nhận 2,5 năm và 3 năm tù Chiều qua, HĐXX cấp phúc thẩm xử Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") cùng 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an và đồng phạm tuyên án. Phan Văn Anh Vũ nhận 15 năm tù tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 30 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trần Việt Tân(cựu Thứ trưởng Bộ Công an): 36 tháng tù tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Xem tiếp tại đây. T.Nhung