Đại tá Tráng A Tủa, Phó Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng Ban Chuyên án 219D cho biết: Quá trình điều tra vụ án Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) bị sát hại, cơ quan Cảnh sát điều tra đã phát hiện các đối tượng đưa nạn nhân về nhà Bùi Văn Công (đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên) và tiến hành giam giữ, hãm hiếp từ đêm 30 đến tận đêm ngày mồng 2 Tết Nguyên đán Kỷ Hợi 2019 (tức từ 4-6/2/2019). Đến rạng sáng ngày mùng 3 Tết, thì các đối tượng mang xác nạn nhân đi phi tang ở ngôi nhà không có người ở cách nhà Công không xa. Cơ quan điều tra đã xác định căn nhà của Bùi Văn Công là hiện trường chính của vụ án. Chiều 23/3, công an đã tiến hành khám nghiệm hiện trường để thu thập dấu vết liên quan đến hành vi phạm tội của các đối tượng. Diễn biến vụ án Chiều 4/2 (30 Tết), Cao Mỹ Duyên lái xe máy mang 10 con gà đến bán cho một người đàn ông mua hàng qua điện thoại. Tối hôm đó, gia đình không thể liên lạc với nữ sinh đang theo học trường ĐH Nông lâm Thái Nguyên nên trình báo cảnh sát. Sáng 7/2, thi thể cô gái được phát hiện tại khu vực chăn nuôi của một gia đình vắng chủ ở huyện Điện Biên. Khi đó, nạn nhân chỉ mặc áo thu đông, toàn bộ tài sản bị mất. Kết quả khám nghiệm xác định nữ sinh 22 tuổi tử vong do bị siết cổ. Ngày 10/2, sau 72 giờ, Công an tỉnh Điện Biên bắt Vương Văn Hùng. Ban đầu, Hùng khai gây án một mình. Tuy nhiên, nhiều ngày đấu tranh, nghi phạm khai thêm đồng phạm Bùi Văn Công. Ngày 17/2, do phát sinh tình tiết mới nên Công an tỉnh Điện Biên cùng VKSND và Viện Khoa học hình sự Bộ Công an khai quật tử thi Cao Mỹ Duyên để tái khám nghiệm. Cùng ngày, cơ quan điều tra đã ra quyết định bổ sung quyết đinh khởi tố vụ án hình sự: Hiếp dâm, Cướp tài sản, Tàng trữ trái phép chất ma túy và giữ người trái pháp luật đối với vụ án hình sự giết người nêu trên, đồng thời ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam đối với 4 bị can, gồm: Bùi Văn Công (sinh năm 1975, trú tại: Đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm, Bắt giữ người trái pháp luật, Tàng trữ trái phép chất ma túy. Phạm Văn Nhiệm (sinh năm 1976, trú tại: Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Hiếp dâm. Lường Văn Hùng (sinh năm 1991, trú tại: Bản Na Hí, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. Lường Văn Lả (sinh năm 1991, trú tại: Bản Mển, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người. Ngày 18/2, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên ra quyết định khởi tố bị can và lệnh tạm giam bị can đối với Vương Văn Hùng (sinh năm 1984, Khối Tân Thủy, huyện Tuần Giáo, tỉnh Điện Biên) về tội: Giết người, Cướp tài sản, Hiếp dâm. Ngày 21/3, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Văn Dũng (47 tuổi) ở đội 19 xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên và Cầm Văn Chương (45 tuổi) ở đội 7, xã Hua Thanh, huyện Điện Biên về tội hiếp dâm. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên đã khởi tố, bắt tạm giam Bùi Thị Kim Thu (44 tuổi) - vợ nghi phạm Bùi Văn Công, ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên về tội che giấu tội phạm. Theo ĐS&PL