- Vẽ ra nhiều dự án thu lợi nhuận cao để dụ hơn 600 nhà đầu tư góp vốn, "đại gia" này đã khiến hàng trăm người ngã ngửa. Tin pháp luật số 89: Những kẻ sát nhân, cuồng dâm 'máu lạnh' Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thế Anh (SN 1979, trú tại Đà Nẵng) và đồng phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, từ tháng 11/2014 đến tháng 12/2016, Thế Anh thành lập công ty CP Đầu tư thương mại Phúc Gia Bảo 68 và công ty CP thương mại đầu tư Phúc Gia Bảo 868 do anh ta làm tổng giám đốc. Hai công ty này đăng ký kinh doanh nhiều ngành nghề, trong đó có kinh doanh nhà hàng, dịch vụ ăn uống, du lịch, siêu thị... nhưng đều không kinh doanh các dịch vụ như đăng ký. Theo lời khai của Thế Anh, giấy phép hoạt động của công ty ghi vốn điều lệ là 20 tỷ đồng, nhưng thực chất chỉ có 20 triệu đồng làm vốn. Để có tiền chi tiêu, Thế Anh sử dụng danh nghĩa công ty 68 và công ty 868 mở các chi nhánh, văn phòng tại các tỉnh, thành phố, kêu gọi người dân ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh để xây dựng hệ thống cà phê nấm linh chi đỏ; xây dựng chuỗi cà phê, siêu thị, nhà hàng, vật tư nông nghiệp, du lịch. Thế Anh cam kết, khi tham gia, nhà đầu tư sẽ được lấy thẻ uống cà phê vip, tận hưởng những chuyến du lịch do công ty tổ chức và được hưởng lợi nhuận (lãi suất) rất cao. CQĐT chỉ ra, thực chất đây là cách mà Thế Anh huy động vốn của nhà đầu tư, sử dụng tiền của nhà đầu tư sau trả lợi nhuận cho nhà đầu tư trước. Cùng với việc đưa ra mức lợi nhuận (lãi suất) rất cao, để khuyến khích nhiều người tham gia, Thế Anh đưa ra chính sách - người nào giới thiệu được khách hàng mới sẽ hưởng hoa hồng. "Đại gia" này còn chỉ đạo nhân viên công ty tổ chức các sự kiện rầm rộ, tổ chức các tour du lịch trong và ngoài nước rồi đưa ra các thông tin quảng bá về hoạt động công ty, nhằm lôi kéo nhiều hơn nữa người tham gia. Đâu là sự thật Để lôi kéo các nhà đầu tư, Thế Anh "nổ" mình là đại diện cho một nhãn hàng cà phê của Mỹ tại Việt Nam, với thứ bậc trong hệ thống phân phối là Diamond Blue (kim cương xanh), đang mua bán cà phê và được hưởng lãi suất cao. Thực chất Thế Anh không kinh doanh cà phê mà chỉ mua cà phê mang nhãn hiệu của Mỹ và làm quà cho các nhà đầu tư, dùng cho nhà đầu tư uống miễn phí khi đến chi nhánh, văn phòng thuộc công ty 68 và công ty 868. Thế Anh tuyên truyền việc công ty 868 kinh doanh siêu thị, thực tế công ty này có mở 1 siêu thị ở TP.HCM, nhưng siêu thị vừa hoạt động thì nhiều khách hàng đến đòi nợ nên đã phải đóng cửa. Hàng hóa bị đem trả cho các nhà đầu tư để trừ nợ. Thế Anh cũng bịa chuyện công ty của anh ta tham gia khai thác mỏ cao lanh trữ lượng lớn, có thể khai thác đem lại lợi nhuận. Về việc này, CQĐT làm rõ, ông Nguyễn Văn Thanh, là bố đẻ của Thế Anh có mảnh đất trồng rừng, được Nhà nước giao tại Hòa Vang, TP Đà Nẵng nghi có cao lanh, nhưng chưa có cơ quan nhà nước nào cấp phép. Ngoài ra, trong các hợp đồng hợp tác kinh doanh, Thế Anh ký với khách hàng đều nêu hợp tác đầu tư để kinh doanh nhà hàng, khách sạn, tour du lịch..., nhưng thực tế, công ty 68 và công ty 868 không có nhà hàng, khách sạn nào, mà chỉ thuê khách sạn để làm văn phòng, nơi nghỉ miễn phí cho các nhà đầu tư tại Đà Lạt và Thái Lan. Với những thủ đoạn tinh vi kể trên, từ tháng 7/2015 đến tháng 2/2016, Thế Anh và các đồng phạm đã thu của các nhà đầu tư tổng cộng hơn 323 tỷ đồng. Đến nay, đã trả lợi nhuận cho các nhà đầu tư hơn 203 tỷ, còn lại hơn 120 tỷ đồng Thế Anh chiếm đoạt và chỉ đạo sử dụng hết. Có 603 bị hại đã đến khai báo, tường trình về số tiền đã nộp vào công ty của Thế Anh. Họ đề nghị được bồi thường số tiền bị chiếm đoạt. Có cả giám đốc chi nhánh của công ty do Thế Anh làm tổng giám đốc cũng móc tiền túi để "cúng" cho công ty. T.Nhung