Sáng nay, nguồn tin từ VKSND Tối cao cho biết, Cơ quan điều tra VKSND tối cao đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Ra quyết định trái pháp luật” quy định tại Điều 371 Bộ luật hình sự, xảy ra tại Cơ quan Cảnh sát điều tra (C44) Bộ Công an. Gỗ của cty vợ chồng ông Liệu được xác định đã bị C44 bán trái quy định Theo đó, trong quá trình Cơ quan Cảnh sát điều tra (C44) Bộ Công an thụ lý, điều tra vụ án Trương Huy Liệu và đồng phạm về tội “Buôn lậu”, “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” đã ra quyết định xử lý vật chứng và tổ chức bán đấu giá lô gỗ vật chứng trái với quy định của pháp luật và trái với chỉ đạo của liên ngành tư pháp Trung ương, gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Hiện Cơ quan điều tra VKSND tối cao đang tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. Theo nguồn tin của chúng tôi, số lô gỗ tang vật mà C44 bán trái quy định pháp luật trị giá hơn 60 tỉ đồng, người chịu trách nhiệm vụ này là Trung tướng Phan Văn Vĩnh - khi đó là thủ trưởng C44. Liên quan đến vụ án này, TAND TP Đà Nẵng đã nhiều lần đưa ra xét xử vụ án buôn lậu gỗ của công ty Ngọc Hưng (Quảng Trị), kéo dài bảy năm vẫn chưa có hồi kết. Bị cáo của vụ án này là Trương Huy Liệu (SN 1958) và Trần Thị Dung (SN 1961, cùng trú huyện Hướng Hóa, tỉnh Quảng Trị) bị VKSND Tối cao truy tố về tội buôn lậu. Các bị cáo Đỗ Lý Nhi (SN 1972), Lê Xuân Thành (SN 1962, cùng trú TP Đông Hà, Quảng Trị) và Đỗ Danh Thắng (SN 1955, trú quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) bị truy tố về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Như đã đưa tin, ngày 17/12/2011 Công ty Ngọc Hưng (thị trấn Lao Bảo, Quảng Trị) nhập gỗ từ Lào, qua cửa khẩu Lao Bảo. Hai ngày sau, nguyên lô gỗ được xuất sang Hồng Kông được làm thủ tục hải quan ở cảng Cửa Việt. Khi lô hàng đang vận chuyển vào cảng Tiên Sa, TP Đà Nẵng để xuất đi thì Công an quận Ngũ Hành Sơn phát hiện có dấu hiệu vi phạm trong lĩnh vực hải quan nên đã giao cho Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Đà Nẵng xử lý. Sau đó, Cục Điều tra chống buôn lậu, Tổng cục Hải quan, vào cuộc và ra quyết định khởi tố vụ án. Sau khi khởi tố, Cục Điều tra chống buôn lậu chuyển hồ sơ cho Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (C46) Bộ Công an. Theo cáo trạng của VKS Tối cao, ngày 17/12/2011, Trương Huy Liệu (lúc này là Phó giám đốc công ty Ngọc Hưng) đã chỉ đạo các cá nhân trong công ty làm giả hồ sơ, tài liệu để nhập khẩu lậu gỗ từ Lào về Việt Nam. Ngày 18/12/2011, Liệu chỉ đạo các cá nhân trong công ty làm giả hồ sơ, tài liệu và sử dụng bộ hồ sơ này để xuất khẩu gỗ từ Việt Nam đi Trung Quốc với khối lượng gần 614,7 m3 gỗ, trị giá hơn 63,6 tỉ đồng. Còn bị cáo Trần Thị Dung (Giám đốc công ty Ngọc Hưng, vợ của Liệu) có hành vi ký các hồ sơ, giấy tờ giả mạo để làm thủ tục nhập khẩu, xuất khẩu lậu gỗ, đồng thời giúp sức cho Liệu thực hiện hành vi buôn lậu. Các bị cáo Nhi, Thành (công chức hải quan Chi cục Hải quan cảng Cửa Việt) được giao nhiệm vụ kiểm hóa lô hàng gỗ xuất khẩu của công ty Ngọc Hưng nhưng không thực hiện đúng và đầy đủ các quy định về địa điểm, trình tự, thủ tục kiểm tra hàng hóa xuất khẩu nên đã đề xuất cho thông quan đối với lô hàng buôn lậu của công ty này. Trong khi đó, Thắng (Chi cục trưởng Chi cục Hải Quan Cảng Đà Nẵng) được giao nhiệm vụ tổ chức khám xét theo thủ tục hành chính đối với lô hàng gỗ xuất khẩu có vi phạm của công ty Ngọc Hưng. Tuy nhiên, bị cáo không thực hiện đúng và đầy đủ các quy định về trình tự, thủ tục áp dụng biện pháp khám xét theo thủ tục hành chính trong lĩnh vực hải quan nên đã không phát hiện được hành vi buôn lậu của công ty Ngọc Hưng. VKSND Tối cao cho rằng hành vi của các bị cáo trên đã gây thất thu, thiệt hại cho ngân sách Nhà nước, số tiền thuế công ty Ngọc Hưng không nộp là gần 1,9 tỉ đồng. Trong đó, bị cáo Liệu được xác định là người tổ chức, thực hiện hành vi buôn lậu. Bị cáo Dung là người giúp sức cho Liệu thực hiện hành vi buôn lậu. Các bị cáo Nhi, Thắng, Thành có hành vi thiếu trách nhiệm trong khi thi hành công vụ để hai bị cáo trên thực hiện hành vi buôn lậu. Đối với lô gỗ của công ty Ngọc Hưng (tang vật vụ án), CQĐT đã ra quyết định bán đầu giá tài sản. Số tiền còn lại sau khi trừ các chi phí là hơn 60, 8 tỉ đồng. Theo PLO