Sau khi sự việc cô giáo H., giáo viên một trường THPT ở thị xã Lagi (tỉnh Bình Thuận) bị tố cáo có quan hệ với nam học sinh lớp 10, sáng ngày 7/3, Sở GD-ĐT Bình Thuận đã có văn bản chỉ đạo nhà trường tạm đình chỉ công tác cô giáo H. 15 ngày để chờ xác minh của cơ quan Công an. Trước đó, từ trước Tết Kỷ Hợi tại thị xã Lagi đã lan truyền thông tin về cô giáo H công tác tại một trường THPT trên địa bàn thị xã có quan hệ tình cảm trái đạo đức với nam sinh lớp 10 sinh năm 2003. Sau đó nhà trường nơi cô giáo này đang công tác và công an thị xã Lagi cũng nhận được đơn tố cáo việc chồng cô H. và gia đình nam sinh đã bắt gặp cô H. và nam sinh tại 1 nhà nghỉ. Được biết cô H. là giáo viên dạy môn toán và có dạy lớp của nam sinh có liên quan. Hiện cơ quan Công an thị xã Lagi và trường THPT nơi cô H công tác đang điều tra, xác minh sự việc. Trao đổi với VietNamNet, luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết, nếu có căn cứ chứng minh hoặc cả hai cô trò đều khai nhận vào nhà nghỉ để quan hệ tình dục thì cô H.sẽ bị khởi tố hình sự theo Điều 145 BLHS tội "Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi". Trong trường hợp cô H. khai không giao cấu và cũng không có hành vi khác về tình dục mà hai cô trò chỉ vào nhà nghỉ vì một lý do nào đó thì khó chứng minh có giao cấu vì trên người cậu học trò rất khó có dấu vết giao cấu để lại. Theo luật sư Dũng, vụ việc này phụ thuộc vào lời khai nhận mà cô giáo có thể bị truy tố hay không trong trường hợp này. Đồng quan điểm, luật sư Trần Thị Ngọc Nữ (Chi hội trưởng Chi hội Luật sư Hội Bảo vệ quyền trẻ em TP.HCM) cho biết, nếu cậu học trò này dưới 16 tuổi và có căn cứ để chứng minh cô H. có quan hệ với học trò thì có thể khởi tố về tội “Giao cấu hoặc thực hiện hành vi quan hệ tình dục khác với người từ đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi". Nếu cậu học trò này đã đủ 16 tuổi, cô H. sẽ không bị khởi tố về mặt hình sự nhưng về mặt đạo đức thì không thể chấp nhận được, cần có hình thức xử lý kỷ luật trong ngành giáo dục. Việc chứng minh có hay không có hành vi quan hệ tình dục giữa cô H. và học trò đó là trách nhiệm của CQĐT. Đoàn Nga