Ngày 9/7, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với Nguyễn Thị Tú Uyên (37 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú tại quận 7, TP.HCM) về tội “Cướp tài sản”. Theo hồ sơ vụ án, dù không có công ăn việc làm nhưng Uyên sống trong một căn hộ cao cấp tại một chung cư ở quận 7, TP.HCM. Trong lúc rảnh rỗi, Uyên tạo nick name là Minh Anh để lên mạng xã hội làm quen, kết bạn với những người đàn ông lớn tuổi, trong đó có ông Verrier Jean Marc (63 tuổi, quốc tịch Pháp). Sau một thời gian nói chuyện qua lại, ông Marc mời Uyên tới chỗ ở của mình tại khu dân cư Him Lam (quận 7) chơi. Khoảng 23h ngày 11/6, Uyên tới nhà ông Marc và được ông mời bia. Lợi dụng sơ hở, chị ta lén bỏ thuốc ngủ vào ly của ông Marc khiến nạn nhân lăn ra ngủ mê man. Lúc này, Uyên lấy nhiều tài sản gồm 120 triệu đồng tiền mặt để trong tủ bàn, 2 máy ảnh, 1 ống kính đắt tiền dùng cho máy ảnh, 1 ĐTDĐ… với tổng giá trị tài sản khoảng 270 triệu đồng. Tỉnh dậy thấy người đàn bà biến mất cùng khối tài sản, ông Marc vội tới cơ quan công an trình báo. Quá trình điều tra, cảnh sát gặp rất nhiều khó khăn vì nạn nhân không nhớ nhận dạng nghi can, tài khoản mạng xã hội đã bị xoá, camera khu vực chỉ ghi nhận được hình ảnh từ xa, rất mờ. Xác định thủ đoạn chuốc thuốc mê cướp tài sản của người đàn bà này rất chuyên nghiệp, cảnh sát truy xét tất cả các nghi can liên quan. Sau đó, CQĐT xác định Uyên và Minh Anh là một nên bắt giữ. Trước các tài liệu chứng cứ không thể chối cãi, Uyên đã cúi đầu khai nhận hành vi phạm tội. Lúc đầu, tại CQĐT, Uyên và người tình Hồ Hoàng Quân khai, sau khi cướp tài sản của ông Marc, Uyên đưa chiếc máy ảnh cho Quân nhờ bán hộ. Nhưng sau đó Quân thay đổi lời khai, cho rằng bản thân không biết Uyên lấy máy ảnh của ông Marc và Uyên cũng không giao cho Quân đem bán. Hiện chiếc máy ảnh là tang vật của vụ án vẫn chưa thu hồi được nên không có đủ cơ sở kết luận Quân phạm tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Nỗi lòng người bà phải nói dối 2 cháu Dù mới phải phẫu thuật thận xong nhưng khi nghe tin con gái bị đưa ra xét xử, mẹ Uyên là bà O. vẫn bắt chồng đưa tới dự phiên tòa. Trong khi chờ nghị án, người đàn bà lam lũ không kìm được nước mắt trước hành vi dại dột của con. Bà kể, gia đình và người chồng cũ của Uyên đều thống nhất giấu việc làm tội lỗi của Uyên trước 2 con nhỏ. Mỗi khi 2 cháu khóc đòi mẹ, bà lại phải nói dối “mẹ đi Mỹ rồi”. Bởi theo bà, nói Uyên đi xa như vậy, không về thăm nhà được thì bọn trẻ mới tin. Uyên hết lớp 5 rồi ở nhà phụ giúp cha mẹ, khi trưởng thành thì kết hôn với người chồng là giám đốc một công ty gần nhà, từ đó chỉ ở nhà chăm sóc con cái, lo nội trợ gia đình. Cuộc sống bình lặng của chị ta cứ thế trôi qua, cho đến khi Uyên phát hiện chồng có người đàn bà khác. Đau khổ vì bị phụ bạc, chị ta quyết định ly hôn chồng, ôm con về nhà mẹ đẻ. Bao năm không phải lo cơm áo gạo tiền, khi ly hôn, chị ta phải cùng mẹ tỉ mẩn bọc từng cái nút áo kiếm tiền nên sinh ra chán nản. Năm 2011, Uyên quyết định bỏ lên TP.HCM. “Tôi không biết nó làm gì, thỉnh thoảng mới gửi về được 1-2 triệu cho con”, bà O. cho hay. Xét thấy, hành vi của bị cáo gây mất trật tự xã hội, dùng thủ đoạn nguy hiểm cần phải có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung, sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Uyên 7 năm tù. Đoàn Nga