Ba bị cáo bị đưa ra xét xử tội Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản gồm: Đỗ Văn Khạnh (SN 1961, cựu TGĐ PVEP, Chủ tịch HĐQT Tổng công ty cổ phần Khoan và dịch vụ khoan dầu khí - PVD), Nguyễn Tuấn Hùng (SN 1971, cựu Trưởng ban Tài chính PVEP), Vũ Thị Ngọc Lan (SN 1973, cựu Phó GĐ). Trước đó, chiều 6/5, phiên xử vụ án này đã đột ngột bị hoãn vì HĐXX thấy cần thiết phải triệu tập thêm người liên quan nhằm làm rõ mọi chi tiết của vụ án, tránh bỏ lọt tội phạm. Phiên xử lần này, nhân vật đặc biệt là bị án Nguyễn Xuân Sơn (cựu TGĐ Oceanbank) có mặt tại tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Ông Sơn có mặt tại tòa nhưng xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe. Ông Sơn khẳng định giữ nguyên lời khai trước đây. Ông Hoàng Ngọc Đang (nguyên Chủ tịch HĐTV PVEP) và ông Đinh Văn Đức (Kế toán trưởng PVEP) xuất hiện tại tòa với tư cách là người làm chứng. Tại phiên tòa hồi đầu tháng 5, bị cáo Nguyễn Tuấn Hùng khai, trong 2 lần đưa tiền cho Đỗ Văn Khạnh và ông Hoàng Ngọc Đang, có sự chứng kiến của bà Vũ Thị Ngọc Lan và ông Đinh Văn Đức. Theo công tố viên, quá trình điều tra, truy tố, bị cáo Hùng không khai chi tiết này. Tại phiên xử ngày 6/5, bị cáo Hùng mới khai thêm. Để xét xử khách quan, không bỏ lọt tội phạm, đại diện VKS đề nghị HĐXX cho triệu tập ông Đang và ông Đức đến tòa, nhằm làm rõ các tình tiết trong vụ án. Tại phiên tòa lần này, thêm một lần nữa bà Nguyễn Thị Minh Phương (cựu Phó TGĐ Oceanbank) xin xét xử vắng mặt vì lý do sức khỏe. Một số luật sư cho rằng, việc có mặt bà Phương tại tòa là cần thiết vì bà này liên quan trực tiếp đến việc đưa - nhận tiền. Luật sư đề nghị áp giải bà Phương đến tòa để đối chất. Đại diện VKS cho rằng, quá trình điều tra đã lấy đầy đủ lời khai của bà Phương, có ghi âm, ghi hình. Lời khai của bà này thống nhất. HĐXX cũng đã xác minh tình trạng sức khỏe của bà Phương. Kết quả cho thấy, người này bị ung thư, đang điều trị tại bệnh viện... VKS đưa ra ý kiến, tiếp tục phiên xử dù bà Phương, Hà Văn Thắm và một số người liên quan vắng mặt. Sau khi hội ý, HĐXX chấp nhận sự vắng mặt của bà Phương vì cho rằng bà này có lý do chính đáng. Bà Phương và những người liên quan khác đã có đầy đủ lời khai nên không cần thiết phải triệu tập đến tòa. Đề nghị của ông Nguyễn Xuân Sơn cũng được tòa chấp nhận. T.Nhung