- Phát hiện người hàng xóm vào vườn nhà mình, Nguyễn Văn Tâm ở Đồng Tháp xách dao chặt đầu . Còn tại Bắc Giang, chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhặt mà lão bà dùng dao cắt tay chân hàng xóm tới chết. Từ vết máu lần ra kẻ thủ ác Ngày 10/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Tháp cho hay, hiện vẫn đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thanh Tâm (48 tuổi, ngụ phường 3, TP Sa Đéc, Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Giết người" ; "Cố ý gây thương tích và chống người thi hành công vụ”. Tâm là nghi phạm chặt đầu ông Hồ Thanh Nhàn (59 tuổi, ngụ cùng địa phương) rồi vứt sang vườn hàng xóm, chém trọng thương Trung tá Trần Văn Minh - Trưởng Công an phường 3 (TP Sa Đéc). Theo điều tra, khoảng 17h50 ngày 7/4, người dân phát hiện tại số nhà 72/8, đường Vườn Hồng có một xác chết không đầu nằm cạnh bờ rào lưới B40. Nhận tin báo, Công an TP Sa Đéc đến hiện trường, truy tìm theo vết máu thì phát hiện phần đầu của nạn nhân nằm trong vườn của ông Nguyễn Ngọc Minh - tổ trưởng khóm 3. Tiếp tục truy tìm theo dấu vết máu, công an xác định Tâm là nghi phạm nên tiến hành vận động kẻ này trình diện và vây bắt. Lúc này, Tâm không hợp tác và chống trả quyết liệt. Xem tiếp tại đây Lão bà cắt tay chân hàng xóm đến chết Sáng ngày 10/4, gia đình cùng chính quyền địa phương đã làm tang lễ cho ông Nguyễn Văn Liên (63 tuổi, trú tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, Bắc Giang). Ông Liên trước đó được xác định bị bà Nguyễn Thị Nga (73 tuổi) dùng dao cắt chân, tay dẫn đến mất máu cấp tử vong. Theo thông tin ban đầu, phát hiện vợ chồng bà Nga lấy đất màu ở rãnh nước của tập thể, ông Liên ra nhắc nhở nên hai bên xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, ông Nguyễn Văn Ban (70 tuổi, chồng bà Nga) ghì ông Liên lại để cho vợ dùng dao cắt tay chân người hàng xóm. Xem tiếp tại đây Người mẹ kế độc ác Công an huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) cho biết đang làm rõ việc nghi can Lò Thị Pưng (31, ngụ huyện Quỳnh Nhai) đầu độc ép con chồng uống thuốc diệt cỏ. Trước đó, chiều ngày 7/4, trạm y tế xã Chiềng Khay, huyện Quỳnh Nhai (Sơn La) tiếp nhận cháu Lò Văn Tuân, 6 tuổi, trú bản Ít Ta Bót bị sùi bọt mép, tím tái người, sau đó tử vong. Xem tiếp tại đây Từ vụ 2 cha con trúng đạn, phát hiện kho vũ khí Ngày 10/4, Công an TP. Đà Lạt cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam đối với Trần Minh Tuấn (43 tuổi, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội) và Nguyễn Anh Dũng (31 tuổi, trú quận Cầu Giấy, Hà Nội) về tội "Chế tạo, tàng trữ, vận chuyển, sử dụng, mua bán trái phép hoặc chiếm đoạt vũ khí quân dụng, phương tiện kỹ thuật quân sự". Trước đó, khoảng 14g ngày 4/4, tại khu quy hoạch Hàn Thuyên TP. Đà Lạt xảy ra vụ nổ súng khiến ông Bình và con bị trúng đạn phải nhập viện cấu cứu. Cơ quan chức năng tiến hành khám xét khẩn cấp căn nhà B13, cạnh nhà B14 đã phát hiện, thu giữ nhiều vũ khí, hung khí. Nhiều đối tượng liên quan cũng bị tạm giữ điều tra. Xem tiếp tại đây Nguyên ĐBQH viết đơn kháng cáo gần 100 trang Ngày 10/4, TAND cấp cao tại Hà Nội đã đưa cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga và đồng phạm ra xét xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của bị cáo. Sau khi bị kết án chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, bà Nga đã viết đơn kháng cáo kêu oan. Đơn được bà viết tay, dài 94 trang. Bà Nga kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm vì cho rằng, mức hình phạt tù chung thân đã tuyên phạt đối với bà về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là quá nặng và không đúng tội danh. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga