- Sau khi giết người, nghi phạm Dư vẫn chụp ảnh đưa lên Facebook khoe tiền, khoe ảnh chụp với các nghệ sĩ khi làm ở hội chợ. Vì sao 2 tháng mới phát hiện thi thể nạn nhân? Sau hơn 1 ngày phát hiện thi thể anh Nguyễn Văn Hoà (SN 1993, trú phố Chiền, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) trơ xương trong phòng kín, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt Lương Văn Dư (20 tuổi, ở xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên, Hà Giang). Vụ án mạng xảy ra cách đây đã hơn 2 tháng, đến sáng 9/9 mới có người phát hiện và trình báo cơ quan chức năng. Nhiều người thắc mắc, vì sao suốt thời gian dài khi thi thể phân hủy trơ xương mà người nhà nạn nhân không biết. Căn nhà xảy ra án mạng là của bà Trịnh Thị Thành, có chồng là ông Nguyễn Văn Hải (đã chết). Hai người có với nhau 2 người con là chị Nguyễn Thị Tú và Nguyễn Văn Hòa. Bà Thành vào Bà Rịa - Vũng Tàu sinh sống 3 năm nay. Còn chị Tú đi khỏi nhà khoảng 3-4 tháng nay, chưa rõ đi đâu, làm gì. Anh Hòa đi bán rong tại các hội chợ ở Vĩnh Phúc và một số tỉnh lân cận. Mỗi lần về nhà, Hòa thường ngủ tại phòng phía sau nhà. Khoảng 2 tháng trở lại đây, người dân xung quanh không thấy Hòa ra vào căn nhà trên. Từ khi bà Thành đi, ngôi nhà cấp 4 và khoảng sân cho chị Lương Thị Thu Hiền (sống đối diện nhà) mượn để chứa hoa nhựa. Còn phía trong là buồng ngủ của anh Hòa, có chìa khóa riêng. Ngày 9/9, thấy chiếc xe máy để lâu ở ngoài cửa nên chị Hiền nhờ thợ sửa khóa đến mở buồng ngủ của anh Hòa để cất. Khi cửa mở ra, chị nhìn thấy dưới nền nhà chăn để lộn xộn và nhìn thấy hộp sọ người nên trình báo công an. Giết người xong vẫn chụp ảnh khoe tiền Tại cơ quan công an, Lương Văn Dư khai, do quen biết nhau khi bán hàng rong tại các hội chợ nên khoảng 20h ngày 7/7, hai người về phòng ngủ của anh Hòa tại phố Chiền, TP Vĩnh Yên. Dư đòi nợ anh Hoà 15 triệu đồng nhưng nạn nhân không có tiền trả. Dư bèn cầm cây gậy sắt vụt nhiều nhát vào đầu anh Hoà khiến nạn nhân bất tỉnh rồi dùng dây điện trói chân tay. Sau đó, Dư lấy chiếc điện thoại iPhone 6 plus và xe máy Exciter của anh Hoà, khoá cửa lại rồi bỏ trốn. Dư đã bán chiếc xe máy được 25 triệu đồng tại thị trấn Vị Xuyên (Hà Giang) và bán điện thoại tại xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên được 2,5 triệu đồng. Sau khi bắt giữ nghi phạm, cơ quan công an đã thu giữ được chiếc điện thoại và xe máy của nạn nhân. Sau khi gây án, Lương Văn Dư lên Facebook khoe tiền và một số hình ảnh chụp chung với các ca sĩ, nghệ sĩ hài. Trước những hình ảnh nghi phạm Dư chụp cùng các nghệ sĩ đăng lên mạng xã hội, nghệ sĩ hài Nguyễn Công Vượng (Vượng râu) cho biết: Tôi giật mình khi thấy xuất hiện hình ảnh nghi phạm giết người chụp chung với các nghệ sĩ Giang Còi, Quang Tèo và Vượng râu. Anh tâm sự: "Trước khán giả, chúng tôi luôn giữ thái độ thân thiện, văn minh, một trong những hành động đó là chụp ảnh với những người yêu mến mình. Mỗi năm tôi đi diễn hàng trăm buổi, mỗi buổi chụp rất nhiều ảnh với người hâm mộ ở nhiều lứa tuổi khác nhau. Chúng tôi cũng gặp phải những điều khó tránh khỏi như vô tình chụp với khán giả, nhưng vị khán giả đó phạm tội thì sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến hình ảnh của nghệ sĩ. Trước những tình huống như vậy, tôi rất buồn nhưng không biết phải làm sao cả". Đoàn Bổng