TAND tỉnh Đắk Nông hôm nay mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Phan Hữu Phượng (tức Phượng "râu" , 52 tuổi, trú huyện Cư Jút, Đắk Nông) cùng 24 đồng phạm về các hành vi vi phạm các quy định về bảo vệ rừng và quản lý lâm sản; đưa, nhận hối lộ… Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 2 ngày. Theo hồ sơ, tháng 1/2017, Phan Hữu Phượng và công ty Thảo Trúc do Nguyễn Thành Kiệt làm giám đốc đã trúng đấu giá lô gỗ hơn 600m3 trục vớt dưới lòng suối Đắk Đam. Sau khi mua được lô gỗ nói trên, Phượng và Kiệt bàn bạc lợi dụng việc này tổ chức khai thác và mua thêm gỗ bất hợp pháp tại Vườn QG Yok Đôn để vận chuyển cùng với gỗ trúng đấu giá về huyện Cư Jút tiêu thụ. Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Lắk sau đó có công văn chỉ đạo Hạt kiểm lâm (HKL) huyện Buôn Đôn phối hợp với Vườn QG Yok Đôn và Đồn Biên phòng 747 đóng dấu búa kiểm lâm lô gỗ trúng đấu giá của Phượng và Kiệt. Biết thông tin, Phượng và Kiệt giao cho Nguyễn Hoàng Trang liên hệ với HKL Buôn Đôn để được đóng dấu búa kiểm lâm lô gỗ. Việc hoàn thành, Phượng và Kiệt đưa cho Trang số tiền 120 triệu đồng để bồi dưỡng cho HKL Buôn Đôn. Trang đã gặp, đưa cho Hạt trưởng Bùi Văn Khang số tiền trên. Sau khi nghiệm thu đóng búa xong, Phượng và Kiệt vận chuyển gỗ, đồng thời tổ chức việc thu mua, khai thác gỗ trái phép tại Vườn QG Yok Đôn, thuộc địa giới hành chính xã Krông Na, huyện Buôn Đôn để vận chuyển cùng với số gỗ mua trúng đấu giá. Phượng chỉ đạo đàn em khai thác và mua bán gỗ trái phép trong khu vực Vườn QG Yok Đôn. Các đối tượng dựng lán trại để ăn, ở, sinh hoạt và bắt đầu tổ chức khai thác, vận chuyển, mua bán gỗ bất hợp pháp từ đầu tháng 4/2017. Theo điều tra, trong khoảng 1 năm, từ tháng 4/2017-4/2018, các đối tượng đã khai thác trái phép 43 cây gỗ các loại trong lâm phần do Vườn QG Yok Đôn quản lý. Ngoài ra, còn thu mua gỗ bất hợp pháp của những đối tượng khác ở khu vực biên giới Việt Nam và Campuchia. Gỗ sau khi khai thác, thu mua được các đối tượng tập kết trong khu vực biên giới. Khi có xe ô tô tải của Phượng vào, thì kéo về bãi gỗ gần lán trại để vận chuyển về huyện Cư Jút tiêu thụ. Phượng và Kiệt cũng giao cho Nguyễn Hoàng Trang mở sổ theo dõi, ghi chép khối lượng, chi phí khai thác, vận chuyển, tiền chung chi cho các cá nhân trong các cơ quan, đơn vị có liên quan, lập các bảng kê lâm sản để HKL Buôn Đôn xác nhận và áp tải xe vận chuyển gỗ từ Vườn QG Yok Đôn về huyện Cư Jút. Căn cứ sổ ghi chép và dữ liệu trong máy tính của Trang, trong khoảng thời gian trên, Phượng và Kiệt đã vận chuyển tổng cộng 142 chuyến, trong đó 29 chuyến Trang không theo dõi khối lượng, 113 chuyến Trang ghi chép sổ sách thể hiện tổng khối lượng gỗ đã vận chuyển là hơn 1.400m3/1.091 lóng gỗ các loại. Trong đó, gỗ hợp pháp hơn 500m3/363 lóng, gỗ bất hợp pháp là hơn 900m3/727 lóng. Trùng Dương