TAND Cấp cao tại TP.HCM hôm nay xét xử phúc thẩm vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản hơn 147 tỉ đồng của Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) Chi nhánh Cần Thơ. Trước đó, TAND TP Cần Thơ tuyên phạt bị cáo Phan Bá Tòng (44 tuổi, tức Tòng “Thiên mã” , nguyên GĐ Công ty Thiên Mã, KCN Trà Nóc II) 18 năm tù; Trần Thị Diễm (49 tuổi, cựu kế toán trưởng Công ty Thiên Mã) 7 năm tù cùng về “Tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Nguyễn Thị Mai (62 tuổi, nguyên Trưởng phòng tín dụng xuất khẩu, VDB Cần Thơ) bị tuyên phạt 8 năm tù; Lâm Chí Công (43 tuổi, nguyên Phó phòng tín dụng xuất khẩu - VDB Cần Thơ) bị tuyên 10 năm tù; Huỳnh Thanh Trúc (38 tuổi, nguyên cán bộ tín dụng - VDB Cần Thơ) bị tuyên 6 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Sau đó các bị cáo có đơn kháng cáo. Tòng kháng cáo yêu cầu hủy án sơ thẩm. Trúc và Diễm xin giảm nhẹ hình phạt; bị cáo Công xin xem xét lại tội danh, đề nghị giám định tài chính và xin miễn hình phạt; bị cáo Mai kháng cáo kêu oan. Tại tòa hôm nay, bị cáo Tòng mặc áo sơ mi sọc caro, cười tươi đến tòa. Tuy nhiên do vắng mặt bị cáo Công và nhiều luật sư nên phiên tòa tạm hoãn. Bản án sơ thẩm nhận định, trong quá trình vay vốn tín dụng xuất khẩu tại VDB Cần Thơ, Phan Bá Tòng sử dụng tiền vay tại 13 khế ước nhận nợ của hợp đồng tín dụng xuất khẩu hạn mức số 2/2009 để trả cho nhiều khoản nợ tại các ngân hàng khác, dùng tiền vào mục đích cá nhân. Sau đó, Tòng “Thiên mã” chỉ đạo kế toán trưởng là Diễm cùng một số nhân viên Công ty Thiên Mã dùng các thủ đoạn gian dối như lập giả báo cáo kết quả kinh doanh năm 2009-2010 từ lỗ trên thực tế thành có lãi. Gã còn chỉ đạo tạo dựng các hợp đồng, chứng từ mua bán các nguyên liệu khống để chứng minh mục đích sử dụng vốn vay, tạo ra tài sản đảm bảo hình thành từ vốn vay, lập hồ sơ đề nghị vay vốn và đề nghị giải ngân tại VDB Cần Thơ, tiếp tục chiếm đoạt, sử dụng cho các mục đích cá nhân, trả nợ… Với thủ đoạn trên, Tòng “Thiên mã” đã chiếm đoạt hơn 147,3 tỉ đồng vay gốc của VDB Cần Thơ. Cơ quan chức năng xác định Tòng “Thiên mã” là người có vai trò chính trong vụ án... Tòng “Thiên mã” là người được cho là sở hữu chiếc siêu xe Hummer H2 với giá 4 tỷ đồng từ Mỹ, mang biển số tứ quý 3333 và chiếc ôtô Camry biển tứ quý 9999. Ngoài ra, Tòng “Thiên mã” còn nổi tiếng ở xứ Tây Đô khi xài tiền như nước. Mỗi lần đi tiếp khách, Tòng “Thiên mã” đều tổ chức nhiều “chân dài” phục vụ ca hát. Thậm chí, để đón tiếp một doanh nghiệp, Tòng “Thiên mã” còn chịu chơi khi cho xe ô tô, điều ca sĩ đến phục vụ hát hò và được đại gia này “típ” hậu hĩnh. Thiện Chí