- Trong khi Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương bị thu giữ nhiều tài sản, ông Phan Văn Vĩnh bị tạm giữ 6 USB và nhiều bản sao bằng khen, huân, huy chương. Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã tạm giữ của Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐTV công ty CNC) 1 ô tô Mecedes Benz S500 màu đen, 1 ô tô Toyota Landcruiser, 1 ô tô Lexus LX570. Dương còn bị kê biên tài sản gồm: 2 tầng nhà là tầng 5 và tầng 6 tòa nhà Icon 4 với diện tích kê biên tầng 5 là hơn 1.357m3, tầng 6 là hơn 1.354 m2. Bản kết luận điều tra cho rằng, hành vi của Nguyễn Văn Dương đủ yếu tố cấu thành tội Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền và Đưa hối lộ. Quá trình điều tra, Dương đã thành khẩn khai báo về hành vi phạm tội của mình và đồng phạm như: Đưa tiền cho ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa ... Cơ quan An ninh điều tra đề nghị giai đoạn truy tố, xét xử nên cân nhắc về trách nhiệm hình sự đối với bị can Dương về tội Đưa hối lộ, nhằm đảm bảo chính sách khoan hồng của pháp luật. Phan Sào Nam (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm GĐ công ty cổ phần VTC truyền thông trực tuyến - VTC online) bị CQĐT tạm giữ hơn 777 tỷ đồng (do Nam nộp), 1 xe ô tô , 1 xe ô tô Kia Sedona, 1 xe ô tô Kia Rondo, 1 xe ô tô Audi Q5, 1 ô tô Landrover. Ngoài ra Phan Sào Nam còn bị tạm giữ 2 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; phong tỏa 4 tài khoản, tổng số tiền hơn 18 tỷ đồng; kê biên nhà ở quận 9, TP.HCM; phong tỏa nhà P2, P3 đứng tên người khác nhưng do Phan Sào Nam thanh toán; phong tỏa nhà 11 căn tại khu dân cư Villa Park. CQĐT cho rằng, hành vi của Phan Sào Nam đủ yếu tố cấu thành tội Tổ chức đánh bạc và Rửa tiền. Nam bị xác định là người tổ chức thực hiện hành vi tổ chức đánh bạc, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Mặc dù thừa nhận hành vi phạm tội của mình, nhưng Nam chưa khai báo hết việc sử dụng nguồn tiền thu lời bất chính từ hành vi tổ chức đánh bạc, gây khó khăn cho CQĐT thu hồi triệt để vật chứng vụ án. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, bị can Phan Sào Nam bị truy nã quốc tế về tội Tổ chức đánh bạc, Nam đã chủ động về trình diện, đầu thú Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Phú Thọ. Quá trình điều tra, Nam tự nguyện nộp lại một phần số tiền thu lợi bất chính để khắc phục hậu quả, thành khẩn khai báo nên CQĐT đề nghị giai đoạn truy tố xét xử xem xét khi lượng hình phạt. Ông Nguyễn Thanh Hóa (nguyên Thiếu tướng, Cục trưởng Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao) bị CQĐT tạm giữ 700 triệu đồng, 2 điện thoại di động, nhiều bản sao huân chương, bằng khen, giấy khen... Đối với ông Phan Văn Vĩnh (nguyên trung tướng, Tổng cục Cảnh sát, CQĐT đã tạm giữ 6 chiếc USB, rất nhiều các loại huân, huy chương, kỷ niệm chương, bằng khen (bản sao). T.Nhung