Gần 100 thanh niên quay cuồng trong 'tiệc' ma túy ở miền Tây Khoảng 3h20 ngày 7/4, Công an TP. Cà Mau ập vào quán karaoke Gossip ở phường 5 kiểm tra và phát hiện gần 100 nam nữ thanh niên đang sử dụng ma túy. Cảnh sát phát hiện tại các phòng của quán karaoke này có nhiều gói nylon bên trong có chứa tinh thể màu trắng nghi là ma túy đá nằm vương vãi trên bàn, sàn nhà, vách ngăn và chất bột mịn màu trắng (heroin) trong các dĩa để trên bàn. Lực lượng chức năng còn phát hiện, trong phòng chứa đồ của quán có nhiều hung khí như: dao tự chế, gậy gỗ, 300 viên nén với nhiều loại, màu sắc khác nhau nghi là thuốc lắc. Xem tại đây Mời bia, thầy giáo bị đâm chết Ngày 6/4, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Khắc Tám (30 tuổi, quê Thanh Hóa) đề điều tra về hành vi "Giết người". Trước đó, Tám cùng cùng nhóm bạn tới nhậu tại một quán ở thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai. Lúc này, trong quán có nhóm anh Nguyễn Xuân Trí (31 tuổi, ngụ huyện Xuân Lộc), là thầy giáo Trường tiểu học Lam Sơn. Trong lúc ăn nhậu, anh Trí qua mời bia một người trong nhóm Tám nhưng người này không uống, bực tức anh Trí dùng chai bia đánh người này. Thấy bạn bị đánh, Tám chạy ra ngoài mở cốp xe lấy một con dao đâm anh Trí khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây Người phụ nữ bị chồng giết chết, ném xác ra đường Ngày 5/4, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, vừa tạm giữ nghi can Mã Minh Thu (55 tuổi, trú huyện Cư M’gar, Đắk Lắk) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra khuya ngày 31/3, người dân phát hiện bà Nguyễn Thị Xuân (47 tuổi, vợ Thu) nằm tử vong cạnh xe máy ở cầu số 1, trên đường liên xã qua buôn Bling nên trình báo công an. CQĐT xác định đây không phải là vụ tai nạn giao thông và nhanh chóng khoanh vùng đối tượng nghi vấn chính là Thu. Biết không thể chối cãi, Thu khai do bị chửi nhiều giờ nên bực tức lấy gậy sắt đánh vào đầu vợ. Xem tiếp tại đây Người đàn bà độc ác VKSND quận Nam Từ Liêm, Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Nguyễn Thị Vân (37 tuổi, ở Tây Hồ, Hà Nội) tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và tội “Vu khống”. Theo điều tra, Vân và anh Nguyễn Văn Thiện (SN 1975) chung sống tại một ngôi nhà ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Cả hai tạo lập được khối tài sản lớn và nhiều bất động sản, Quá trình chung sống, do xảy ra mâu thuẫn nên Vân nảy sinh ý định hãm hại người tình. Chị ta nhờ người mua ma túy rồi lén bỏ vào xe của anh Thiện, sau đó báo công an. Quá trình điều tra, cảnh sát xác định anh Thiện đã bị vu án và người hại anh chính là người tình “đầu gối tay ấp”. Xem tiếp tại đây Bị cướp hơn nửa tỉ khi đổi ngoại tệ tại căn hộ tại Landmark Ngày 6/4, Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết, đang làm rõ đơn trình báo của ông Lê Anh T (51 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) về việc bị cướp 600 triệu đồng. Theo trình báo của ông T., nhận được yêu cầu đổi ngoại tệ của một thanh niên, chiều ngày 28/3, ông đến 1 căn hộ tại Landmark 4 thuộc khu đô thị Vinhomes Central Park (đường Điện Biên Phủ, P.22, Q.Bình Thạnh) để đổi ngoại tệ cho một thanh niên tên Đạt (hiện chưa rõ lai lịch). Trong lúc đang trao đổi, bất ngờ đối tượng Đạt dùng vũ lực khống chế, trói chân tay ông T và buộc ông phải giao tiền. Theo trình báo của nạn nhân, số tiền bị cướp lên đến gần 600 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga