Nguyễn Hữu Linh tiếp tục kêu oan Ngay sau khi bị Tòa Gia đình và người chưa thành niên, TAND TP.HCM bác kháng cáo kêu oan, giữ nguyên bản án sơ thẩm của TAND quận 4 vào sáng 6/11, chiều cùng ngày, bị cáo Nguyễn Hữu Linh , cựu Viện phó VKSND Đà Nẵng làm đơn đề nghị xem xét theo thủ tục Giám đốc thẩm. Trong đơn, ông Linh trình bày lại quá trình xảy ra vụ án. Theo đó, sau khi ăn tối với người thân, bị cáo về căn hộ của con trai ở chung cư Galaxy 9, quận 4 thì gặp cháu C. "Khi cửa thang máy đóng lại, tôi đứng gọi điện thoại và thấy cháu C. đứng cười nên tôi có hỏi ba mẹ cháu có khỏe không và lý do vì sao cháu đi một mình thì cháu chỉ cười mà không trả lời. Tôi có đi lại gần cháu dùng tay phải quàng qua vai cháu và hôn vào má bên trái của cháu, tay còn lại thả tự do, không chạm vào người bé. Sau đó, tôi tiếp tục lần thứ hai dùng tay quàng qua vai bé C.và tiếp tục hôn vào má bên trái của cháu, tay trái không đụng vào cơ thể cháu…”, ông Linh trình bày trong đơn. Nguyễn Hữu Linh không "phục" 2 bản án đã tuyên Sau khi tóm tắt lại sự việc, Nguyễn Hữu Linh một lần nữa cho rằng, 2 bản án sơ và phúc thẩm chỉ nhận định Linh có hành vi ôm hôn vào má bị hại, không xác định được bàn tay phải của ông ta đặt ở đâu, nhưng lại xác định hành vi của bị cáo có đủ yếu tố cấu thành tội danh trên là không đúng. Sau khi phân tích thế nào là hành vi “Dâm ô người dưới 16 tuổi”, Nguyễn Hữu Linh còn nêu về hiệu lực của Nghị quyết 06/2019/NQ-HĐTP của Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao hướng dẫn áp dụng trong xét xử án xâm hại tình dục trẻ em, là 1 ngày trước (5/11). Theo ông Linh, đến nay Thông tư 01/1998 vẫn là văn bản làm cơ sở để các cơ quan tiến hành tố tụng áp dụng để xử lý các tội phạm dâm ô. "Hành vi tôi thực hiện tại thời điểm tối 1/4 không phải là hành vi phạm tội, không dâm ô với bị hại như 2 bản án tuyên”, ông Linh tiếp tục không thừa nhận hành vi phạm tội. Với những phân tích ở trên, bị cáo Linh đề nghị Chánh án TAND Cấp cao tại TP HCM và Viện trưởng VKSND Cấp cao tại TP.HCM, đề nghị kháng nghị theo thủ tục giám đốc thẩm; hủy bản án sơ thẩm ngày 23/8 của TAND quận 4 và phúc thẩm vừa tuyên của TAND TP, đồng thời đình chỉ vụ án. Theo nội dung vụ việc, khoảng 21h10 ngày 1/4/2019, Nguyễn Hữu Linh đi cùng thang máy với cháu C. để lên tầng 11 của chung cư Galaxy 9. Trong thang máy, Linh có hành vi sàm sỡ bé C. Sau đó, Linh bị truy tố về tội "Dâm ô người dưới 16 tuổi" và bị TAND quận 4 tuyên phạt 1 năm 6 tháng tù. Cho rằng bị oan, bị cáo đã làm đơn kháng cáo. Ngày 6/11, Tòa Gia đình và người chưa thành niên, TAND TP.HCM bác kháng cáo kêu oan, giữ nguyên bản án sơ thẩm đối với bị cáo. Thanh Phương