- Phát hiện thấy Sang đang đứng một mình, nhóm của Hiệp xông tới chém liên tiếp khiến nạn nhân đứt rời cánh tay trái. Ghẹo vợ bạn, anh em trung úy công an dính án giết người Bí ẩn quanh vụ giết người, đốt xác phi tang ở Hà Nội Sau gần 1 tuần xét xử và nghị án kéo dài, chiều ngày 8/10, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Lê Chấn Hiệp (18 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) 9 năm tù, Nguyễn Nhật Tùng (18 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) 8 năm tù về tội “Cố ý gây thương tích” . Liên quan đến vụ án, 3 bị cáo khác là Đinh Văn Lợi, Nguyễn Anh Tiến, Nguyễn Phúc Kim Quân (cùng ngụ tại TP.HCM) đều lãnh 2 năm 6 tháng tù tội “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, bị cáo Hiệp và Tùng bị truy tố về tội “Giết người”. Tuy nhiên tại phiên xét xử, sau khi xem xét các tình tiết, lời khai của các bị cáo, HĐXX đã chuyển tội danh cho 2 bị cáo này sang tội “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra, khoảng 21 giờ 30 ngày 27/1/2017, Hiệp cùng Tùng, Lợi, Tiến và Quân cùng một số thanh thiếu niên khác ngồi uống cà phê tại chung cư Bình Đông Xanh, đường Nguyễn Văn Của (phường 13, quận 8, TP HCM). Tới 3h sáng ngày hôm sau, Ngô Hồng Sang chạy xe máy đến chung cư ngồi uống nước gần bàn của nhóm Hiệp. Quay qua thấy nhóm Hiệp nhìn mình với nụ cưới “đểu”, Sang đứng dậy lấy xe máy chạy vòng quanh bàn của Hiệp rồi bất ngờ dừng xe chỉ tay vào nhóm Hiệp nói “Khi nãy đứa nào kênh tao, đụng vào tao là đổ máu...”. Lúc này, Hiệp đang cười nên Sang dùng tay chỉ vào mặt Hiệp hỏi “Mày cười cái gì?”. Thấy Hiệp im lặng nên Sang bỏ đi. Bực tức, Hiệp gọi Tùng quay về kiếm hung khí để “ăn thua đủ" với Sang. Sau khi chuẩn bị mã tấu, nhóm của Hiệp kéo nhau đi tìm Sang. Khi đến số 517 đường Bình Đông, quận 8 thì phát hiện thấy Sang đang đứng một mình. Hiệp lập tức dừng xe, đuổi theo Sang chém liên tiếp vào người đối thủ khiến Sang bị đứt lìa bàn tay trái. Gây án xong, cả nhóm bỏ chạy và sau đó lần lượt bị bắt giữ. Theo kết quả giám định, nạn nhân Sang bị thương tật 75% vĩnh viễn. Tại phiên tòa, các bị cáo đều thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Xét thấy, hành vi của các bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, gây mất an ninh trật tự, gây tổn hại cho sức khỏe cho người khác nên cần phải có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Vì vậy, HĐXX đã tuyên phạt mức án như trên. Đoàn Nga