- Được nói lời sau cùng trước tòa, bị cáo Lam khóc nức nở gửi lời xin lỗi đến các đồng nghiệp và khách hàng. Hotgirl Eximbank chiếm đoạt 50 tỷ tiều tụy trước tòa XEM CLIP: Ngày 6/7, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục phiên tòa Hình sự xét xử bị cáo Nguyễn Thị Lam và 15 cán bộ nhân viên Eximbank trong vụ án chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng của khách hàng. Truy trách nhiệm Eximbank Vinh Trong phần tự bào chữa, bị cáo Đặng Đình Hồng (nguyên GĐ Phòng giao dịch (PGD) Eximbank Đô Lương) cho rằng, mình không có lợi ích gì trong vụ việc, bản thân chỉ mong muốn đem lại hiệu quả kinh doanh và cống hiến cho ngân hàng. Bị cáo Hồng trình bày, bản thân đã có văn bản phân công công việc rất rõ đến từng bộ phận, cá nhân chứ không phải là buông lỏng quản lý. Là người quản lý chung, bị cáo không thể đến nhà tận khách hàng được. Mỗi ngày, PGD Đô Lương có đến hàng trăm khách hàng, việc kiểm tra từng giao dịch là không thể. Tuy nhiên người này cũng đặt câu hỏi, tại sao Eximbank chi nhánh Vinh làm mất 19 tỷ, đồng thời quản lý PGD Đô Lương nhưng chỉ duy nhất bị cáo phải chịu trách nhiệm toàn bộ về việc này. Vậy trách nhiệm của Eximbank chi nhánh Vinh là như thế nào? Bị cáo Hồng trình bày, khi về PGD Eximbank Đô Lương làm việc và phát hiện những sai phạm do Nguyễn Thị Lam gây ra, bị cáo đã có đơn kiến nghị gửi Eximbank chi nhánh Vinh nhưng vẫn không được xử lý. Sau này, khi Eximbank đang trong giai đoạn khó khăn thì bị cáo Lam đã mang về những khách hàng VIP nên bị cáo Hồng đã tin tưởng Lam. Thậm chí nhiều cán bộ khác còn phải xin chỉ tiêu của bị cáo Lam. Nhận lỗi trước HĐXX, bị cáo Hồng cho rằng, vì quá tin tưởng nhân viên nên đã dẫn đến những hậu quả này. Mong muốn được HĐXX khoan hồng, cho bị cáo được hưởng án treo. Xác định lỗi của khách hàng Theo luật sư Eximbank, việc các khách hàng đã ký khống vào lệnh chi, ủy nhiệm chi là sai quy định, tạo tiền lệ xấu cho hệ thống ngân hàng. Vị luật sư này cho rằng, việc VKS xác định số tiền mà Lam chiếm đoạt là không chính xác. Sau khi loại trừ những khoản tiền mà các khách hàng nhận từ bị cáo Lam và những khoản tiền không liên quan đến Eximbank. Số tiền bị cáo Lam chiếm đoạt của khách hàng là hơn 38,6 tỷ đồng Nói về trách nhiệm của nhân viên Eximbank, luật sư này cho rằng, khi Lam mang giấy tờ về cho nhân viên Eximbank thì các ủy nhiệm chi đã được ký và điền đầy đủ thông tin. Chính vì thế, các nhân viên không thể biết đây là chữ ký khống, kiểm tra hệ thống Corebank thì đúng chữ ký của khách hàng nên các nhân viên đã thực hiện giao dịch. Ngoài ra, Luật sư Eximbank cho rằng, trong cáo trạng, VKS đã không xác định lỗi của khách hàng mà quy kết hết cho Ngân hàng. Luật sư yêu cầu HĐXX rà soát lại số tiền bị cáo Lam chiếm đoạt, đồng thời thu hồi số tiền mà bị cáo Lam đã sử dụng, trả lại cho Ngân hàng Eximbank. Luật sư bảo vệ anh Nguyễn Trung Hiếu khẳng định với HĐXX, việc bị cáo Lam nói cho anh Hiếu vay 12 tỷ đồng là không có căn cứ. Ngoài ra, vì anh Hiếu không phải là bị can, bị cáo trong vụ án, nên việc VKS kê biên tài sản anh Hiếu là không đúng quy định pháp luật. Bên cạnh đó, tài sản nhà và đất này là do bố mẹ cho, không phải do vi phạm pháp luật mà có được. Đại diện VKS thừa nhận việc kê biên tài sản của anh Hiếu là không đúng. Tuy nhiên tại cơ quan điều tra, anh Hiếu khai nhận đã vay mượn bị cáo Lam. Xét thấy số tài sản này liên quan đến dòng tiền phạm tội của Lam nên VKS đã giữ nguyên quyết định kê biên. Đại diện Eximbank cho rằng, các nhân viên của mình trong vụ án không có lợi ích, động cơ phạm tội, đề nghị HĐXX giải quyết thấu tình đạt lý, thể hiện sự khoan hồng của pháp luật. Sau phần tranh luận, HĐXX đã cho các bị cáo nói lời sau cùng. Đứng trước bục, bị cáo Lam đã khóc và gửi lời xin lỗi đến các đồng nghiệp và khách hàng, mong được HĐXX khoan hồng, giảm nhẹ tội. Sau khi thảo luận, HĐXX quyết định nghị án 5 này, phiên tòa sẽ tuyên án vào chiều ngày 13/7. Phạm Tâm – Quốc Huy