- Xuất hiện "người đóng thế" trong vụ nữ sinh bị chiếc Range Rover đâm, các luật sư đã đưa ra ý kiến về tình huống pháp lý này. Nỗi lòng người bố có con gái bị xe Range Rover đâm nguy kịch rồi bỏ chạy Bắt tài xế Range Rover tông gãy chân nữ sinh rồi tăng ga chạy trốn Liên quan đến việc Nguyễn Mạnh Hồng (SN 1990, trú tại Chiêm Hóa, Tuyên Quang) không lái chiếc Range Rover đâm vào nữ sinh rồi bỏ chạy ở phố Bà Triệu (Hà Nội) mà chỉ là người nhận tội thay, VietNamNet đã trao đổi với các luật sư (LS) về tình huống pháp lý này. LS Huyền Trang cho rằng: Trong trường hợp này, "người đóng thế" đã phạm vào tội Che giấu tội phạm. Theo bà Trang, việc anh Hồng khai báo gian dối chỉ là tình tiết trong tội Che giấu tội phạm, bởi vì họ biết người kia phạm tội nhưng không khai báo mà còn đi nhận tội thay. Hành vi nhận tội thay là tình tiết tăng nặng của tội Che giấu tội phạm. Còn người nhờ người khác nhận tội thay chỉ phải chịu trách nhiệm hình sự vì hành vi của họ đã gây ra. Việc họ nhờ người khác nhận tội thay cho mình được coi là tình tiết tăng nặng của việc họ gây tai nạn giao thông. LS Vũ Ngọc Chi nêu quan điểm: Hành vi của Nguyễn Mạnh Hồng có dấu hiệu phạm vào điều 18 là che giấu tội phạm. Tuy nhiên, theo quy định của điều 389 về tội Che giấu tội phạm- nếu người được che giấu bị truy tố theo điều 260 bộ luật hình sự (tội vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ) thì người nhận thay sẽ không bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Về người nhờ người khác "đóng thế" nếu là tài xế, về hình thức, có thể người này đã vi phạm điều 260 về tội Vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ. Còn có phạm tội tội danh khác hay không còn phụ thuộc quá trình điều tra của cơ quan tố tụng. Trong trường hợp tài xế gây tai nạn mà bị truy cứu trách nhiệm hình sự vào bất kỳ tội danh và khung khoản quy định tại điều 389 thì người được nhờ có thể vẫn bị truy cứu trách nhiệm về tội Che giấu tội phạm. Luật sư Chi cho rằng, trong trường hợp, người nhờ người khác "đóng thế" không phải là lái xe gây tai nạn, chỉ nhờ thông thường không mang tính cưỡng ép thì có thể không phải chịu trách nhiệm hình sự. Nhưng nếu cưỡng ép hoặc mua chuộc với những người là người làm chứng, bị hại hoặc đương sự trong vụ án thì có thể bị truy cứu trách nhiệm theo điều 384 bộ luật hình sự quy định về Tội mua chuộc hoặc cưỡng ép người khác trong việc khai báo, cung cấp tài liệu. T.Nhung