- Hiếp dâm cô gái cùng thôn bất thành, nam thanh niên đã chém 4 người tử vong, trong đó có 2 trẻ em. Liên quan đến vụ việc trên, ông Lò Văn Phòng - Chủ tịch UBND xã Quang Trọng, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng cho biết, khoảng 1h ngày sáng 7/5 trên địa bàn xã đã xảy ra vụ án mạng nghiêm trọng. Vẫn theo ông Phòng, một nam thanh niên người địa phương sau khi đi làm nhà mới cho người thân về đã nảy sinh ý định hiếp dâm một cô gái ở một thôn trên địa bàn, nhưng nạn nhân bỏ chạy. Lúc này, cô gái chạy sang nhà người thân bên cạnh kêu cứu. Thấy nạn nhân bỏ chạy, thanh niên đã cầm dao đuổi theo và chém cô gái tử vong khi nạn nhân vừa bước tới cửa nhà người thân. Tại thời điểm đó, 3 người thân của nạn nhân vừa bước ra ngoài thì bị kẻ này chém trọng thương, trong đó có 2 cháu bé. Hậu quả khiến cả ba nạn nhân đều đã tử vong. Ông Phòng cũng cho biết, sau khi gây án đối tượng đã bị cơ quan công an bắt giữ. Đại tá Nguyễn Văn Hồng - GĐ Công an tỉnh Cao Bằng xác nhận vụ án nghiêm trọng trên và cho biết đối tượng gây án đã bị bắt giữ ngay sau đó. Qua điều tra, nghi phạm là người địa phương. Công an đang làm rõ Chiều 7/5, một lãnh đạo UBND huyện Thạch An cho biết, Công an huyện Thạch An đang phối hợp với Công an tỉnh Cao Bằng và các đơn vị chức năng điều tra làm rõ vụ án mạng 4 người chết xảy ra tại xã Quang Trọng. Theo lãnh đạo UBND huyện Thạch An, thông tin ban đầu, sáng nay, nam thanh niên 31 tuổi người ở xã Quang Trọng đã ra tay sát hại 4 người trong một gia đình, trong đó có 2 phụ nữ và 2 trẻ em. Sau khi gây án, nghi phạm phóng hỏa đốt nhà các nạn nhân. Một người phụ nữ bỏ chạy sang nhà hàng xóm kêu cứu nhưng tử vong sau đó. Lực lượng chức năng địa phương đã bắt giữ nghi phạm để làm rõ nguyên nhân nhân. Về thông tin cho rằng, nghi phạm thực hiện hành vi hiếp dâm bất thành rồi ra tay với nạn nhân, lãnh đạo UBND huyện Thạch An cho biết, hiện chưa rõ nguyên nhân, động cơ gây án của hung thủ. Ông Lò Văn Phòng - Chủ tịch UBND xã Quang Trọng cho biết, nam nghi phạm tên Khánh (SN 1987, ở xã Quang Trọng). Cơ quan chức năng nghi trước khi gây án Khánh có ý định hiếp dâm 1 nạn nhân bất thành nên ra tay. Tuy nhiên, hiện cơ quan công an đang làm rõ. Nhị Tiến