Phiên xét xử vụ án “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” xảy ra tại Công ty VN Pharma chiều nay bước vào phần tranh luận. Đại diện VKS thực hiện việc luận tội đối với các bị cáo. Theo đó, vụ án “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” xảy tại Công ty VN Pharma là vấn đề được dư luận quan tâm, vì không chỉ ảnh hưởng tới kinh tế mà còn ảnh hưởng tới sức khỏe của người dân. Các bị cáo đã sử dụng một loạt con dấu, giấy tờ giả để làm giấy chứng nhận, hóa đơn giả. Đây là tổ chức làm giả rất tinh vi, có nhiều đơn vị, cá nhân tham gia. Ý thức của các bị cáo từ tất cả các khâu chỉ nhằm mục đích thu lợi bất chính, bất chấp hậu quả xảy ra. Từ giữa năm 2013 đến 19/9/2014, Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) thông qua Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu GĐ công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) cùng các bị can khác đã làm giả các loại giấy tờ để nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500mg Caplet chữa bệnh ung thư giả với mục đích bán kiếm lời. Trị giá lô thuốc là 251.100 USD (tương đương hơn 5,3 tỷ đồng), được các bị can nâng khống thêm thành 571.950 USD (hơn 12,1 tỷ đồng). VKSND Tối cao xác định, đây là khoản thu lợi bất chính của các bị can ngay trong giai đoạn mua thuốc. Toàn bộ lô thuốc H-Capita sau khi nhập khẩu vào Việt Nam đã bị phát hiện, thu giữ nên thiệt hại thực tế của công ty VN Pharma là hơn 6 tỷ đồng (tiền chi thực tế và tiền thuế nhập khẩu). Bên cạnh đó, các bị cáo còn nâng khống giá thuốc, bị dư luận lên án, ảnh hưởng đến sự quản lý của Nhà nước. Từ những hành vi phạm tội phân tích ở trên, VKS khẳng định số thuốc H-Capita là thuốc chữa bệnh giả. Hành vi của các bị cáo gây ra đặc biệt nghiêm trọng, gây mất niềm tin của người dân, gây mất trật tự xã hội. Vì vậy, VKS truy tố các bị cáo về tội “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh” là hoàn toàn chính xác, và cần phải có mức án nghiêm khắc. Đại diện VKS đề nghị tuyên phạt: Nguyễn Minh Hùng 18-19 năm tù; Võ Mạnh Cường 20 năm tù; Ngô Anh Quốc và Nguyễn Trí Nhật (đều là nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) cùng mức 12- 13 năm. Các bị cáo Phạm Xuân Thiện (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma), Phạm Văn Thông (Dược sĩ ), Phan Cẩm Loan (nguyên Phó trưởng phòng Xuất nhập khẩu VN Pharma), Lê Thị Vũ Phương (nguyên Kế toán trưởng VN Pharma) và Bùi Ngọc Duy (nguyên Trưởng phòng Nghiên cứu và Phát triển VN Pharma) cùng bị đề nghị từ 6- 7 năm. Phạm Anh Kiệt (nguyên Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn); Phạm Quỳnh Trang (nguyên nhân viên Công ty H&C); Hoàng Trúc Vy (nguyên nhân viên Phòng Nghiên cứu và Phát triển VN Pharma) cùng 3-4 năm. Đồng thời, cấm các bị cáo hành nghề 5 năm sau khi mãn hạn tù Thanh Phương