Theo CQĐT, đây là 2 đối tượng chính gây nên vụ nổ súng manh động khiến 1 người suýt thiệt mạng, nhưng đứng sau bản hợp đồng giết người này còn có nhiều đối tượng liên quan, đang bị CQĐT xác minh, truy bắt. Trước đó, khoảng hơn 18h ngày 11/1/2020, trước cổng khu liên hiệp thể thao Ninh Hiệp, xã Ninh Hiệp, anh Nguyễn Văn M. (SN 1982, ở xóm 9 xã Ninh Hiệp) sau khi chơi thể thao về, đang di chuyển bằng xe máy, bất ngờ bị 2 đối tượng cũng đi xe máy, trong đó 1 tên mặc đồng phục “xe ôm” công nghệ, chở đối tượng ngồi sau rút súng, bóp cò. Nạn nhân M. bị thương ở đầu và tay, được người dân đưa đi cấp cứu. Trước tính chất manh động của vụ án, Giám đốc Công an TP Hà Nội đã chỉ đạo Công an huyện Gia Lâm phối hợp với các đơn vị chức năng điều tra làm rõ. Trực tiếp Đại tá Nguyễn Thanh Tùng, Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT chỉ đạo Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an huyện Gia Lâm và các đơn vị chức năng tiến hành điều tra thành lập Ban Chuyên án để điều tra, xác minh. Được biết, thời điểm vụ nổ súng xảy ra chập choạng tối, các đối tượng gây án đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang gần kín mặt nên rất khó khăn cho công tác nhận diện. Bản thân nạn nhân M. không xác định được có mâu thuẫn với ai. Liên tục trong 4 ngày đêm khẩn trương điều tra, truy xét, áp dụng các biện pháp nghiệp vụ liên hoàn, đến ngày 15/1, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Gia Lâm phối hợp cùng Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Hà Nội và đơn vị chức năng Công an TP Hải Phòng đã xác định, bắt giữ 2 đối tượng trực tiếp liên quan đến vụ nổ súng ở Ninh Hiệp, là Phạm Tuấn Hải và Tô Thanh Hiệp. Bước đầu, các đối tượng khai nhận, Phạm Tuấn Hải nhận được “hợp đồng” ra Hà Nội bắn chết người. Sau khi thỏa thuận được mức giá, Hải rủ Tô Thanh Hiệp và trang bị khẩu súng thể thao có tính năng sát thương cao rồi về địa bàn huyện Gia Lâm. Trước hôm gây án, 2 tên mua bộ đồng phục “xe ôm” công nghệ để cải trang, rồi phục trên tuyến đường mà anh M. thường đi chơi thể thao về buổi tối. Trực tiếp Hải bắn 4 phát đạn, hạ gục anh M. Sau đó, các đối tượng điều khiển chiếc xe máy đeo biển số giả trốn về Hải Phòng. Vụ án đang được điều tra mở rộng. Theo CAND