- Hơn 1.000 cây cần sa được cựu sinh viên Bách khoa trồng trong nhà. Khi phê ma tuý, thanh niên này lại tổ chức truyền đạo cho hội viên. Biến nhà riêng thành vườn cần sa khủng Công an quận Hồng Bàng (TP Hải Phòng) chiều nay cho biết, đơn vị vừa triệt phá chuyên án, bắt một đối tượng trồng cần sa và tổ chức truyền đạo trái phép. Trước đó, Công an quận Hồng Bàng phát hiện ngôi nhà trên đường Hùng Vương có nhiều nghi vấn. Cụ thể, tiền điện của căn nhà này tăng cao bất thường, thường xuyên có nhiều người lui tới. Khi tới, họ đều đóng kín cửa rồi ở rất lâu trong nhà. Nghi vấn về việc trồng cây cần sa và hoạt động truyền đạo trái phép được các chiến sỹ tập trung làm rõ. Sử dụng đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng xác định đối tượng nghi vấn, cầm đầu tụ điểm trên là Đỗ Xuân Hiếu (SN 1989, ở số 17/347 Hùng Vương, quận Hồng Bàng). Hiếu là một kỹ sư, tốt nghiệp trường ĐH Bách khoa Hà Nội. Sau khi ra trường, Hiếu không tìm việc làm ổn định mà hay qua lại với các đối tượng nghiện ma tuý. Ngôi nhà Hiếu đang sống ở gần nghĩa trang. Hiếu đã mua hạt giống, nguyên liệu, phương tiện để lén lút trồng một số lượng lớn cây cần sa. Để tránh bị phát hiện, Hiếu trồng xen kẽ với nhiều loại cây thuốc, cây hoa khác trong vườn nhà và ngay tại các phòng ở. Tất cả các công đoạn từ gieo hạt, ươm trồng, chăm sóc, thu hoạch, đến khâu chiết xuất tinh dầu đều được Hiếu thực hiện với quy trình khép kín hết sức tinh vi. Truyền đạo " Hội thánh đức chúa trời " mỗi khi "no" ma tuý Sau nhiều ngày kiên trì mật phục, đeo bám, theo dõi, khoảng 10h20 ngày 2/5, Ban chuyên án của Công an quận Hồng Bàng bất ngờ ập vào nhà, bắt quả tang Đỗ Xuân Hiếu đang có hành vi sử dụng trái phép chất ma túy (dạng nhựa cây cần sa). Khám xét khẩn cấp nơi ở của Hiếu, lực lượng phá án thu giữ tại tầng 2 của căn nhà và ngoài vườn 859 cây cần sa. Ngoài ra, trinh sát còn thu được 1 bình thủy tinh chứa thảo mộc khô cần sa; 2 cốc thủy tinh, 1 xilanh chứa cao nhựa màu đen; 1 túi ni lon chứa hạt giống cây cần sa. Các đồ vật liên quan đến việc trồng cần sa chiết xuất và sử dụng trái phép nhựa cần sa như: 1 bình thủy tinh chứa chất lỏng màu xanh có gắn tẩu kim loại dùng để hút cần sa, 2 giá sắt treo đèn, 20 hộp nhựa, 1 cân điện tử, 12 đèn sưởi, 12 đèn tuýp màu trắng, 1 máy ép ni lon cũng bị công an thu giữ. Kiểm tra một phòng ở khác, lực lượng chức năng còn phát hiện 1 phòng “giảng đạo” và “xưng tội” với hàng chục cuốn kinh thánh và nhiều tài liệu liên quan đến " Hội thánh đức chúa trời ". Tại cơ quan điều tra, Hiếu khai nhận hành vi phạm tội, đồng thời nhận mình là một trong những thành viên của “Hội thánh đức chúa trời". Hiếu được Đỗ Thanh Tùng (SN 1990, ở 35/114 Bạch Đằng, Thượng Lý, Hồng Bàng) trực tiếp “truyền đạo”. Cũng theo khai nhận của Hiếu, tất cả các tài liệu mà lực lượng chức năng thu giữ được tại nhà Hiếu là của Nguyễn Phương Mai (người yêu Hiếu) gửi. Theo cơ quan công an, sau mỗi lần sử dụng ma tuý Hiếu lại lôi kéo mọi người vào nhà mình đóng kín cửa để “ truyền đạo” về “Hội thánh đức chúa trời", như một sức mạnh siêu nhiên kỳ bí. Hoài Anh