Chiều 25/2, TAND TP.HCM tiếp tục phiên xử ly hôn của vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. Thống nhất 10 tỷ đồng/năm nuôi con chung Quay lại phần xét hỏi, HĐXX hỏi 2 bên có đề nghị xem xét phần công nợ hay không nhưng cặp vợ chồng này đều không đề nghị giải quyết. Đại diện VKS đặt câu hỏi nguyên đơn về việc khi góp vốn vào các công ty, giữa vợ và chồng có thỏa thuận tài sản chung hay riêng không? Đại diện bà Thảo nói hoàn toàn là tài sản chung. VKS tiếp tục hỏi ông Vũ về phần cấp dưỡng. Những ngày xét xử trước đó, ông tự nguyện cấp dưỡng cho 4 con 10 tỷ đồng/năm, vậy thời điểm bắt đầu khi nào và khi nào kết thúc. Không đi vào câu hỏi của VKS, ông Vũ hướng về phía bà Thảo nói: “Cô đưa ra chia cổ phần cổ tức, nhiều lý do quá nên tôi mới đưa ra con số 10 tỷ chứ không ai giành giật. Cô muốn chu cấp lúc nào thì tôi chu cấp lúc đó thôi. Con tôi cần gì thì tôi có cái đó”. Bà Thảo đề nghị ông Vũ cấp dưỡng từ 2013 đến khi các con học xong đại học. Ông Vũ đồng ý với yêu cầu này. VKS đề nghị giải quyết ly hôn do cả hai quyết... dứt tình Phát biểu về việc giải quyết vụ án, đại diện VKS trình bày quan điểm. Theo đó, về nội dung khởi kiện, bà Thảo yêu cầu ly hôn và chia tài sản chung gồm có cổ phần và phần vốn góp của vợ chồng tại 7 công ty và các bất động sản, tiền mặt gửi tại ngân hàng. Tại phiên tòa, đại diện nguyên đơn xin rút một phần yêu cầu khởi kiện là số cổ phần tại Công ty CP nguyên liệu thực phẩm Á Châu Sài Gòn; quyền sử dụng đất tại huyện Phú Quốc, Kiên Giang; quyền sử dụng đất tại phường Tân An, TP. Buôn Ma Thuột; quyền sử dụng đất tại phường Hưng Lợi, TP. Cần Thơ; dự án khu công viên đa năng ở quận 7; 10% cổ phần tại Công ty Đầu tư và phát triển công nghệ Bến Thành. Đại diện bị đơn đề nghị giữ lại một phần yêu cầu phản tố về việc chia tiền gửi tại 3 ngân hàng, tổng cộng quy đổi ra tiền Việt Nam là 2.109 tỉ đồng. Yêu cầu này tòa án chưa có quyết định đình chỉ. Các bên đề nghị tòa án chia tài sản chung của vợ chồng có trong các công ty, 13 bất động sản và tài sản tại các tài sản tại các ngân hàng như đã nêu trên. Quan điểm của VKSND TP.HCM về việc giải quyết vụ án như sau: Về quan hệ hôn nhân, bà Thảo và ông Vũ kết hôn hợp pháp từ năm 1998 và đến năm 2015. Bà Thảo làm đơn khởi kiện xin ly hôn với lý do những năm gần đây hai bên phát sinh mâu thuẫn trong tư tưởng, suy nghĩ và cuộc sống vợ chồng, trong việc điều hành công ty, ông Vũ không quan tâm chăm sóc vợ con trong thời gian ở trên núi. Ông Vũ không đồng ý ly hôn vì cho rằng, dù vợ chồng có bất đồng trong quan điểm sống, bà Thảo có những hành xử không đúng chuẩn mực nhưng vì tình nghĩ vợ chồng, trách nhiệm, tình thương với các con cũng như việc xây dựng sự nghiệp 20 năm. Ông đề nghị tòa cho thời gian để hai bên hòa giải. Tuy nhiên đến thời điểm ngày 13/6/2017, ông Vũ đồng ý ly hôn vì mâu thuẫn vợ chồng ngày càng trầm trọng, không thể nào hàn gắn. Nên VKS đề nghị tòa giải quyết ly hôn theo nguyện vọng của hai vợ chồng bà Thảo. Về con chung, bà Thảo và ông Vũ đều yêu cầu trực tiếp nuôi con chưa thành niên, tuy nhiên ông Vũ tôn trọng ý kiến của các con. Nguyện vọng của 3 trẻ đều muốn sống với mẹ. Vì vậy, việc giao 3 trẻ vị thành niên cho bà Thảo nuôi là phù hợp. Bà Thảo và ông Vũ thỏa thuận cấp dưỡng nuôi con mỗi năm 2,5 tỉ/trẻ và ông Vũ cũng đồng ý cấp dưỡng nuôi con từ năm 2013 cho đến khi các con học xong đại học. Vì vậy, VKS đề nghị HĐXX ghi nhận thỏa thuận này. Chia tài sản sau ly hôn: Vẫn chưa thống nhất tỷ lệ Về tài sản chung, đối với Công ty Trung Nguyên Singapore, tòa án đã quyết định tách vụ án, hiện tòa án chưa có quyết định nhập vụ án nên do đó chưa có cơ sở giải quyết trong vụ án này. Đối với số tiền 2.109 tỉ đồng, chưa đảm bảo về tố tụng, chưa thu thập đủ chứng cứ nên VKS chưa có cơ sở vũng chắc để giải quyết. Đối với 13 bất động sản, hai bên đã thống nhất về giá trị và cách chia, mỗi bên hưởng 50%. Do vậy đè nghị HĐXX giải quyết theo phương án mà bị đơn đưa ra. Về cổ phần, phần vốn góp của vợ chồng tại 7 công ty. Ông Vũ đề nghị nhận số cổ phần của bà Thảo tại các công ty và hoàn tiền lại cho bà Thảo theo kết quả thẩm định giá ngay sau khi án có hiệu lực. Đại diện bị đơn và nguyên đơn không đồng ý với cách chia cổ phần của đối phương, theo quy định tại Luật hôn nhân và gia đình thì tài sản chung của vợ chồng khi ly hôn mà không thỏa thuận được thì tài sản chung của vợ chồng được chia đôi nhưng có tính tới yếu tố hoàn cảnh của gia đình, công sức đóng góp của vợ chồng trong việc tạo lập, duy trì khối tài sản chung. Đề nghị HĐXX cân nhắc phân chia tỉ lệ phù hợp, nhằm đảm bảo lợi ích của các bên. Kết thúc phần trình bày quan điểm của VKS, HĐXX thông báo nghỉ nghị án tới 14h ngày 1/3 sẽ tuyên án. Đ.Nga - N.Sỹ - V.Châu