- Trước khi trả lời thẩm vấn của luật sư, Vũ “nhôm” tha thiết trình bày với HĐXX “Bị cáo đem tính mạng bị cáo và gia đình đặt cược những phần trả lời sau đây, mong HĐXX xem xét”. Vũ 'nhôm' thành 'con nợ' của cựu TGĐ Đông Á bank thế nào? Chiều ngày 30/11, phiên xét xử T rần Phương Bình , Phan Văn Anh Vũ và các đồng phạm tiếp tục với phần xét hỏi của luật sư Nguyễn Hữu Thế Trạch (bào chữa cho Phan Văn Anh Vũ) đối với bị cáo Bình. Luật sư Trạch đưa ra câu hỏi đối với bị cáo, tại sao khi cho Công ty Bắc Nam 79 của Vũ vay 200 tỷ lại không lập hợp đồng tín dụng? Bị cáo Bình cho hay, về bản chất đưa 200 tỷ để Vũ nộp vào tài khoản nên không nghĩ là cho Vũ vay mà chỉ nghĩ thu khống giống tiền nộp mua cổ phiếu. “Cho vay phải nghĩ đến tiền lãi hoặc thời gian hoàn trả. Bị cáo không nghĩ cho vay, nên làm không đúng thủ tục”, bị cáo Bình cho hay. Cũng theo bị cáo Bình, nếu công ty của Vũ trở thành cổ đông, góp vốn 600 tỷ thì khả năng huy động vốn còn lại có thể thực hiện được. Vì vậy, theo bị cáo, việc Vũ tới gặp bị cáo vào ngày 17/1/2014 là chỉ nghe Bình nói sơ nội dung chứ không trao đổi cụ thể. Khi Vũ đến, bản thân Vũ không biết việc lo tiền của bị cáo như thế nào. Khi được yêu cầu lên trả lời thẩm vấn của luật sư Trạch, dù luật sư chưa đưa ra câu hỏi nào, bất ngờ Vũ “nhôm” nói: “Bị cáo trả lời mấy câu hỏi này với tư cách và nghĩa vụ công dân, bị cáo đem tính mạng bị cáo và gia đình đặt cược những phần trả lời sau đây, mong HĐXX xem xét”. Sau đó, Vũ trình bày tiếp, trước đó vài ngày bị cáo đã từng từ chối mua cổ phần nhưng Trần Phương Bình vẫn “động viên” Vũ cố gắng mua. “Bị cáo không đổ lỗ cho bản thân vì trình độ 10/12 nhưng hoàn toàn không biết gì về lĩnh vực tài chính tiền tệ, bản thân của bị cáo chưa bao giờ kinh doanh tài sản”, bị cáo Bình nói. Luật sư Trạch đặt câu hỏi, nếu không có cuộc điện thoại của bị cáo Bình gọi tới cho vay tiền, bị cáo sẽ mua bao nhiêu cổ phần? Vũ cho hay sẽ chỉ mua 40 triệu cổ phần bằng với số tiền đã vay được của ngân hàng. “Buộc tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản là hoàn toàn oan cho bị cáo, bị cáo hoàn toàn không có vụ lợi, lợi ích gì trong việc này”, Vũ khẳng định. Cũng theo Vũ, ngày khi nhận được quyết định khởi tố vụ án vào ngày 17/4/2018, Vũ đã không ngủ được và ngay lập tức làm đơn kêu oan. Vũ tiếp tục khẳng định, việc vay 200 tỉ đồng là giao dịch dân sự giữa bị cáo và Trần Phương Bình. “Bị cáo khẳng định vay anh Bình 2 khoản tiền, một khoản 200 tỷ và 13,4 triệu USD. Hôm nay, trước HĐXX, bị cáo chưa bao giờ phủ nhận. Khi làm việc với cơ quan Cảnh sát điều tra, bị cáo khẳng định có nợ, vay mượn 200 tỷ và 13,4 triệu USD”, Vũ trình bày. Cũng theo bị cáo Vũ, không cần Bình yêu cầu thì bị cáo cũng sẽ trả lại toàn bộ số tiền đã vay. “Anh Bình tin tưởng bị cáo, cho bị cáo vay không cần tờ giấy, giờ anh Bình gặp nạn sao bị cáo có thể làm ngơ. Trong vòng 30 ngày, bị cáo sẽ nói với gia đình hoàn trả lại cho anh Bình. Đó là trách nhiệm của bị cáo”, Vũ “nhôm” nói. Đoàn Nga