- Theo người mẹ của nghi can, thời gian gần đây Hiền có dấu hiệu không bình thường, khả năng bị trầm cảm nặng. Liên quan đến vụ chống giết vợ dã man rồi cố thủ cùng con gái suốt 5 giờ như VietNamNet đã thông tin, ngày 5/9 các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM đã hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai của các nhân chứng và người liên quan. Thi thể nạn nhân Nguyễn Thị Mộng Thu (SN 1983) đã được cơ quan chức năng bàn giao cho gia đình lo hậu sự. Riêng nghi can Nguyễn Văn Hiền (SN 1983) được giám sát chặt chẽ tại bệnh viện chờ bình ổn về sức khỏe, tâm lý sẽ tiến hành các thủ tục tố tụng tiếp theo. Bà H (mẹ ruột của nghi can Hiền) cho biết, đang sốc về sự việc xảy ra đối với gia đình con trai mình.Theo bà H. sáng nay, khi hay tin con trai vừa giết con dâu, bà tức tốc chạy đến hiện trường; lúc này cơ quan công an có mặt rất đông phía trước nhà, ra sức thuyết phục Hiền giao đứa con và bình tĩnh giải quyết vụ việc. Bà H cũng tham gia khuyên nhủ con nhưng Hiền vẫn cố chấp không nghe lời. Quá sốc, bà H đã khóc, ngất xỉu… Theo bà H, cách đây khoảng 3 tuần, Hiền có những dấu hiệu không bình thường. Cụ thể, khi về đến nhà, Hiền đóng cửa, tắt đèn tối thui, khóa các tài khoản mạng xã hội, không giao tiếp trò chuyện với ai. Thậm chí khi có khách gọi điện thoại mua hàng, Hiền nói “hết hàng” rồi tắt máy ngang. Bà H nhận định, khả năng con bà đã làm việc quá sức, bị nhiều áp lực nên dẫn đến trầm cảm. Bà H còn cho biết, chị Thu biết chồng có gì đó bất thường, nên khuyên đi khám, chữa bệnh, nhưng Hiền nhất quyết không chịu... Được biết, Hiền bị thương tích không nặng khi thực hiện ý định tự vẫn. Hiện tâm lý của nghi can này còn khá hoang mang, vẫn giữ ý định tự vẫn đến cùng, nên chưa khai báo gì với cơ quan công an. Như VietNamNet đã thông tin, 0h rạng sáng 5/9 Hiền dùng hung khí tấn công, đập đầu sát hại vợ tại nhà. Sau đó Hiền đóng cửa nhà, đổ xăng lênh láng bên trong để cố thủ cùng với đứa con gái 8 tháng tuổi. Hơn 5 giờ sau, từ sự khuyên răn của công an tại hiện trường và gia đình, Hiền lấy lại bình tĩnh, đưa con ra khỏi nhà. Sau đó, Hiền dùng dao tự đâm mình, phóng hỏa để tự vẫn nhưng lực lượng tại hiện trường nhanh chóng dập lửa, cứu được Hiền đưa đi cấp cứu. Phước An