HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Đức Hải (cựu Phó cục trưởng Cục Đường thủy nội địa) và Phạm Văn Thông (cựu Giám đốc Ban Quản lý dự án Cục Đường thủy nội địa) mức án 6 năm tù; Vũ Mạnh Hùng (cựu Quyền Trưởng phòng Kế hoạch đầu tư, Cục Đường thủy nội địa) 5 năm tù. Theo cáo buộc, từ tháng 12/2015 đến tháng 1/2016, các bị cáo đã có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao để thu tiền của 14 người đại diện cho 16 nhà thầu trái quy định. Sau khi thu được tiền, các bị cáo đã không quản lý và sử dụng theo quy định của Nhà nước, gây thiệt hại hơn 4,2 tỷ đồng và 27.900 USD (quy đổi tương đương hơn 4,8 tỷ đồng). Cụ thể, tháng 12/2014, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam có tờ trình về việc xây dựng kế hoạch quản lý, bảo trì kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa quốc gia năm 2015. Trên cơ sở tờ trình, Bộ GTVT đã ban hành quyết định phê duyệt kế hoạch bảo trì kết cấu hạ tầng đường thủy nội địa, trong đó có các gói thầu thi công các công trình đường thủy nội địa. Cục là chủ đầu tư các công trình này, Ban Quản lý dự án được nhận làm tư vấn giám sát thi công. Từ cuối năm 2015 đến tháng 1/2016, ông Hải, Thông được giao thực hiện công việc thương thảo, ký kết, thanh lý hợp đồng, nghiệm thu công trình, đưa vào sử dụng đối với các gói thầu thi công các công trình đường thủy nội địa do 16 nhà thầu thi công. Lợi dụng chức vụ và nhiệm vụ được phân công, ông Hải đã chỉ đạo ông Thông thu tiền trái quy định của 14 cá nhân đại diện cho 16 nhà thầu số tiền tương đương 4,8 tỷ đồng. Cơ quan điều tra đã thu giữ một số phong bì, một số trang giấy viết tay có tên công ty, ghi rõ phần tính toán về số tiền được thanh toán, tỷ lệ phần trăm nộp lại, tổng số tiền nộp lại... Kết quả điều tra xác định, có hơn 1,2 tỷ đồng bị cáo Thông đã chi và được thừa nhận, có ký xác nhận bao gồm các chi phí tiếp khách, khách sạn, chi hỗ trợ các hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ, chi cho hội thao, lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Cục Đường thủy nội địa. Có 3,8 tỷ đồng bị cáo Thông đã chi, có ghi chép nhưng không được thừa nhận gồm chi khách sạn, tiếp khách cho bị cáo Hùng và chi cho một số cá nhân. Các cá nhân liên quan đều phủ nhận việc nhận tiền. Cáo buộc cho rằng, ông Hùng biết ông Thông thu tiền trái quy định của các nhà thầu và được ông Thông bàn bạc quản lý số tiền thu được. Trong đó, bị cáo Hùng đã 7 lần nhận từ bị cáo Thông 808 triệu đồng trong số tiền mà ông Thông đã thu trái pháp luật của các nhà thầu để chi cho lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập ngành Đường thủy nội địa. Ngoài ra, Hùng còn có một số lần nhận tiền từ Thông để chi tiếp khách, phục vụ các hoạt động thể thao, kinh phí đào tạo... Sau khi tiến hành thanh tra, các bị cáo và những người liên quan đã tự nguyện nộp trả lại số tiền hơn 4,8 tỷ đồng nói trên. Số tiền này đã được nộp vào ngân sách Nhà nước theo quyết định của thanh tra Bộ GTVT. T.Nhung