Hôm nay, Tòa án Cấp cao tại Hà Nội đưa bị cáo Lê Thanh Tùng (tức Tùng “nháy”, SN 1986, ở Hai Bà Trưng) và Vương Sỹ Long (SN 1977, ở Hoàn Kiếm) ra xét xử phúc thẩm tội Cố ý gây thương tích. Phiên tòa được mở để xem xét kháng cáo yêu cầu tăng hình phạt dành cho bị cáo của bị hại là anh Đỗ Hoàng Hiệp (SN 1989, ở Hoàng Mai) và đơn xin giảm nhẹ tội của 2 bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 23h30 ngày 27/10/2017, nhóm của Tùng “nháy”, Vương Sỹ Long và một số người khác (chưa xác định) đến quán bar trên phố Hàng Tre, Hà Nội ngồi uống rượu, nghe nhạc. Đến 1h30 hôm sau, Tùng ra về thì gặp nhóm của anh Đỗ Hoàng Hiệp (SN 1989, ở Hoàng Mai), Nguyễn Hữu Thọ (SN 1980), Vũ Thành Long (SN 1989, cùng ở Hải Dương), Đỗ Thị Thanh Hương (SN 1983, ở Thanh Xuân) và một số người khác cũng đến quán bar chơi. Chị Hương nói với Tùng: "Tùng nháy à, mày thấy chị mà không chào à?" Tùng không nói gì mà ngồi tại khu vực bảo vệ trông xe uống nước, hút thuốc. Do mẫu thuẫn với nhau từ trước nên Tùng nảy sinh ý định trả thù nhóm anh Hiệp. Anh ta kiếm con dao quắm, "chốt" ở khu vực bảo vệ trông xe chờ. Khoảng 2 tiếng sau, thấy anh Hiệp cùng bạn ra về, xuống đến tầng 1. Lúc này, Tùng đứng dậy, nhặt chiếc chổi tre có cán gỗ lao vào đánh anh Hiệp. Vụ "loạn đả" xảy ra, nhóm của Tùng dùng gậy gỗ, tuýp sắt, chai bia dồn đuổi nhóm của anh Hiệp chạy về phía phố Nguyễn Hữu Huân. Anh Hiệp bị nhóm của Tùng truy đuổi, dùng gậy, tuýp sắt vụt tới tấp vào mặt, vào người. Riêng Tùng cầm dao quắm chém một nhát vào đầu nạn nhân. Bị chém, anh Hiệp cố bỏ chạy. Thấy chiếc taxi đang mở cửa trả khách, anh này chui vào trong xe. Nhóm của Tùng chặn đầu xe, nhưng chiếc taxi không dừng lại mà chở nạn nhân đến thẳng bệnh viện. Trong khi anh Hiệp chạy thoát thì anh Long bị đánh gục ở ngay cửa quán bar. Nạn nhân vùng chạy ra phía ô tô gần đó, leo lên xe, đóng cửa lại. Nhóm của Tùng đuổi theo, đập cửa xe, kéo anh Long ra ngoài tiếp tục đánh. Anh Thọ bỏ chạy thì bị nhóm của Tùng đuổi theo chém vào thắt lưng, mu bàn tay... Nhận được tin báo về cuộc "loạn đả", Công an phường Lý Thái Tổ có mặt, nhóm của Tùng bỏ chạy. Anh Thọ và anh Long được đưa đi cấp cứu sau đó. Kết quả giám định cho thấy, anh Hiệp bị tổn hại sức khỏe 47%; anh Long 19%, Thọ 3%. Trả giá Đến ngày 19/1/2018, Tùng bị công an bắt theo quyết định truy nã. Tại CQĐT, "đại ca" Hà Thành tỏ thái độ bất hợp tác, không thừa nhận hành vi phạm tội và khai về việc bị bệnh tâm thần và có bệnh án tại BV tâm thần TƯ 1. Kết quả điều tra cho thấy, thông qua một người phụ nữ (chưa xác định), Tùng được đưa đến BV tâm thần TƯ 1 gặp Nguyễn Tuấn Sơn (nhân viên Khoa dinh dưỡng) để làm giả bệnh án tâm thần với giá 85 triệu đồng. Sau đó "đại ca" Hà Thành này được đưa vào viện làm thủ tục điều trị nội trú, nhưng không ở lại mà chỉ khi có đoàn kiểm tra, anh ta mới vào nằm... Tuy nhiên "màn diễn" của Tùng đã bị CQĐT lật tẩy. Kèm theo đó, Tùng bị khởi tố thêm tội đưa hối lộ. Những người giúp "đại ca" Hà Thành làm giả bệnh án tâm thần bị khởi tố, đưa ra xét xử về các tội Nhận hối lộ và Môi giới hối lộ. Về phần Vương Sỹ Long, anh ta bị bắt theo lệnh truy nã vào tháng 10/2018. Bản án sơ thẩm phạt Tùng và Long mỗi người 7 năm tù vì tội Cố ý gây thương tích. Bản án cho rằng, hành vi của các bị cáo rất nguy hiểm, thể hiện sự coi thường sức khỏe người khác, gây mất trật tự an toàn xã hội. Các bị cáo đều là những người có nhân thân xấu, có nhiều tiền án. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm bác kháng cáo của 2 bị cáo, chấp nhận kháng cáo của bị hại, tăng mức án của bị cáo Tùng lên thành 7 năm 9 tháng tù. T.Nhung