Trong thời gian HĐXX nghỉ giải lao phiên xử vụ MobiFone mua AVG chiều nay, bị cáo Nguyễn Bắc Son bày tỏ mong muốn được trình bày với HĐXX. Thẩm phán Trương Việt Toàn cho rằng, đây là phiên tòa công khai, ông Nguyễn Bắc Son có thể trình bày trước tòa. Bị cáo Nguyễn Bắc Son trình bày: Trong những ngày này, tâm trạng tôi rất căng thẳng, sức khỏe yếu. Sáng nay tôi có một số lời khai chưa đúng. Bây giờ tôi xin giữ nguyên lời khai tại CQĐT trước đây. Tôi đã nhận tiền từ ông Phạm Nhật Vũ 3 triệu USD. Phạm Nhật Vũ không hứa hẹn gì mà tự nguyện mang tiền đến đưa. Số tiền này ông Nguyễn Bắc Son khai, không đưa cho con gái mà chi tiêu cá nhân, không nhớ tiêu vào việc gì và hứa hoàn trả. Ông Nguyễn Bắc Son cũng thừa nhận việc phê duyệt quyết định 236 là trái pháp luật và có nhận tiền từ bị cáo Lê Nam Trà và Cao Duy Hải như lời khai của 2 bị cáo này trước tòa. Trả lời câu hỏi của HĐXX: Tại sao đến nay bị cáo xin khai lại? Ông Nguyễn Bắc Son trình bày: "Tâm trạng tôi cũng không hiểu là như thế nào. Bị cáo thấy mình phải làm sao bảo đảm đúng những gì đã làm". Ông Nguyễn Bắc Son cho biết, khi khai nhận như trên, tinh thần, sức khỏe của bị cáo ổn định. Vợ ngoại quốc của ông Phạm Nhật Vũ trải lòng Bà Kolmakova Ekaterina Valerievna (vợ ngoại quốc của bị cáo Phạm Nhật Vũ) được HĐXX dành thời gian để trình bày. Vợ ông Vũ chia sẻ: Chồng tôi đã nhận thức, thành thật ăn năn, về nhà động viên gia đình, vợ con phải khắc phục, không để nhà nước bị thiệt hại. Để trả lại số tiền này, chồng tôi đã phải vay mượn rất nhiều. Trước tiên, cho tôi bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến quý HĐXX đã cho tôi có thời gian phát biểu tại phiên xử này. Với mong muốn trình bày 2 điều như sau: Chồng tôi là người duy nhất trong lịch sử các vụ án Việt Nam đã chủ động khắc phục thiệt hại vụ án với số tiền lớn như vậy. Là một người khi chứng kiến việc xảy ra, chồng tôi đã nhận trách nhiệm, không trốn tránh, không bỏ đi đâu. Anh ấy tâm sự với tôi rằng, cần trả lại tiền, để chứng minh mình không lấy tiền của nhân dân. Chúng tôi đã gom góp tiền từ gần 1 năm để đủ tiền trả lại cho MobiFone và các khoản chi phí khác. Đến thời điểm này, chúng tôi phải mang khoản nợ gần 1.000 tỷ đồng. Suy nghĩ và việc làm của chồng tôi có xứng đáng được nhận sự khoan hồng thật đặc biệt không? Tôi sống ở Việt Nam nhiều năm và coi đất nước này là quê hương thứ hai, nhưng còn nhiều văn hóa, phong tục khác tôi chưa theo kịp được. Đối với tôi, anh Vũ là sợi dây duy nhất gắn bó tôi với cuộc sống, xã hội nơi đây. Khi anh Vũ đi, mẹ con tôi sẽ vô cùng bế tắc. Tôi muốn để quý tòa thấy rằng, chồng tôi dám nhận trách nhiệm, dám khắc phục những gì đã làm, mong HĐXX xem xét để chồng tôi được nhận sự khoan hồng đặc biệt. Theo cáo trạng, bị cáo Phạm Nhật Vũ đã phạm tội Đưa hối lộ. Trong quá trình điều tra, ông Vũ thành khẩn khai báo, ăn năn hối lỗi về hành vi phạm tội và có trách nhiệm trong việc khắc phục số tiền đã chiếm đoạt. Ông Vũ mặc dù không phải chịu trách nhiệm chính về các hậu quả thiệt hại của MobiFone do hành vi phạm tội vi phạm về đầu tư công của ông Nguyễn Bắc Son và đồng phạm gây ra, nhưng đã tích cực khắc phục hậu quả. Bị cáo Phạm Nhật Vũ còn tích cực phối hợp cung cấp tài liệu để CQĐT làm rõ hành vi của các bị cáo khác. Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam TP Hà Nội, tỉnh Hà Giang, tỉnh Tuyên Quang, tỉnh Hà Tĩnh, tỉnh Hưng Yên, tỉnh Cao Bằng có đơn đề nghị xem xét cho ông Vũ được hưởng chính sách khoan hồng. Với những tình tiết giảm nhẹ đáng kể như trên, cáo trạng cho rằng, cần áp dụng đầy đủ, triệt để các quy định tại điểm d, khoản 1 điều 3; khoản 1, 2 điều 51 và các quy định khác của BLHS năm 2015 để xem xét quyết định mức hình phạt tương xứng với những tình tiết giảm nhẹ nêu trên của ông Vũ. T.Nhung