- Bị gia đình người yêu cấm cản, kẻ ngáo nảy sinh ý định trả thù nên vác dao đi đoạt mạng hai người vô tội. Vụ nghịch tử sát hại mẹ, kẻ giết người thực sự là ai? Lật mặt kẻ giết người tình, phi tang xác sau 2 năm lẩn trốn Ngày 26/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Phú Đức (32 tuổi, ngụ huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) về tội “Giết người” . Trước đó, tháng 4/2018, Đức bị TAND tỉnh Bến Tre tuyên tử hình. Sau phiên sơ thẩm, anh ta đã kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Cuối năm 2011, Đức bị nghiện ma túy nên được đưa đến trung tâm chữa bệnh bắt buộc. Cai nghiện xong, Đức trở về địa phương sinh sống và có quan hệ tình cảm với chị T. Do biết Đức là người nghiện ngập nên cha mẹ của T. là ông Nguyễn Văn Lình và bà Nguyễn Thị Vậy không đồng ý gả T. cho Đức. Bị gia đình bạn gái từ chối nên Đức nảy sinh ý định giết chết cha mẹ của T. Khoảng 16 giờ ngày 1/8/2016, Đức mang theo dao rồi thuê xe ôm tới nhà chị T. Trên đường đi, Đức thúc người chạy xe ôm chạy nhanh. Biết Đức có mang theo dao, người chạy xe ôm nghi ngờ việc chẳng lành nên viện cớ bận việc không chở Đức đi tiếp và dừng lại ở xã Long Thới. Đức xuống xe rồi tiếp tục đi bộ đến nhà T. Biết Đức cầm dao tới nhà người yêu, cha của Đức là ông Nguyễn Phú Hùng đã gọi điện báo cho chị T. biết để cảnh giác vì trước đây Đức có đe dọa giết người nhà của T. Lúc này, chị T. đang ở nhà cùng bà Vậy, còn ông Lình đang đi làm ngoài vườn. Nghe điện thoại của ông Hùng vừa xong, T. thấy Đức cầm dao đi gần đến nhà và đang gọi tên mình nên chị liền bỏ chạy sang nhà hàng xóm rồi gọi điện thoại cho cha kêu đi trốn. Đức cầm dao đi thẳng vào nhà bếp. Thấy bà Vậy đang nấu ăn, y liền xông đến đâm chém liên tiếp khiến nạn nhân gục chết tại chỗ. Sau đó, gã ra vườn tìm ông Lình thì phát hiện ông Lình vào nhà ông Lê Văn Trừ để trốn. Đức xông vào nhà, thấy ông Trừ liền cầm dao tấn công khiến ông này tử vong tại chỗ. Gây án xong, Đức cầm dao đi trên đường thì bị quần chúng địa phương vây bắt giao Công an xã Vĩnh Thành xử lý. Theo kết luận giám định của Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (Đồng Nai), trước, trong và sau khi gây án Đức bị bệnh rối loạn tâm thần do sử dụng nhiều loại chất ma túy với hoang tưởng chiếm ưu thế. Trước ngày gây án, do sử dụng nhiều loại ma túy nên Đức có biểu hiện nói nhảm và hoang tưởng nhận nhầm. Xét thấy, hành vi của bị cáo man rợ, giết nhiều người không mâu thuẫn gì với bị cáo. Do đó, HĐXX bác kháng cáo, tuyên y án tử hình với Nguyễn Phú Đức. Đoàn Nga