- Dù đã bước vào những ngày của cùng của năm, nhưng TAND TP.HCM vẫn quyết định đưa vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” do bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn ra xét xử. Ngày mai (8/2) TAND TP.HCM sẽ tiến hành xét xử đối với Huỳnh Thị Huyền Như (40 tuổi, nguyên Phó phòng quản lý rủi ro Vietinbank - CN TP.HCM) và Võ Anh Tuấn (46 tuổi, nguyên cán bộ Văn phòng Vietinbank CN TP.HCM) cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Những người tiến hành tố tụng gồm: chủ tọa Thẩm phán Huỳnh Anh Kiệt, Thẩm phán Nguyễn Tuấn Anh; đại diện VKSND TP.HCM thừa ủy quyền của VKSD Tối cao tham gia phiên tòa là bà Nguyễn Ngọc Lê và Hà Thị Bích Thu - Kiểm sát viên. Tham gia bào chữa cho bị cáo Huỳnh Thị Huyền Như là luật sư Nguyễn Văn Ngoan (Đoàn luật sư TP.HCM) và luật sư Lê Nguyễn Quỳnh Thi (Đoàn luật sư TP.HCM). Bào chữa cho bị cáo Võ Anh Tuấn là luật sư Phan Trung Hoài (Đoàn luật sư TP.HCM). Trước đó, TAND TP.HCM lên lịch xét xử vào ngày 2/1, tuy nhiên Tòa đã quyết định hoãn xử và trả hồ sơ vụ án cho VKS, yêu cầu làm rõ lại các vấn đề về tố tụng và tội danh. VKS sau khi xem xét đã giữ nguyên quan điểm và hoàn lại hồ sơ cho Tòa. Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn (46 tuổi, nguyên cán bộ Văn phòng Vietinbank CN TP.HCM) bị truy tố tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” Phiên sơ thẩm ngày 27/1/2014, TAND TP.HCM đã tuyên án tù chung thân đối với Huỳnh Thị Huyền Như về 2 tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Sau bản án sơ thẩm, ngày 7/1/2015, tại bản án phúc thẩm của Tòa phúc thẩm TAND Tối cao (nay là TAND Cấp cao) tại TP.HCM tuyên phạt tù chung thân Huỳnh Thị Huyền Như. Bản án phúc thẩm nhận định hành vi chiếm đoạt số tiền trên 1.085 tỷ đồng của công ty (Cty) Cổ phần Chứng khoán Saigonbank-Berjaya, Cty Cổ phần Đầu tư Hưng Yên, Cty Cổ phần Chứng khoán Phương Đông, Cty Cổ phần Bảo hiểm Toàn Cầu, Cty Cổ phần Đầu tư Thương mại An Lộc là có dấu hiệu của tội “Tham ô tài sản" nên đã hủy phần này để điều tra xét xử lại. Theo điều tra bổ sung, từ năm 2007, Huyền Như đã vay trên 200 tỷ đồng của nhiều ngân hàng, tổ chức và vay của nhiều cá nhân với lãi suất cao để kinh doanh bất động sản tại nhiều tỉnh, thành. Đến năm 2010, do kinh doanh thua lỗ, cộng với việc phải trả lãi suất cao, Huyền Như không còn khả năng thanh toán. Để có tiền trả nợ, từ tháng 5/2011 đến 9/2011, Huyền Như lấy danh nghĩa kiểm sát viên, quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ, chi nhánh TP.HCM, Vietinbank để huy động tiền gửi. Huyền Như đã lập các chứng từ, ký giả chữ ký của chủ tài khoản, sử dụng quyền trên hệ thống, trực tiếp thao tác chuyển tiền từ các tài khoản của khách hàng đi trả nợ cá nhân cho mình. Từ tháng 5/2011 đến 9/2011, Như đã chiếm đoạt được hơn 1.000 tỷ đồng của 5 công ty; trong đó chiếm đoạt hơn 200 tỷ đồng của công ty Hưng Yên, hơn 170 tỷ đồng của công ty An Lộc, 380 tỷ đồng của công ty Phương Đông, hơn 124 tỷ đồng của công ty Bảo hiểm Toàn cầu, hơn 209 tỷ đồng của công ty SBB. Đoàn Nga