Việc điều tra xuất phát từ yêu cầu của người bị hại là võ sư Nam Nguyên Khánh (57 tuổi), chưởng môn phái Vịnh Xuân Quyền Nam Bắc. Người bị tố cáo, đề nghị xử lý hình sự là võ sư Nam Anh Kiệt – Tổng đàn chủ phái Vịnh Xuân Nam Anh tại Việt Nam. Đến nay, phía cơ quan Công an đang lấy lời khai của các bên liên quan, giám định thương tích bị hại, thu thập các chứng cứ khác để xử lý theo quy định pháp luật. Theo đó, những ngày qua làng võ thuật Việt Nam xôn xao trước thông tin trên mạng xã hội xuất hiện 1 đoạn clip cho thấy võ sư Nam Nguyên Khánh bị đánh dã man. Theo mô tả, võ sư Nam Nguyên Khánh bị võ sư Nam Anh Kiệt dồn vào góc nhà, đánh tới tấp bằng tay vào lưng, đầu, mặt. Thậm chí, khi võ sư Nam Nguyên Khánh bị ngã dưới nền nhà, võ sư Nam Anh Kiệt vẫn không buông tha, thậm chí còn vung chân đá. Đoạn clip trên được cho là do những người đi cùng võ sư Nam Anh Kiệt quay, sau đó đăng tải trên mạng xã hội. Về vụ việc này, võ sư Nam Nguyên Khánh xác nhận, có đơn trình báo gửi cơ quan công an, đề nghị xử lý 3 người hành hung ông, trong đó có võ sư Nam Anh Kiệt. Theo võ sư Nam Nguyên Khánh, khoảng 20h15 tối 13/7, khi ông đang dạy cho 1 người già tập dưỡng sinh; lúc này 1 nhóm người do võ sư Nam Anh Kiệt dẫn đầu, đã tự xông vào nhà ông. Vị võ sư có hỏi “Có chuyện gì vậy?”, võ sư Nam Anh Kiệt nói “Tôi muốn gặp anh để nói chuyện!”. Võ sư Nam Nguyên Khánh nói, để sau 21h khi ông dạy xong thì nói chuyện. Tuy nhiên, nhóm người vẫn mời võ sư Nam Nguyên Khánh vào nói chuyện. “Tôi không có phòng bị gì, vì nghĩ là con nhà võ, thách đấu với nhau cũng phải có nguyên tắc.. ”, vị võ sư kể lại. Ẩu đả chứ không phải thách đấu võ thuật? Lúc này có 1 cuộc điện thoại của học trò gọi tới, võ sư Nam Nguyên Khánh có nói học trò đến với thầy. Ngay lúc này, ông bị đánh túi bụi, bị dồn vào góc nhà. “Tôi nghĩ rằng những người đó đánh lén tôi, họ đánh hội đồng, ngoại trừ 1 người cầm điện thoại quay phim. Tôi bị choáng chỉ biết chống đỡ thôi. Đoạn clip đăng trên mạng có những cắt ghép để hạ uy tín, danh dự tôi”, vị võ sư quả quyết. Được biết, võ sư Nam Nguyên Khánh bị đánh gãy 2 răng, ê ẩm khắp người, phải nhập viện điều trị. Theo võ sư Nam Nguyên Khánh, nguyên nhân ông bị đánh xuất phát từ tranh cãi trên mạng xã hội. Cụ thể, võ sư này có ý kiến về việc chuẩn võ sư Pierre Flores của Vịnh Xuân Nam Anh thách đấu 1 số võ sư tại Việt Nam, từ đó mà dẫn đến mâu thuẫn, thách đấu với võ sư Nam Anh Kiệt. Về vai vế thì võ sư Nam Anh Kiệt là sư huynh của chuẩn võ sư Flores, từng gây xôn xao làng võ thuật vài tháng trước khi liên tục thách đấu nhiều võ sư. Cả 2 ông đều là học trò của đại sư Nam Anh – chưởng môn của Vịnh Xuân Nam Anh, hiện đang cư ngụ tại Canada. Được biết, sau khi xảy ra lùm xùm với võ sư Nam Nguyên Khánh, võ sư Nam Anh Kiệt cũng đã lên tiếng. Theo vị võ sư này, việc xảy ra do ông muốn dạy cho “kẻ phản đồ” một bài học về đạo lý và chỉ có một mình ông “động thủ”, không phải là màn đánh hội đồng. Võ sư Nam Anh Kiệt từng tuyên bố chấp võ sư Nam Nguyên Khánh 1 tay, 1 chân khi giao đấu với nhau. Theo võ sư Nam Anh Kiệt, ông đến võ đường vì lời thách đấu của võ sư Nam Nguyên Khánh nhưng vị võ sư này đã nói nặng lời với người cầm điện thoại quay phim. Võ sư Nam Anh Kiệt đề nghị võ sư Nam Nguyên Khánh có lời xin lỗi người cầm điện thoại... Tuy nhiên, theo lời kể của Nam Anh Kiệt, võ sư Nam Nguyên Khánh đã hất tách trà vào mặt, rồi tát ông khiến ông phải… ra tay. Trang Nguyên