Hai kẻ đánh, hiếp dâm bà 64 tuổi ở Bắc Giang sử dụng ma túy Công an tỉnh Bắc Giang ngày 26/6 đang tạm giữ Nguyễn Văn Chỉ (26 tuổi) và Nguyễn Văn Yên (20 tuổi, cùng trú tại xã Nghĩa Hòa, Lạng Giang) để điều tra về hành vi xâm hại tình dục một phụ nữ. Bước đầu, 2 đối tượng thừa nhận trước đó có sử dụng ma túy và uống bia, khi thấy nạn nhân, đã nảy sinh ý đồ hãm hiếp. Theo lãnh đạo xã Quảng Thịnh (huyện Lạng Giang), khoảng 21h tối 16/6, sau buổi tập dưỡng sinh cùng mọi người ở nhà văn hóa, bà T. đi xe đạp về nhà. Khi đi qua khu vực ruộng lúa vắng người, bà T. bị Chỉ và Yên áp sát, kéo xuống bờ ruộng và có hành vi xâm hại tình dục, hành hung khiến nạn nhân gãy một chiếc răng và bầm tím vùng mặt. Xem tiếp tại đây. Gã trai ở Quảng Bình dùng clip nóng tống tiền người tình hơn chục tuổi Công an huyện Minh Hóa, Quảng Bình hôm 27/6 cho biết, đã có quyết định tạm giữ Nguyễn Thái Cương (SN 1987, trú tại Thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa) trong vòng 3 ngày, tiếp tục điều tra hành vi dùng “clip nóng” để tống tiền. Trước đó, Cương và chị D. (1973, cũng trú tại Thị trấn Quy Đạt) quen nhau qua mạng xã hội, giữa hai người sau đó đã nảy sinh tình cảm. Trong những lần quan hệ tình ái, Cương đã quay lại clip rồi sử dụng những "clip nóng" này để tống tiền chị D. Xem tiếp tại đây. Chân tướng gã trai túm tóc, đánh nữ điều dưỡng ở Nghệ An túi bụi Công an huyện Quỳ Châu (Nghệ An) hôm 26/6 đang tạm giữ hình sự Võ Tiến Dũng (SN 1988, trú tại thị trấn Tân Lạc, huyện Quỳ Châu) để điều tra hành đánh nữ điều dưỡng trung tâm y tế huyện nhập viện. Theo hình ảnh camera ghi lại, một đối tượng nam đã ép chị Phương vào tường rồi dùng tay đấm, túm tóc... Đến khi có sự can thiệp của cán bộ y tế và bảo vệ đối tượng này mới chịu dừng lại. Khi bị hành hung chị Phương bị hoảng loạn tinh thần, đau đầu, chóng mặt, có nhiều vết bầm tím ở mặt, bụng, lưng nên phải chuyển đến BV tuyến tỉnh để điều trị. Xem tiếp tại đây. Bộ Công an mở rộng điều tra vụ án Trương Duy Nhất Về vụ ông Trương Duy Nhất, chiều 26/6, Trung tướng Lương Tam Quang cho biết, trong quá trình mở rộng điều tra vụ án liên quan đến Phan Văn Anh Vũ (Vũ “nhôm”), Cơ quan CSĐT có những tài liệu về hành vi của Trương Duy Nhất, đó là hành vi có dấu hiệu vi phạm pháp luật. CQĐT đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam đối với ông Trương Duy Nhất về hành vi “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, quy định tại điều 355 bộ luật Hình sự, do có những vi phạm pháp luật liên quan đến nhà, đất công sản tại TP Đà Nẵng. Các quyết định tố tụng đều được Viện KSND phê chuẩn và Bộ công an đang tiếp tục điều tra mở rộng, làm rõ hành vi liên quan. Xem tiếp tại đây. Tài xế taxi dàn kịch, cướp xe đồng nghiệp lấy tiền chơi 'đá' Ngày 26/6, TAND Hà Nội đưa các bị cáo Đặng Văn Tú (SN 1971) Nguyễn Văn Tú (SN 1980), Trần Văn Đoàn (SN 1984), Nguyễn Văn Hào (SN 1997, đều ở Vĩnh Phúc) ra xét xử tội Cướp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Là lái xe taxi, trong lúc túng tiền, tháng 9/2018, Nguyễn Tú được Đặng Tú rủ đi cướp xe của đồng nghiệp. Hai người này đã chọn một lái xe taxi hãng 123, vờ làm hành khách rồi dùng bình xịt hơi cay tấn công, cướp chiếc taxi đem bán lấy tiền chơi "đá". Xem tiếp tại đây. T.Nhung