- Người phụ nữ này đã dùng số tiền mà Phan Sào Nam đưa cho để mua vàng, USD và nhiều bất động sản. Theo cáo trạng, sau khi có nguồn tiền thu lợi bất chính từ hành vi tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet, Phan Sào Nam đã nhờ dì ruột của mình là bà Phan Thu Hương (SN 1961, ở Tây Hồ, Hà Nội) cất giữ. Đối với Nam, bà Hương như người mẹ thứ hai. Khi bố mẹ Nam ly hôn, bà Hương đã chăm sóc, nuôi dưỡng Nam từ nhỏ. Được dì ruột đồng ý giữ tiền giúp, Nam chỉ đạo nhân viên và đối tác chuyển vào tài khoản của bà Hương hơn 236 tỷ đồng và nhờ bà kinh doanh sinh lời. Sau khi nhận tiền từ đứa cháu đại gia, bà Hương gửi tiết kiệm ngắn hạn, sau đó rút ra mua vàng, USD rồi bán kiếm lời. Đến tháng 11/2016, bà Hương đã sử dụng một phần nguồn tiền này và tiền vốn tích cóp được mua 5 căn hộ tại TP.HCM với giá hơn 28 tỷ đồng và nhờ bạn của Nam là Phí Quang Hưng đứng tên giấy tờ nhà. Đến đầu năm 2017, bà Hương tiếp tục sử dụng số tiền Nam chuyển và tiền của bản thân mua căn nhà ở quận 3, TP.HCM với giá 270 tỷ đồng để đầu tư sinh lời. Khi được CQĐT triệu tập hỏi về nội dung trên, bà Hương không thừa nhận đang giữ tiền của đứa cháu đại gia do phạm tội mà có. Lúc đó, bà Hương cho rằng, số tiền Phan Sào Nam đưa cho bà ta là để trả nợ. Bà Hương khai vậy, nhưng CQĐT cho rằng, dì của Phan Sào Nam khai không có căn cứ. Sau nhiều lần CQĐT đưa ra chứng cứ và thuyết phục không được, ngày 25/1/2018, Cơ quan An ninh điều tra đã ra quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với bà Hương về tội rửa tiền. Lúc này, tại CQĐT bà Hương mới chịu khai báo. Theo lời khai của bị can Hương, bản thân bà ta đã có hành vi che giấu cho cháu mình vì tình cảm dì cháu, bởi bà Hương là người đã nuôi Nam từ nhỏ nên không muốn Nam bị rơi vào vòng lao lý. Đến nay, bà Hương và gia đình đã nộp được 22 tỷ đồng và tự nguyện xin bán nhà để khắc phục hậu quả do hành vi phạm tội gây ra. Nhờ vậy, bà Hương được cơ quan tố tụng cho là có tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự quy định tại điểm b, p, khoản 1, điều 46 bộ luật Hình sự. Cáo trạng cho rằng, bà Hương còn có tình tiết để xem xét giảm nhẹ tội vì phạm tội do có quan hệ dì - cháu ruột và nuôi Phan Sào Nam từ nhỏ nên ban đầu có việc khai báo không thành khẩn. T.Nhung