Sáng ngày 9/5, phiên xét xử ông trùm Văn Kính Dương và hot girl Ngọc Miu được tiếp tục với phần tranh luận. Đại diện VKS đã trình bày quan điểm luận tội đối với các bị cáo. Theo VKS, căn cứ vào các tài liệu chứng cứ, lời khai của các bị cáo tại phiên tòa, có đủ cơ sở kết luận bị cáo Văn Kính Dương phạm vào các tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”; “Sản xuất trái phép ma túy”; “Mua bán trái phép ma túy”; “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; “Trốn khỏi nơi giam giữ”; “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Các bị cáo Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân, Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Bá Thành phạm tội “Sản xuất trái phép chất ma túy”. Các bị cáo Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền và Phạm Thị Thu Huyền phạm vào tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu) phạm tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Về tội danh “Trốn khỏi nơi giam giữ” của Văn Kính Dương, theo đó ngày 28/2/2008, Dương bị TAND quận Hoàn Kiếm (TP Hà Nội) xử phạt 5 năm tù giam về tội “Cướp giật tài sản” và đi thụ án tại trại giam Thanh Lâm – Bộ Công an ở Thanh Hóa. Dù đang thi hành án trong trại Dương vẫn tàng trữ trái phép chất ma túy và bị phát hiện. Sau đó, Dương bị TAND huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa xử phạt 7 năm tù về tội: “Tàng trữ trái phép chất ma túy". Tổng hợp hình phạt 2 bản án là 10 năm 9 tháng 13 ngày tù. Sau đó bị cáo đã phá cửa thông gió trốn khỏi nơi giam giữ. Sau một thời gian buôn bán ma túy tại Hà Nội và khi vợ hờ bị bắt giữ, Dương đã làm giả các giấy tờ và nhờ người giả là vợ hờ Nguyễn Thị Phúc chuyển 380 triệu đồng vào cho bị cáo. Sau đó, Dương bỏ trốn vào TP.HCM lấy tên giả là Trần Ngọc Hiếu. Đến tháng 6/2016, Dương quen “Tom” (không rõ lai lịch) ở một vũ trường. Sau đó, cả hai thống nhất sản xuất ma túy đá, cung cấp cho các đầu nậu. Tom là người cung cấp nguyên liệu sản xuất. Dương cho đàn em thuê biệt thự, mua hóa chất để nghiên cứu, pha trộn các hợp chất hóa học, sản xuất ma túy đá. Nhằm tránh bị phát hiện, chúng liên tục thay đổi địa điểm sản xuất ở TP.HCM, Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa) và Đồng Nai. Vì vậy, Văn Kinh Dương phải chịu trách nhiệm 120 kg thuốc lắc viên nén thành phẩm và 86,11 kg MDMA. Nguyễn Đức Kỳ Nam, tự chế tạo ra các dụng cụ chế tạo ra ma túy phải chịu trách nhiệm hình sự với vai trò đồng phạm với Dương về tội “Sản xuất trái phép chất ma túy” với 120 kg thuốc lắc viên nén thành phẩm và 86,11 kg MDMA. Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân cùng chịu trách nhiệm hình sự về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” và “Sản xuất trái phép chất ma túy” với tổng 120 kg dạng bột và thuốc lắc viên nén thành phẩm và 86,11 kg. Nguyễn Bá Thành chịu trách nhiệm đồng phạm với Dương về tội “Sản xuất trái phép chất ma túy”. Đối với các bị cáo Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy, Nguyễn Thu Huyền và Phạm Thị Thu Huyền nhận lệnh của Dương đi giao dịch ma túy cho khách nên các bị cáo này được xác định là đồng phạm với Văn Kính Dương về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Đối với Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu), ngày 6/4/2017, khi nhận được tin Lê Văn Mang bị bắt tại Hải Phòng, Dương đã gọi điện cho Ngọc nói gọi Nguyễn Thu Huyền tới lấy bịch ma túy về. Khi Huyền nói không xách về nhà được, Ngọc đã gọi điện cho khách sạn quen, Huyền mang ma túy theo Ngọc xuống xe, Ngọc cầm túi ma túy cho vào cốp xe rồi cùng Huyền tới khách sạn cất giấu. Vì vậy, có đủ căn cứ Ngọc có hành vi đồng phạm với Huyền trong việc tàng trữ chất ma túy với tổng khối lượng là 855,08gr ma túy. Về hành vi của các đối tượng giúp sức khác cho Văn Kính Dương đang được CQĐT tiếp tục điều tra, xử lý. Theo đại diện VKS, đây là vụ án ma túy lớn nhất cả nước tính tới thời điểm 2017. Hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, gây ảnh hưởng tới trật tự xã hội. Các bị cáo nhận được việc sản xuất, buôn bán ma túy là trái phép nhưng vẫn cố tình thực hiện. Văn Kính Dương đã lôi kéo các đồng phạm vào đường dây sản xuất, buôn bán trái phép chất ma túy của mình. Các bị cáo sản xuất ma túy với quy mô lớn, khép kín. Các bị can đặt nhiều xưởng sản xuất tại nhiều địa điểm như TP.HCM, Đồng Nai, Khánh Hòa để sản xuất ma túy. Việc sản xuất, phát tán số ma túy trên của các bị cáo ra ngoài xã hội đã gây nhiều hậu quả nghiêm trọng. Nhiều vụ trọng án xảy ra phần lớn là do ma túy, vì vậy cần áp dụng hình phạt nghiêm khắc cho các bị cáo. Từ những lẽ trên, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Văn Kính Dương 1-2 năm về tội “Trốn khỏi nơi giam giữ”; 1-2 năm về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”; 8-9 năm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; tử hình về tội “Sản xuất trái phép ma túy”; tử hình về tội “Mua bán trái phép ma túy”. Tổng hợp hình phạt cho các tội danh trên là tử hình. Lê Văn Mang tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”, tử hình về tội “Sản xuất trái phép chất ma túy”; Phạm Bảo Quân tử hình về tội “Sản xuất trái phép chất ma túy”, chung thân về tội “Mua bán chất ma túy”. Tổng hợp hình phạt chung là tử hình; Nguyễn Đức Kỳ Nam và Nguyễn Bá Thành cùng tử hình về tội “Sản xuất trái phép chất ma túy”. Lê Hương Giang, Nguyễn Đắc Huy tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Nguyễn Thu Huyền và Phạm Thị Thu Huyền cùng chung thân về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Bị cáo Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu) do có nhân thân tốt, đang nuôi con nhỏ nên VKS đề nghị mức án 20 năm về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Đoàn Nga