- Bực bội vì vợ can mình chém người, Diễn quay dao chém vào đầu con gái khiến cháu bé tử vong. Trong một vụ khác, người đàn ông may mắn 2 lần thoát khỏi họng súng của sát thủ. Do mâu thuẫn với một nam thanh niên, Sơn Diễn (26 tuổi, ngụ xã Vĩnh Hậu, huyện Hoà Bình, Bạc Liêu) cầm dao truy sát người này. Thấy vậy, vợ Diễn vội ôm con gái mới 2 tuổi chạy lại can ngăn thì anh ta vung dao chém 1 nhát trúng đầu con gái khiến bé tử vong. Hiện kẻ hại chết con gái đã bị bắt giữ và CQĐT đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án Xem đầy đủ tại đây . Còn tại Hà Tĩnh, sau gần một tuần truy xét, ngày 23/2, Công an tỉnh này cho hay, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 tháng đối với Trần Phúc Đức (43 tuổi, trú Thạch Đài, huyện Thạch Hà) về tội “giết người”. Trước đó, khoảng 3h sáng ngày 17/2 (tức mùng 2 Tết), Đức điều khiển xe ô tô đâm sập cửa nhà chị O. (43 tuổi, ở đường Trần Phú, TP Hà Tĩnh) rồi ném mìn vào khu vực cầu thang và xông vào nhà châm lửa đốt. Thời điểm nổ mìn trong nhà có ông Lê Khắc Ph. (51 tuổi, bác họ bên chồng) và 2 con chị O. Cả 3 người bị chấn động do sức ép vụ nổ. Theo thông tin ban đầu, đối tượng Đức và chị O. có quan hệ tình cảm. Do xảy ra mâu thuẫn nên Đức tìm đến nhà ném mìn. Được biết, chị O. là giáo viên tại huyện Thạch Hà, đã có chồng và 2 con. Xem tại đây . Truy nã quốc tế giám đốc “ôm” 245 tỷ đồng của khách hàng Ngày 24/2, Bộ Công an cho biết, vừa khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã quốc tế đối với Lê Nguyễn Hưng (46 tuổi, nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank - chi nhánh TP.HCM) đồng thời phát lệnh truy nã quốc tế đối với ông này về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đến nay, Bộ Công an xác định ông Hưng đã xuất cảnh ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Cơ quan công an xác định, ông Hưng đã có hành vi gian dối, chiếm đoạt số tiền 245 tỷ đồng mà một khách hàng VIP gửi tại chi nhánh. Cụ thể, đại gia thủy sản C.T.B là khách hàng VIP, thường xuyên giao dịch với ngân hàng Eximbank - chi nhánh TP.HCM. Sau đó bà có gửi tiết kiệm số tiền lớn tại đây. Lợi dụng sự tin tưởng của bà B trong việc ủy quyền giao dịch tiền gửi tiết kiệm, ông Hưng cùng thuộc cấp đã làm giả mạo 1 số giấy tờ hoặc là tạo các giấy tờ có chữ ký khống của bà B nhằm rút tiền từ các sổ tiết kiệm của bà này. Tháng 2/2017, ông Hưng bất ngờ xin nghỉ việ, bà B nghi ngờ nên kiểm tra số dư các sổ tiết kiệm thì tá hỏa phát hiện 245 tỷ đồng tiền gửi của mình đã “bốc hơi”. Xem tại đây . Người đàn ông 2 lần thoát chết dưới họng súng Công an TP.Nha Trang đang điều tra, truy xét các sát thủ dùng súng truy sát anh L. (38 tuổi, ngụ thôn Xuân Lạc, P.Vĩnh Ngọc, TP.Nha Trang). Trước đó, khoảng 8h sáng 21/2, có 2 thanh niên đi trên 1 xe ô tô dừng trước nhà anh L. và rút khẩu súng dài khoảng 40cm bắn 1 phát nhằm vào anh L. nhưng không trúng. Hoảng sợ, anh L. chạy vào nhà anh ruột ở gần đó. 2 sát thủ điều khiển xe ô tô bỏ đi. Chừng 15 phút sau, 2 sát thủ quay lại, dùng súng nã thêm 1 phát đạn vào phía anh L. nhưng may mắn anh này cũng thoát được và bỏ chạy. Camera ở gần hiện trường có ghi lại 1 phần của diễn biến, trong đó thể hiện rõ BKS xe ô tô hiệu KIA màu xám mà 2 sát thủ sử dụng để di chuyển. Xem đầy đủ tại đây . Truy đuổi 2 trùm ma túy vận chuyển gần 300 bánh heroin trong đêm Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) vừa phối với các phòng nghiệp vụ Công an tỉnh Cao Bằng chặn bắt hai ôtô chở ma tuý do Trần Văn Bằng (31 tuổi) và Trần Văn Thành (30 tuổi, cùng ở Vĩnh Phúc) điều khiển chạy qua xã Bạch Đằng, huyện Hòa An, Cao Bằng. Bị cảnh sát chốt chặn hai đầu, Bằng và Thành đã lái ôtô đâm vào tổ công tác để trốn thoát và vứt các bao, túi xuống dọc đường. Tuy nhiên, cả hai nhanh chóng bị khống chế. Bằng và Thành khai trong túi xách du lịch và bao tải dứa vứt xuống đường có 288 bánh heroin (trên 100kg), trị giá khoảng 57 tỷ đồng. Khám xét nhà Bằng tại xã Kim Xá (Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc), cảnh sát thu thêm 100 viên ma túy tổng hợp và một tỷ đồng. Theo Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, đây là vụ án thu giữ được số lượng heroin lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Cao Bằng. Xem đầy đủ tại đây . Đoàn Nga