Chiều nay, Thượng tá Phạm Thanh Bình, Trưởng phòng tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Minh Vũ (SN 1978, quyền Giám đốc Ban quản lý dự án (BQLDA) huyện Tuy Đức. Ông Vũ bị bắt tạm giam 4 tháng để điều tra về tội "Vi phạm quy định về đầu tư công trình gây hậu quả nghiêm trọng". Ngoài ông Vũ, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt tạm giam bị can Trần Văn Thảo (SN 1985, Phó giám đốc Công ty TNHH MTV xây dựng và thương mại Thành Đạt Tây Nguyên) về cùng tội danh. Liên quan đến vụ án, trước đó, Kiểm toán Nhà nước khu vực XII (gọi tắt Kiểm toán) đã có văn bản gửi Công an tỉnh Đắk Nông đề nghị khởi tố vụ án, điều tra sai phạm tại dự án đầu tư xây dựng công trình thủy lợi Đắk Ngo (xã Đắk Ngo, huyện Tuy Đức). Trước đó VietNamNet đã vào cuộc phản ánh về những sai phạm liên quan đến dự án này. Công trình thủy lợi Đắk Ngo được UBND tỉnh Đắk Nông phê duyệt chủ trương đầu tư từ tháng 6/2011, xây dựng từ năm 2013. Công trình có dung tích hồ chứa hơn 2,8 triệu m2 nước, tổng mức đầu tư 63 tỷ đồng. Toàn dự án đã chiếm 350ha đất tại xã Đắk Ngo. Mục tiêu dự án là cung cấp nước tưới cho 200ha cà phê và 250ha lúa cho các hộ dân di cư tự do tại tiểu khu 1541 của xã Đắk Ngo. Tuy nhiên, qua kiểm tra thì khu vực đất sản xuất mà dự án lập chủ yếu trồng cao su, điều, cà phê và chỉ có khoảng 5ha lúa nước. Hầu hết các diện tích còn lại là đồi dốc, chỉ phù hợp cho trồng cây lâu năm, không phù hợp để trồng lúa. Theo Kiểm toán, thông tin về diện tích 250ha trồng lúa nước là không chính xác. Ngoài ra, việc khảo sát thiết kế bản vẽ thi công không chính xác so với hiện trạng công trình, một số hạng mục không hợp lý. Kiểm toán chỉ ra, đơn vị tư vấn giám sát mới ký biên bản nghiệm thu khối lượng 2 lần, thanh toán với giá trị là 6,2 tỷ đồng. Tuy nhiên, trên thực thế, chủ đầu tư đã thực hiện thanh toán 4 lần cho đơn vị thi công với giá trị 15,5 tỷ đồng, chênh lệch 9,3 tỷ đồng. Nhiều hạng mục chưa thi công đã thực hiện thanh toán. Đơn cử, hạng mục kênh N2, chưa giải phóng mặt bằng, chưa thi công nhưng đã nghiệm thu, thanh toán hơn 7,4 tỷ đồng. Sau 6 năm xây dựng, công trình bị bỏ hoang, xuống cấp trầm trọng không thể tích nước cũng như phục vụ tưới tiêu. Theo Kiểm toán, chủ đầu tư là BQLDA huyện Tuy Đức và đơn vị thi công đã nghiệm thu khống khối lượng trên để rút tiền ngân sách. Trùng Dương