- Cướp gần 1 tỉ đồng tại ngân hàng ở Tiền Giang mang đi cá độ, bị cảnh sát truy lùng, Cường hốt hoảng uống thuốc diệt cỏ tự tử. Tin pháp luật số 85: Xác lõa thể và màn 'cưỡng tình' bằng nước hoa Tin pháp luật số 84: Bé gái khiến 'người yêu' lâm cảnh tù tội Đặng Lê Nguyên Vũ thua kiện vợ Ngày 20/9, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã bác đơn kháng cáo của ông Đặng Lê Nguyên Vũ và Tập đoàn cà phê Trung Nguyên, hủy bỏ quyết định bãi nhiệm chức danh Phó tổng giám đốc thường trực của bà Thảo. Ông Vũ không được ngăn cấm bà Thảo tham gia điều hành, quản lý công ty. Trước đó, Bà Lê Hoàng Diệp Thảo khởi kiện chồng là ông Đặng Lê Nguyên Vũ và Tập đoàn cà phê Trung Nguyên nhằm yêu cầu hủy bỏ quyết định bãi nhiệm chức danh Phó Tổng giám đốc thường trực của bà. Bà Thảo cũng cho rằng việc ban hành quyết định này trái với quy định pháp luật. Đồng thời, bà Thảo yêu cầu khôi phục lại chức danh cũ cho bà, chấm dứt các hành vi ngăn chặn để bà thực hiện quyền, nghĩa vụ của 1 cổ đông công ty cũng như là thành viên Hội đồng quản trị (HĐQT)… Xem tiếp tại đây Cướp ngân hàng rồi tự tử Ngày 20/9, Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, Châu Cường (36 tuổi, ngụ TP.HCM), nghi phạm dùng cầm súng xông vào cướp 946 triệu đồng tại chi nhánh 1 ngân hàng ở xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành đã tử vong. Theo điều tra, sau khi mua của Trần Ngọc Đức (22 tuổi, ngụ TPHCM) 2 khẩu súng Rulo (10 triệu đồng/khẩu), khoảng 16h22 ngày 13/9 Cường đã mang súng tới khống chế các nhân viên ngân hàng cướp đi số tiền trên. Xem tiếp tại đây Hiếp dâm bé gái cùng làng trong nghĩa địa Công an huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Trần Văn Đức (23 tuổi, trú xã Kỳ Tiến) để điều tra về hành vi “hiếp dâm”. Theo điều tra, tối 14/9, Đức đi xe máy chở T.T.S. (SN 2002, trú tại xã Kỳ Tiến) đi chơi đám cưới trong làng. Đến khoảng hơn 23h, trên đường về nhà, Đức chở S. vào khu vực gần nghĩa địa rồi dùng vũ lực ép quan hệ tình dục nhưng S. đã chống cự và chạy về kể lại sự việc cho gia đình. Xem tiếp tại đây Bà lão 88 tuổi bị con trai chém chết Công an tỉnh Bắc Giang đang làm rõ vụ án con trai dùng dao chém chết mẹ già. Theo đó, tối ngày 17/9, Nguyễn Văn Lương (52 tuổi) dùng dao chém chết mẹ mình là bà Nguyễn Thị Tiệp (88 tuổi). Trước khi đoạt mạng mẹ mình, Lương còn dùng đòn tre đánh vào vùng mặt vợ là bà Nguyễn Thị Việt (51 tuổi) khiến phải nhập viện. Bước đầu cơ quan công an xác định, Lương gây án trong cơn say. Xem tiếp tại đây Đi chơi bị đánh chết Ngày 19/9, Công an huyện Quỳ Hợp, tỉnh Nghệ An cho biết, đang làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn huyện. Theo đó, khoảng 15h30 chiều qua, anh Dương Văn Cương (SN 1969) đến chơi nhà bạn là anh Nguyễn Gia Trung (trú cùng xã). Tại đây, anh Cương xảy ra mâu thuẫn, ẩu đả với anh Nguyễn Đức Hạnh (cũng trú tại địa phương). Hạnh ra tay đánh anh Cương khiến người này bị trọng thương ở đầu và cổ. Phát hiện sự việc, người dân đưa anh Cương đi cấp cứu, nhưng nạn nhân tử vong trên đường đến bệnh viện. Xem tiếp tại đây 7 người tử vong trong đêm nhạc hội, nhiều người bị bắt Công an Hà Nội vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự với các tội danh: “Chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy” và “Lôi kéo người khác sử dụng trái phép chất ma túy”, để điều tra vụ án 7 người tử vong sau khi dự đêm nhạc tại Công viên nước Hồ Tây đêm 16/9. Theo đại diện Cơ quan CSĐT, ngay sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc CATP đã chỉ đạo CQĐT phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của CATP Hà Nội, Viện Kiểm sát và Công an quận Tây Hồ khẩn trương tới hiện trường xác minh, làm rõ vụ việc. Trong các ngày 17 và 18/9, CQĐT tập trung thực hiện nhiều biện pháp nghiệp vụ điều tra truy xét, thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp một số đối tượng liên quan để phát hiện, thu giữ vật chứng liên quan đến vụ án, phục vụ công tác điều tra. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga