- Được người thân đưa đến toà, bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh (80 tuổi) bị xét xử về tội hiếp dâm trẻ em tỏ ra mệt mỏi, nằm gục trên ghế. Sáng nay, TAND Tối cao đưa bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh (SN 1938, trú tại xã Chu Minh, huyện Ba Vì, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm về tội hiếp dâm trẻ em. Bị hại là bé gái B.N (SN 2011) ở cùng xã với bị cáo. Nhiều người thân nạn nhân đến từ rất sớm. Anh Nguyễn Văn Minh (bố bé N.) cho biết, kể từ sau phiên toà sơ thẩm, bản thân bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh cũng không hề qua nhà có lời xin lỗi hay tỏ ra hối lỗi trước những gì mình gây ra. “Ở phiên toà sơ thẩm bị cáo Vĩnh tỏ ra kiệt sức, không đi lại nổi, được người thân dìu đi nhưng sau khi về nhà nhiều người thấy ông ấy vẫn đi lại phăng phăng, camera của một nhà dân gần đó ghi lại được”, anh Minh chia sẻ. Theo anh Minh, trong phiên toà phúc thẩm ngày hôm nay, bản thân gia đình anh mong muốn toà xét xử đúng người đúng tội, bởi sự việc đã ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lý và tương lai sau này của con gái anh. Bà Lê Thị Hồng (bà ngoại nạn nhân) cho biết, gia đình bà rất mệt mỏi trước sự việc này, chỉ mong toà xử đúng người đúng tội, tăng mức hình phạt đối với bị cáo Vĩnh. "Khi ở Toà bị cáo giả vờ ốm yếu nhưng về nhà ông ta vẫn sinh hoạt bình thường, cuốc đất, làm vườn. Ông ta không có thái độ ăn năn hối lỗi', bà Hồng nói. Theo bà Hồng, sau khi xảy ra sự việc, ở địa phương ông ta không giao tiếp với ai. Cũng không gặp gỡ hay xin lỗi gia đình bà. "Hàng ngày tôi phải nhìn thấy ông ta tôi vô cùng tức giận, tôi cũng có ý định bán nhà chuyển đi nơi khác ở để khỏi phải nhìn thấy người đã nhẫn tâm với cháu mình", bà Hồng chia sẻ. Đúng 8h30 bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh được người thân dìu đến toà, cũng giống như phiên toà xét xử sơ thẩm ông ta tỏ ra rất mệt mỏi. Được dìu vào phòng xử làm thủ tục, ông Vĩnh nằm gục ngay trên ghế. 9h45, được nói lời sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án, bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh mong được giảm nhẹ hình phạt cho những lầm lỗi đã gây ra. Sau 10 phút nghị án, Chủ toạ phiên toà nêu rõ, tại phiên toà bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội, nói bị gia đình bị hại đe doạ, bắt nhận tội. Tuy nhiên, bị cáo không đưa ra được căn cứ bị đe dọa. Căn cứ vào hồ sơ, HĐXX thấy bị cáo không thành khẩn. Các hồ sơ điều tra trước đó xác định bị cáo Vĩnh đã có hành vi hiếp dâm cháu N. Từ đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh 10 năm tù, yêu cầu bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân 33 triệu đồng. Trước đó, chiều 6/9/2017, trong phiên xét xử sơ thẩm, bị cáo Vĩnh được người thân và Công an dìu vào phòng. Suốt quá trình xét xử kéo dài 3 tiếng đồng hồ, bị cáo không đứng nổi nên chủ tọa đã cho ngồi và có người thân đỡ bên cạnh. Trong quá trình chủ tọa phiên tòa xét hỏi, bị cáo Vĩnh giọng lí nhí nhận tội. Được nói lời sau cùng, Nguyễn Danh Vĩnh xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Sau khi nghị án, xét thấy bị cáo tuổi đã cao, thành thật khai nhận tội lỗi đã gây ra, HĐXX đã tuyên phạt đối tượng 8 năm tù giam, yêu cầu bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân 33 triệu đồng. Tuy nhiên, phía gia đình cháu N. cho rằng bản án trên là quá nhẹ so với hành vi mà bị cáo Nguyễn Danh Vĩnh gây ra cho nạn nhân nên đã viết đơn kháng cáo. Nhị Tiến