- Cơ quan Công an đã hoàn tất hồ sơ, đề nghị truy tố 17 đối tượng tham gia vụ “Gây rối trật tự công cộng”, theo Khoản 2 Điều 318 Bộ luật hình sự, xảy ra tại UBND tỉnh Bình Thuận và huyện Tuy Phong. Hôm nay, cơ quan CSĐT Công an TP. Phan Thiết và huyện Tuy Phong (Bình Thuận) đã có kết luận điều tra và chuyển hồ sơ sang VKS đề nghị truy tố 17 bị can tham gia vụ “Gây rối trật tự công cộng” tại UBND tỉnh và huyện Tuy Phong hôm 10 – 11/6. Các đối tượng gồm Nguyễn Văn Hùng (SN 1992), Nguyễn Văn Mạnh (SN 1994), Nguyễn Văn Minh (SN 1966), Nguyễn Phương Đông (SN 1994), Nguyễn Đình Vũ (SN 1977), Nguyễn Minh Hải (SN 2001) và Trần Thị Ngọc (SN 1968). Trước đó, bị can Nguyễn Đình Vũ đã uống rượu. Khi xem clip một số người la hét, ném gạch đá, đốt lửa tại trước cổng UBND tỉnh nên tên này bị kích động, lấy bình gas loại 12 lít rồi kêu xe ôm chở đến cầu Trần Hưng Đạo. Khi gặp lực lượng cảnh sát đang làm nhiệm vụ, Vũ đã ôm bình gas lên giữa cầu. Sau đó, gã mở van bình gas và dùng bật lửa đốt. Song bình gas chưa cháy thì đối tượng đã bị khống chế, bắt giữ. Bị can Nguyễn Văn Mạnh có hành vi ném gạch, đá vào lực lượng công an đang làm nhiệm vụ tại ngã tư đường Cao Thắng – Trần Hưng Đạo. Bị can Nguyễn Văn Hùng được một đối tượng đưa 3 vỏ chai bia có chứa xăng và Hùng đã bật lửa ném vào lực lượng công an đang làm nhiệm vụ trong cổng UBND tỉnh. Riêng bị can Nguyễn Phương Đông sau khi đã sử dụng ma túy và do bị kích động bởi đám đông quá khích nên Đông đã lượm gạch, đá ném vào lực lượng cảnh sát. Các bị can Nguyễn Văn Minh và Nguyễn Minh Hải thừa nhận đã bị đối tượng lạ mặt xúi giục, cho tiền nên đã thực hiện hành vi ném gạch đá, bom xăng vào lực lượng công an. Riêng trường hợp Trần Thị Ngọc đã thừa nhận việc chiết xăng vào vỏ chai bia và nhặt gạch đá đưa cho một số thanh niên ném vào lực lượng công an. Trong các đối tượng nói trên, Nguyễn Minh Hải và Trần Thị Ngọc đã đến cơ quan công an đầu thú mong được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật. Tại huyện Tuy Phong, VKSND huyện Tuy Phong đã ban hành quyết định tống đạt cáo trạng truy tố 10 bị can về tội gây rối trật tự công công và chống người thi hành công vụ tại thị trấn Phan Rí Cửa và tại Trạm cảnh sát PCCC Phan Rí gồm: Phạm Sang, Ngô Đức Duyên, Nguyễn Chương, Đỗ Văn Ngọc, Phan Thành Nam, Nguyễn Văn Mẹo, Ngô Văn Đạt, Nguyễn Ngọc Sang, Lê Văn Liêm và Nguyễn Minh Kha. Hiện các cơ quan chức năng của tỉnh Bình Thuận đang tiếp tục điều tra xử lý nghiêm các đối tượng tham gia vụ gây rối, phá hoại tài sản và chống người thi hành công vụ tại UBND tỉnh và huyện Tuy Phong. Lê Huân