Kết thúc phiên phúc thẩm, ông Đặng Lê Nguyên Vũ được tòa giao toàn bộ cổ phần trong các công ty của tập đoàn Trung Nguyên. Theo đó, ông Vũ được hưởng 60%, bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên. Tòa yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Có thể nói, quyết định này của tòa là chiến thắng của ông Vũ. Tuy nhiên, kết thúc phiên tòa ông Vũ không hề vui mà ngồi lặng, bần thần rất lâu. Khi báo chí tiếp cận, phỏng vấn, ông im lặng một hồi mới trả lời. Trước câu hỏi về việc nhận định gì về bản án phúc thẩm, ông Vũ trả lời “Nhận định gì, qua chẳng nhận định gì cả. Qua chỉ nói 2 điều thôi, qua muốn nói với người vợ của qua một điều, cái gì mà mình làm trái với đạo lý, trái với lòng người, trái với lòng trời thì giờ có dùng thủ đoạn, mưu đoạt gì, tiền, quyền cũng không thể đạt được. Đó là điều qua muốn nhắn với cô. Để bảo vệ nguyên tắc của một người chồng, những gì cần thiết để bảo vệ thì cô có dùng mọi thứ đi nữa, có thể đưa vô nhà thương điên, vô tù đi chăng nữa, phá nát Trung Nguyên đi nữa qua cũng phải bảo vệ. Nay người ta tuyên đấy, từ sơ thẩm nữa là đúng với đạo lý thôi. Pháp lý luôn luôn có đạo lý của nó. Lời cuối qua muốn nói với cô ấy là phải tu tâm đi, phải sám hối những gì cô đã làm. Vì tiền, không phải vì gia đình qua không có thiếu tiền, cô cũng không có thiếu tiền. Sống ở đời phải có lương tri, có nghĩa, có tình. Cái đó mới quan trọng. Hôm nay vắng mặt chắc lại chuẩn bị một chiến dịch truyền thông khác nữa. Cái sự tôn nghiêm pháp luật với cô ấy không còn. Qua không bao giờ muốn nói chuyện với cô ấy, không bao giờ muốn nhắc lại cái tên đó nữa. Đây là lần cuối qua nói, giống như 6 năm nay cô muốn nói gì cô nói, qua không bao giờ nói. Qua sống rất tốt với cô, sống thiện lành với cô”, ông Vũ nhắn nhủ tới bà Thảo. Khi được hỏi về việc, được tòa giao cho Trung Nguyên, sẽ điều hành như thế nào, ông Vũ khẳng định trước giờ vẫn điều hành Trung Nguyên. “Một nhà nước hay một tập đoàn mình lãnh đạo mà càng ít can thiệp nhất mới là lãnh đạo giỏi. Nghĩa là bộ máy đó mình thiết kế đã hoàn thiện, từ tầm nhìn, sách lược, tư tưởng cho đến hoạch định kế hoạch chung trong từng giai đoạn một, từng nhân sự. Lúc đó mình chỉ cần nói một câu mà họ hiểu, thành một hệ thống thì lúc đó mình yên tâm chứ không phải mình đầu tắt mặt tối, cái gì cũng can dự vào. Giỏi là như vậy’, ông Vũ cho hay. Thanh Phương