- Công an tỉnh Hòa Bình đã khởi tố hai lãnh đạo tại BV Đa khoa tỉnh Hoà Bình liên quan sự cố chạy thận làm 9 người tử vong. Công an tỉnh Hòa Bình đã ra quyết định khởi tố ông Hoàng Đình Khiếu (56 tuổi, quê Lạng Sơn), Phó GĐ BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình và ông Trần Văn Thắng (53 tuổi, quê Hòa Bình), nguyên Trưởng phòng vật tư về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Hai bị can đều có lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Một lãnh đạo Công an tỉnh Hoà Bình cho biết, quá trình điều tra bổ sung, cơ quan cảnh sát điều tra đã thu thập đủ tài liệu chứng minh vi phạm của hai bị can trên. Đây là diễn biến mới trong quá trình Công an tỉnh Hòa Bình điều tra vụ án 9 bệnh nhân tử vong do sự cố chạy thận tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Hòa Bình theo theo quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung của TAND TP Hòa Bình. Quyết định khởi tố ông Khiếu và ông Thắng được ký ngày 2/7. Cơ quan điều tra xác định hai bị can Khiếu và Thắng đã thiếu trách nhiệm trong quá trình bệnh viện sửa chữa hệ thống lọc nước RO và xảy ra sự cố y khoa làm 9 bệnh nhân thiệt mạng. Bị can Hoàng Đình Khiếu, thời điểm xảy ra sự cố là Trưởng khoa Hồi sức tích cực. Sau này ông được bổ nhiệm làm Phó giám đốc bệnh viện. Bị can Trần Văn Thắng, thời điểm xảy ra sự cố là Trưởng phòng vật tư thiết bị Bệnh viện đa khoa tỉnh. Trước đó ngày 5/6, sau 12 ngày xét xử và 5 ngày nghị án, TAND thành phố Hòa Bình tuyên trả hồ sơ để yêu cầu làm rõ một số vấn đề trong vụ án sự cố y khoa làm 9 người chết ở Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình. HĐXX nhận thấy có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng trong quá trình điều tra, truy tố, vẫn có “dấu hiệu bỏ lọt tội phạm”. Các chứng cứ buộc tội, vô tội với bị cáo Hoàng Công Lương chưa được thu thập đầy đủ. Quá trình xét xử xuất hiện nhiều tài liệu mới chưa được kiểm chứng và làm rõ. HĐXX kiến nghị khởi tố ông Hoàng Đình Khiếu và nguyên Trưởng phòng vật tư Trần Văn Thắng về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ngoài ra, một số cá nhân, tổ chức khác như nguyên giám đốc Bệnh viện Trương Quý Dương, Bộ Y tế cũng bị HĐXX đề nghị xem xét trách nhiệm. Nhị Tiến