Bùi Kim Thu (SN 1975, ở đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên) bị công an tỉnh Điện Biên bắt về tội không tố giác tội phạm liên quan đến cái chết của nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Bùi Kim Thu bị bệnh tim bẩm sinh nên không lấy chồng. Cách đây vài năm, Thu gặp Bùi Văn Công - đối tượng nghiện ma túy hành nghề chạy xe tải, hai người về sống chung nhưng không có con. Do sức khỏe không tốt nên Thu chỉ làm những công việc lặt vặt như dọn dẹp phòng nghỉ khách sạn. Thu có ít nhất 2 lần bắt gặp nhóm Bùi Văn Công giở trò đồi bại với nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, ở đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) vào tối 30 và mùng 1 Tết (ngày 4, 5/2) sau khi cả nhóm sử dụng ma túy tại nhà. Thay vì can ngăn, Thu đã đồng lõa với chồng và nhóm đối tượng khi vờ là người đầu tiên phát hiện xác nạn nhân, hô hoán cho mọi người biết và báo tin cho công an TP Điện Biên Phủ. Sau các buổi làm việc với cơ quan công an, Thu đều kể cho mọi người những gì cảnh sát vừa hỏi nhằm "bắn tin", đánh tiếng, nghe ngóng và tự tạo bằng chứng ngoại phạm. Vào thời điểm các trinh sát đang tập trung điều tra, xác minh, rà soát hàng ngàn đối tượng nhưng với vẻ mặt thật thà, chất phác cộng với thể trạng ốm yếu bệnh tật, ít nhiều Thu đã tạo được vỏ bọc tương đối an toàn, tưởng như sẽ hoàn toàn vô can trước vụ án. Bùi Văn Công chưa khai báo thành khẩn Cho đến nay Bùi Văn Công vẫn ngoan cố chối tội và khai báo quanh co, gian dối nhưng qua các chứng cứ, tài liệu thu thập được cùng lời khai của các đối tượng, cơ quan điều tra đã từng bước dựng lên hành tung tội ác của nhóm đối tượng này. Trong đó xác định Bùi Văn Công chính là kẻ lập kế hoạch để Vương Văn Hùng liên hệ với nữ sinh Cao Mỹ Duyên đặt mua gà rồi dụ đến ngôi nhà hoang. Tại ngôi nhà hoang, Hùng đã siết cổ làm Duyên ngất đi, sau đó gọi cho Bùi Văn Công. Công tiếp tục gọi cho đám bạn nghiện gồm Vương Văn Hùng, Lường Văn Hùng, Phạm Văn Nhiệm, Phạm Văn Dũng (anh trai Nhiệm), Lường Văn Lả, Cầm Văn Chương tổ chức sử dụng ma túy tại nhà, nhiều lần hiếp dâm và cuối cùng sát hại nạn nhân Cao Mỹ Duyên vào rạng sáng mùng 3 Tết Kỷ Hợi. Ngoài việc tổ chức giam giữ nạn nhân trên thùng xe, các đối tượng đưa cô gái vào nhà Công và thực hiện hành vi phạm tội. Quá trình thực hiện hành vi, Bùi Kim Thu là người biết và qua lời khai của các đối tượng, ít nhất 2 lần Thu bắt gặp nhóm đối tượng giở trò đồi bại với Cao Mỹ Duyên nhưng không những không can ngăn mà sau này tiếp tục "tung hỏa mù", gây nhiều khó khăn cho công tác điều tra. Nhị Tiến