- Nghĩ bạn gái cũ sắp lấy chồng, Hiếu nổi cơn ghen giết chết rồi phân xác mang đi phi tang. Còn tại Hà Nội, thấy cô gái tới thuê nhà xinh đẹp, Tú nổi thú tính sát hại nạn nhân rồi hãm hại. XEM VIDEO: Ghen tuông, giết người yêu rồi phân xác Công an TP.HCM cho biết, ngày 5/6, cơ quan chức năng tỉnh Tây Ninh đã bàn giao Vũ Ngọc Hiếu (29 tuổi, quê Gia Lai), nghi can sát hại bạn gái rồi phân xác phi tang. Theo thông tin ban đầu, ngày 4/6, anh S. (ngụ huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh) là bạn với nghi can Hiếu đã đến cơ quan công an trình báo về việc phát hiện thấy trên xe máy của Hiếu có mùi hôi thối, khi tiếp cận chiếc xe anh sờ vào 1 vật có hình dáng giống chân người. Nhận được tin báo, Công an huyện Gò Dầu đã tập trung lực lượng chặn bắt Hiếu. Đầu giờ chiều 4/6, Hiếu bị bắt giữ khi đang ngồi uống nước tại quán cà phê ở địa phương này. Xem tiếp tại đây Đi thuê phòng trọ, nữ sinh trường Điện ảnh bị sát hại Ngày 5/6, Công an TP. Hà Nội cho biết, vừa bắt giữ Nguyễn Anh Tú (35 tuổi), nghi can sát hại nữ sinh Đặng Thị Cẩm T. (23 tuổi, quê ở Cẩm Phả, Quảng Ninh), hiện đang là sinh viên năm cuối trường ĐH Sân khấu điện ảnh. Theo điều tra ban đầu, trước đây, Tú thuê căn nhà ở ngõ 12, phố Nguyễn Phúc Lai, mới đây hết hạn phải trả lại nhà và gã tình cờ biết được chị T. sẽ thuê lại. Thấy chị T. có nhan sắc, đã nảy sinh ý định cưỡng hiếp cô gái trẻ. Khi chị T. đến hỏi thuê phòng, Tú dùng gạch sát hại nạn nhân và thực hiện hành vi thú tính sau đó lấy ví của nạn nhân rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Chồng hợp sức để bồ đánh vợ trọng thương Ngày 5/6, Công an huyện An Lão (TP Hải Phòng) cho biết đang thu thập chứng cứ, điều tra làm rõ vụ bà Đào Thị Ph. (ở xã Ngũ Phúc, huyện Kiến Thụy) bị đánh, phải khâu nhiều mũi trên đầu. Theo bà Ph. tố cáo, vết thương của bà là do bị chồng là ông V. cùng bà Lê Thị Th. (ở xã An Thọ, huyện An Lão) gây nên. Bà Ph. cho biết: Năm 2006, phát hiện chồng có quan hệ bất chính với bà Lê Thị Th. nên đã khuyên nhủ ông V. cắt đứt mối quan hệ. Đến chiều tối ngày 2/6, bà Ph. và con gái phát hiện ông V. đi cùng đường liên xã An Thái (huyện An Lão), nhưng đến giữa đường thì rẽ về hướng xã An Thọ. Mẹ con bà Ph. đi theo thì bắt gặp ông V. vào nhà bà Th.. Bà Ph. đứng ngoài cổng gọi chồng ra nói chuyện. Sau đó bà Th. từ trong nhà chạy ra gây gổ. Ông V. không can ngăn mà còn giữ vợ để cho bà Th. giật mũ bảo hiểm trên đầu vợ ra, đánh vào đầu dẫn tới thương tích, phải đi cấp cứu tại bệnh viện. Bà Ph. phải khâu nhiều mũi trên đầu. Xem tiếp tại đây Mượn xe không được, con trai đâm chết mẹ Sáng ngày 4/6, bà Bùi Thị Trúc Linh (42 tuổi) và con trai là Bùi Lưu Bút Bi (21 tuổi) cùng ở thị xã La Gi (Bình Thuận) về dự đám tang cha ruột tại huyện Hàm Tân. Đến 23h30 cùng ngày, khi mọi người đang đọc kinh thì Bi mượn xe máy của mẹ để đi mua thuốc hút. Do bà Linh không đồng ý cho con trai mượn xe nên giữa hai mẹ con xảy ra cãi vã. Bất ngờ, Bi dùng dao đâm vào cổ mẹ khiến bà Linh tử vong trên đường đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây TAND huyện Bình Chánh vi phạm nghiêm trọng tố tụng Ngày 4/6, VKSND TP.HCM cho biết vừa kháng nghị bản án hình sự của TAND huyện Bình Chánh đã tuyên trước đó đối với bị cáo Phạm Tuất Linh (27 tuổi, quê Vĩnh Long). Theo kháng nghị của KSND TP.HCM yêu cầu TAND TP.HCM xử phúc thẩm theo hướng hủy bản án hình sự sơ thẩm mà TAND huyện Bình Chánh đã tuyên. Lý do của việc kháng nghị là do cả Tòa và VKSND huyện Bình Chánh xét xử không đúng thẩm quyền, vi phạm nghiêm trọng pháp luật tố tụng hình sự. Xem tiếp tại đây Đánh bom sân bay Tân Sơn Nhất để gây tiếng vang Sau 2 ngày xét xử, ngày 5/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM bác đơn xin giảm hình phạt, giữ nguyên 16 năm tù đối với Đặng Hoàng Thiện (25 tuổi), 10 năm tù với Nguyễn Đức Sinh (33 tuổi, quê Quảng Ngãi) về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân. Các bị cáo còn lại bị xử phạt từ 1 năm 6 tháng tù treo tới 12 năm tù giam về các tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, “Hủy hoại tài sản”, “Khủng bố nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” , “Không tố giác tội phạm”. Xem tiếp tại đây Trả hồ sơ vụ bác sỹ Hoàng Công Lương Sau 7 ngày nghị án, chiều ngày 5/6, TAND TP Hoà Bình quyết định trả hồ sơ, điều tra bổ sung vụ án hình sự xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình khiến 9 bệnh nhân tử vong. HĐXX xét thấy đây là vụ án được dư luận quan tâm, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 8 người tử vong (tháng 2/2018 thêm 1 bệnh nhân tử vong) và 10 người khác bị tổn hại sức khoẻ. HĐXX nhận thấy có dấu hiệu vi phạm thủ tục tố tụng trong quá trình điều tra, truy tố, các chứng cứ buộc tội, chứng cứ vô tội với bị cáo Hoàng Công Lương chưa được thu thập đầy đủ, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, có nhiều tình tiết mới xuất hiện, nhiều tài liệu mới chưa được kiểm chứng, chưa có khả năng làm rõ tại phiên toà. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga