Vừa mãn hạn tù đã phạm tội hiếp dâm, giết người Ngày 12/2, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Phạm Tuấn (30 tuổi, trú xã Quế Phước, huyện Nông Sơn, Quảng Nam) để điều tra về các hành vi “giết người”, “hiếp dâm” và “cướp tài sản”. Theo điều tra, chiều 31/1, sau khi uống rượu xong, Tuấn gặp chị T.T.L.Nh. (22 tuổi, trú xã Quế Phước) ở gần một ngôi miếu tại xã Quế Phước. Tuấn liền tiếp cận rồi đưa chị Nh. đến nơi vắng người thực hiện hành vi đồi bại. Bị Tuấn cưỡng hiếp, chị Nh. chống cự rồi lên cơn động kinh, nằm bất động. Thấy vậy, Tuấn lục trong người chị Nh. cướp mấy trăm nghìn đồng rồi đẩy nạn nhân xuống sông Thu Bồn. Xem tiếp tại đây Cuồng ghen, giết hại vợ và “tình địch” Ngày 12/2, Công an tỉnh Bến Tre cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Thành Hổ (45 tuổi, ngụ xã Tân Phú Tây, huyện Mỏ Cày Bắc) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, Hổ cho rằng vợ mình là bà Đặng Ngọc Mễ có quan hệ đồng tính với người bạn là bà Nguyễn Thị Ngọc Dung nên nhiều lần đòi ly hôn. Rạng sáng 9/2 (mùng 5 Tết), Hổ không thấy vợ ở nhà nên chạy xe ra chòi nuôi vịt của gia đình tại ấp Tân Hòa Ngoài, xã Tân Phú Tây để tìm. Khi đến nơi, Hổ phát hiện bà Mễ và Dung đang ở cùng nhau nên dùng dao thủ sẵn, giết chết cả hai người. Xem tiếp tại đây Thu giữ loạt chứng cứ vụ nữ sinh giao gà bị sát hại Sau khi bị bắt giữ, Vương Văn Hùng (35 tuổi) nghi can sát hại nữ sinh viên Cao Thị Mỹ Duyên khai nhận đã giết nạn nhân vào ngày mùng 2 Tết để cướp tài sản. Lực lượng Công an đã thu giữ nhiều vật chứng gồm 1 xe máy, thẻ ATM của nạn nhân; 1 giấy đăng ký xe máy, 8 con gà sống, 1 lồng gà và nhiều vật chứng khác có liên quan được đối tượng cất giấu tại nhiều nơi khác nhau. Xem tiếp tại đây Suýt mất mạng vì "món quà" độc Ngày 12/2, Công an Q.Tân Phú, TP.HCM cho biết, đang tạm giữ nghi can Lưu Văn Tín (34 tuổi, ngụ Q.Bình Tân) để điều tra, xử lý về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Trước đó, chiều 3/2 gia đình chị Đ.B.T (30 tuổi) ở đường Nguyễn Văn Yến, P.Tân Thới Hòa, Q.Tân Phú đang ở nhà thì có người chạy GrabBike mang đến giao 1 gói quà, nói rằng người quen gửi. Khi mở ra, chị T. thấy 1 micro hát karaoke. Nghĩ là micro không có pin nên chị T cắm sạc pin. Vừa cắm ổ sạc, bất ngờ chiếc micro phát nổ khiến chị T và đứa con trai 3 tuổi ngay bên cạnh bị thương. Qua truy xét, cảnh sát đã xác định hung thủ chính là Tín, nên đã tạm giữ để điều tra. Xem tiếp tại đây “Phi công” đâm chết người tình rồi chạy đi đầu thú Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, đang điều tra vụ án mạng xảy ra tại 1 nhà trọ ở TP Trà Vinh vào mùng 4 Tết. Nghi phạm trong vụ án là Cao Trường Hoàng (36 tuổi, ngụ Trà Vinh). Theo thông tin ban đầu, khoảng 12h30 ngày 8/2 (mùng 4 Tết) Cao Trường Hoàng (36 tuổi, ngụ Trà Vinh) đã tới cơ quan đầu thú về việc sát hại người tình là chị Phạm Thị Thanh (43 tuổi). Theo lời khai của Hoàng, giữa gã và chị Thanh có thời gian chung sống như vợ chồng. Tuy nhiên, Hoàng nghi ngờ chị Thanh có người tình mới nên hai người thường xảy ra mâu thuẫn. Trưa ngày 8/2, trong lúc cãi vã, Hoàng đã dùng dao và kéo đâm nhiều nhát làm chị Thanh tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga