Ông Vũ chính thức nhận lại Trung Nguyên Sau 4 lần mở tòa, phiên xử phúc thẩm ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên) đi đến hồi kết. Theo đó, HĐXX không chấp nhận kháng cáo của nguyên đơn, bị đơn. Chấp nhận một phần kháng nghị của VKS. Ghi nhận sự tự nguyện của ông Vũ, không tranh chấp, giao toàn bộ Công ty Trung Nguyên Singapore cho bà Thảo. Tuyên công nhận thỏa thuận ly hôn giữa bà Thảo và ông Vũ. Tòa yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Chấp nhận sự tự nguyện trợ cấp nuôi con chung, mỗi cháu 2,5 tỷ đồng/năm, tính từ thời điểm 2013 tới khi học xong đại học. Giao cho ông Vũ toàn bộ cổ phần trong các công ty của tập đoàn Trung Nguyên. Theo đó, ông Vũ được hưởng 60%, bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên. Về tiền, vàng có giá trị hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Về bất động sản, bà Thảo được sở hữu, quản lý, quyền sử dụng đất và gắn liền với đất gồm 7 bất động sản trị giá 375 tỷ; ông Vũ được quản lý tài sản đất và gắn liền với đất tương đương 6 bất động sản trị giá 350 tỷ. Vợ chồng cùng “vạch áo” nhau Không còn “giữ kẽ” với truyền thông như phiên sơ thẩm, phiên phúc thẩm bà Thảo tỏ ra cởi mở hơn, chủ động trả lời các câu hỏi của báo chí, thậm chí còn cầu cứu báo chí. “Đối với phiên tòa này tôi không đồng ý. Nguyên cả phiên xét xử buổi sáng, HĐXX đang ép chúng tôi, bất công quá, cả 5 mẹ con tôi đều cầu xin HĐXX xem xét để chúng tôi có cơ hội đoàn tụ, có cơ hội chăm sóc sức khỏe cho chồng tôi, nhưng HĐXX không xem xét. Tôi cầu cứu truyền thông, tôi cũng đã có đơn gửi tới VKSND Tối cao, Cơ quan điều tra của VKSND Tối cao và gửi đến cho Ủy ban kiểm tra của Quốc hội để kêu cứu giám sát, yêu cầu phiên tòa này phải được nghiêm minh, đúng pháp luật”, bà Thảo gần như muốn khóc nói. Bà Thảo cũng đề nghị HĐXX cho ông Vũ đi giám định tâm thần vì cho rằng ông Vũ không đủ năng lực hành vi. Phản bác lại những lời bà Thảo, ông Vũ khẳng định bản thân mình hoàn toàn khỏe mạnh, minh mẫn, “Hiểu biết nhiều hơn người thường thì đâu có tội gì đúng không. Qua là người sống thiện lành, không bao giờ hại ai. Trong lòng qua không vui nhưng không bao giờ qua muốn đề cập tới ai. Cô lên báo chí mang cha mẹ của qua ra, bất nghĩa, bất hiếu”, ông Vũ bức xúc. Ông cũng khẳng định, bản thân ông không muốn đoàn tụ chứ không phải là do HĐXX không cho và ông Vũ khẳng định “Tất cả là nạn nhân của cô ấy”. "Qua không muốn đoàn tụ nữa vì tiến trình xảy ra bao lâu bên trong ghê gớm lắm. Qua là bị đơn chứ không phải nguyên đơn. Từ đó đến nay cô làm đủ thứ chuyện. Bây giờ ra tới tòa bảo rút đơn như vậy, ra báo chí nói như vậy không bao giờ đúng với người xử bên trong”, ông Vũ cho hay. Giải thích về việc yêu cầu tòa xử kín, ông Vũ cho hay, do con trai ông ở Úc về chơi, sợ bà Thảo sẽ dẫn con tới tòa nên ông mới xin xử kín, không muốn làm ảnh hưởng tới các con. Trong phần tuyên án chiều qua, bà Thảo không tới tòa, chỉ có các luật sư tới nghe tuyên án. Giải thích về việc bà Thảo vắng mặt, luật sư Lê Thị Hoài Giang (bảo vệ cho bà Thảo) cho rằng: “Có thể bà Thảo thấy bất an vì đề nghị thay đổi chủ tọa, thẩm phán Nguyễn Hữu Ba và thẩm phán Phan Đức Phương không được chấp thuận, gây bất lợi cho bà”. Mặc dù, được tuyên có lợi nhưng khi kết thúc phiên tòa, ông Vũ vẫn lặng người một lúc lâu rồi nói ông không muốn tranh giành bất cứ điều gì đối với những gì không thuộc về ông. Đoàn Nga