- Đang điều trị tâm thần và vắng mặt tại tòa, cựu cán bộ BIDV Tây Sài Gòn không thoát án nặng vì liên quan chiêu "ảo thuật" hồ sơ cho vay. Đang ở tù, ‘bầu’ Kiên bị tố lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng Bắt vợ Phó bí thư xã lừa đảo hàng chục tỷ đồng Sau 1 tuần xét xử và nghị án, hôm nay, TAND TP.HCM tuyên phạt bị cáo Huỳnh Công Thiện (42 tuổi; nguyên Giám đốc Công ty Thiện Linh) mức án chung thân; Phan Thị Thu Huệ (nguyên Giám đốc công ty TNHH Đầu tư dịch vụ Huệ Phát) bị 12 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Năm đồng phạm khác của Thiện cũng phải lãnh 3- 4 năm tù cùng về tội danh này. Dù vắng mặt tại tòa do mắc bệnh tâm thần nhưng bị cáo Hoàng Thái Hà (nguyên Trưởng phòng Quan hệ khách hàng BIDV Tây Sài Gòn) cũng phải lãnh 8 năm tù; Hoàng Thị Bích Hồng và Tạ Minh Nguyệt (nguyên nhân viên BIDV Tây Sài Gòn) cùng bị tuyên 5 năm tù cùng về tội “Vi phạm quy định cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Ngoài hình phạt tù, 2 bị cáo Thiện và Huệ còn phải bồi thường cho BIDV Tây Sài Gòn hơn 350 tỉ đồng. Các năm 2007-2009, do cần tiền đầu tư xây dựng, trả nợ và sử dụng cá nhân, Thiện đã thực hiện hàng loạt hành vi gian dối để vay tiền. Cụ thể, thông qua việc ký và thực hiện hợp đồng tín dụng với Ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn, Thiện đã sử dụng pháp nhân Công ty Thiện Linh, Công ty Thiện Thành, Công ty Thúy Hà lập khống hồ sơ để vay vốn và giải ngân. Thiện ký 7 hợp đồng với BIDV Tây Sài Gòn để vay gần 217,7 tỉ đồng cùng 1,162 triệu USD. Tính đến cuối năm 2015, Thiện mới trả được gần 60 tỉ đồng và 740.891 USD, còn nợ gốc BIDV Tây Sài Gòn là hơn 54 tỉ đồng. Riêng Huỳnh Minh Thảo (nguyên Giám đốc Công ty Huỳnh Thiện Lợi) đã ký 14 hợp đồng cùng 14 hóa đơn bán hàng khống, giúp cho Thiện lập hồ sơ vay BIDV Tây Sài Gòn, làm căn cứ giải ngân cho 3 công ty 65,4 tỉ đồng, giúp Thiện chiếm đoạt tiền. Các bị cáo Hà, Hồng và Nguyệt đã vi phạm quy định của ngân hàng trong quá trình thụ lý, đánh giá, thẩm định hồ sơ vay vốn, hồ sơ giải ngân và kiểm tra sau giải ngân. Bích Hồng phải liên đới chịu trách nhiệm 3 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt với số tiền 61 tỉ đồng và 421.322 USD. Minh Nguyệt liên đới chịu trách nhiệm 5 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt 22,5 tỉ đồng. Đoàn Nga