- Sau khi sát hại vợ, sợ bị phát hiện, Nghĩa vội vàng đưa xác vợ về quê làm đám tang. Tuy nhiên, hành vi của gã đã bị gia đình chị Giang lật tẩy. Ngày 30/5, TAND TP. HCM đã mở lại phiên xét xử đối với Nguyễn Văn Nghĩa (45 tuổi, quê Tiền Giang) về tội “Giết người” . Trước đó, tháng 12/2017, phiên tòa đã được mở nhưng tại tòa Nghĩa một mực kêu oan, khi HĐXX đặt ra câu hỏi, tại sao tại CQĐT bị cáo lại thừa nhận việc sát hại vợ thì anh ta khai: “Lúc đó bị cáo muốn về lo đám tang cho vợ nên bị cáo khai đại. Bị cáo không giết vợ. Nếu tòa tuyên bị cáo phạm tội thì oan ức cho bị cáo cả đời. Tình nghĩa vợ chồng bao nhiêu năm, bị cáo không thể nào nhẫn tâm sát hại vợ được”. Vì vậy, sau hơn một ngày xét xử, nhận thấy lời khai của bị cáo có nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX đã quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Theo điều tra, tháng 4/2014, Nghĩa và vợ là Nguyễn Thị Thanh Giang cùng 2 con từ quê nhà Tiền Giang lên xã Phước Kiểng, huyện Nhà Bè, TP.HCM để sinh sống. Sau đó, hai vợ chồng xin vào một lò mổ heo gần nhà làm. Một thời gian sau, nghi ngờ vợ ngoại tình nên Nghĩa thường xuyên kiếm cớ chửi bới, đánh đập vợ. Khoảng 4 giờ 30 ngày 1/7/2016, con trai của Nghĩa vào phòng ngủ của cha thì phát hiện nhiều vết máu, vật dụng dính máu. Khi vào phòng vệ sinh, thì thấy mẹ đã tử vong trong thùng phuy chứa nước. Cậu bé hốt hoảng gọi điện cho cha không được nên đã gọi cho một người làm chung với Nghĩa. Nghe tin, Nghĩa vội báo tin cho em trai mình nói việc chị Giang vừa tự tử chết. Về tới hiện trường, hai anh em Nghĩa đưa xác nạn nhân ra khỏi thùng phuy, lau dọn các vết máu trong phòng ngủ rồi mới báo tin cho gia đình vợ. Ngay trong sáng hôm đó, Nghĩa vội đưa xác vợ về quê làm đám tang. Tuy nhiên, khi kiểm tra thi thể chị Giang, gia đình chị phát hiện có nhiều thương tích trên cơ thể nên nghi ngờ đây là vụ án mạng nên đã trình báo tới cơ quan công an. Khi bị triệu tập tới CQĐT, Nghĩa khai nhận nhận, rạng sáng ngày 1/7/2016, chị Giang gọi anh ta dậy đi làm nhưng do uống rượu say, Nghĩa không chịu dậy khiến cả hai xảy ra cãi vã. Trong lúc bực tức, chị Giang cắt cổ tay tự tử, Nghĩa vội chạy tới can ngăn. Trong lúc giằng co, lưỡi dao đâm vào bụng và tay của chị Giang khiến chị này hoảng sợ chạy vào phòng vệ sinh ngất xỉu. Không đưa vợ đi cấp cứu, Nghĩa lại ôm vợ bỏ vào thùng phuy chứa nước khiến chị Giang chết do ngạt nước kèm việc mất máu quá nhiều. Tại tòa, khi HĐXX đặt câu hỏi tại sao lại vội vã đưa nạn nhân về quê làm tang lễ mà không tổ chức tại chỗ ở thì Nghĩa cho rằng đó là căn nhà thuê, chủ nhà không đồng ý cho làm đám tang tại đó. HĐXX tiếp tục đặt câu hỏi, tại sao con trai Nghĩa lại khẳng định chính anh ta đã giết chị Giang thì Nghĩa bật khóc nức nở nói “Con bị cáo còn nhỏ, không suy nghĩ chín chắn chứ bị cáo không hề giết vợ”. Tại phiên xét xử hôm nay, Nghĩa tiếp tục kêu oan, không thừa nhận hành vi phạm tội. Nhưng xét thấy, các chứng cứ, lời khai của các nhân chứng và chính bị cáo tại CQĐT có đủ cơ sở xác định bị cáo chính là hung thủ của vụ án. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Văn Nghĩa mức án chung thân. Đoàn Nga