- 2 luật sư với tư cách người dùng iPhone tại Việt Nam khởi kiện hãng Apple Inc vừa lập website tập hợp người tiêu dùng tham gia vụ kiện, tạm gọi là vụ “Battery Dawn”. Liên quan đến vụ “Người dùng iPhone Việt Nam khởi kiện “ông lớn” Apple ra tòa” như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất, 2 nguyên đơn vụ kiện là ông Nguyễn Ngọc Hùng và Trần Mạnh Tùng (thuộc văn phòng luật sư Kết Nối, Q.Long Biên, TP.Hà Nội) đang tiến hành tập hợp người dùng iPhone tại Việt Nam tham gia vụ kiện, mà tạm gọi là vụ kiện “Battery Down”. Theo đó, 2 luật sư nói trên lập website có tên miền batterydown.vn để người dùng iPhone tại Việt Nam khi gặp tình huống tương tự, có thể đăng ký tham gia vụ kiện. Tính đến chiều tối 14/1 đã có hơn 1.550 người đăng ký tham gia vụ kiện “Battery Down” thông qua website nói trên. Ông Trần Mạnh Tùng khẳng định “toàn bộ kinh phí tham gia vụ kiện đều do chúng tôi tự túc. Chúng tôi khuyến khích những người là khách hàng sử dụng iPhone tại Việt Nam tham gia vụ kiện “Battery Down” này; họ sẽ không phải trả chi phí tư vấn hay chi phí nào cho luật sư”. Ông Tùng nói rằng, có cơ sở pháp lý để kiện Apple Inc và tin công lý sẽ chiến thắng. Ông khẳng định: “chúng tôi hi vọng vụ kiện “Battery Down” này sẽ tạo ra tiền lệ để buộc các công ty nước ngoài bán sản phẩm tại thị trường Việt Nam phải đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho người dân Việt Nam”. Như VietNamNet đã thông tin, ông Hùng, ông Tùng (đều là luật sư) đã tiên phong trong việc khởi kiện hãng Apple Inc ra tòa. Nguyên nhân khởi kiện được cho là hãng Apple Inc cố tình hạ thấp hiệu suất xử lý của các dòng iPhone cũ thông qua việc phát hành hệ điều hành mới, mà không hề có sự thông báo trước. Cuối tháng 12/2017, hãng Apple Inc chính thức phát đi thông báo xin lỗi về việc nói trên, nhưng không hề nhắc tới việc bồi thường thiệt hại hay giải pháp khắc phục. Apple Inc ra khuyến nghị người tiêu dùng thay pin, với giá ưu đãi. Nhưng theo đánh giá của người tiêu dùng thì đây lại là chiêu thức kinh doanh mới của hãng này, nhằm gia tăng tối đa lợi nhuận thông qua việc gây thiệt hại cho khách hàng. Trong đơn kiện, nguyên đơn đưa ra yêu cầu Apple Inc có trách nhiệm khắc phục, chấm dứt gây thiệt hại cho người tiêu dùng và phải bồi thường cho người tiêu dùng theo giải pháp sữa chữa hệ điều hành, phần mềm để điện thoại người dùng trở về đúng hiệu năng ban đầu hoặc thay pin miễn phí cho người dùng. Về việc không đưa ra số tiền bồi thường cụ thể trong đơn khởi kiện Apple Inc, ông Nguyễn Ngọc Hùng phân tích thêm: "về pháp lý ở Việt Nam, cần chứng minh thiệt hại thực tế xảy ra chứ không cho phép áp dụng phương pháp ước lệ nên chúng tôi không để giá trị bồi thường cụ thể trong đơn. Nhưng điều đó không có nghĩa rằng chúng tôi sẽ không yêu cầu bồi thường về mặt vật chất. Bởi lẽ, trong quá trình thụ lý và giải quyết của tòa, chúng tôi có thể bổ sung nội dung này khi xét tới các yếu tố phù hợp khác". Trong vụ kiện này ở Việt Nam, 2 nguyên đơn đã tập hợp hồ sơ lên đến 600 trang. Hiện vụ việc “Battery Down” đang được TAND TP.HCM xem xét xử lý theo quy định pháp luật. Đàm Đệ