8 bị cáo bị đưa ra xử gồm: Trần Xuân Yến (cựu Phó giám đốc Sở GD&ĐT), Lò Văn Huynh (cựu Trưởng phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục (phòng Khảo thí), Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng Khảo thí), Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng phòng Chính trị Sở GD&ĐT), Đặng Văn Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu), Đinh Hải Sơn (cựu thiếu tá công an). Những người này bị truy tố về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, theo khoản 2, điều 356 BLHS với khung hình phạt từ 5-10 năm tù. Riêng Nguyễn Thanh Nhàn (cựu Phó phòng Khảo thí) và Đỗ Khắc Hưng (cựu trung tá công an) bị truy tố cùng tội danh, nhưng theo khoản 1 với khung hình phạt 1-5 năm tù. Có 8 luật sư tham gia bảo vệ cho các bị cáo gồm các ông: Bùi Việt Anh, Nguyễn Hồng Bách, Nguyễn Văn Thái, Đỗ Mạnh Linh, Nguyễn Thanh Sơn, Lê Trọng Minh, Nguyễn Thị Kim Thanh và Phạm Văn Hiển. Tòa triệu tập 47 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan (gồm phụ huynh có con được nâng điểm) và 43 người làm chứng (gồm cả lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La). Cáo trạng cho rằng, tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2018, các bị cáo đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, với động cơ vụ lợi và động cơ cá nhân khác (vì mối quan hệ gia đình, bạn bè, đồng nghiệp...), đã câu kết với nhau thực hiện hành vi rút bài thi trắc nghiệm sửa, nâng điểm cho 44 thí sinh. Là tổ trưởng tổ xử lý bài thi trắc nghiệm (chịu trách nhiệm chính), giám sát việc thực hiện nhiệm vụ của các thành viên và chịu trách nhiệm về kết quả chấm thi trắc nghiệm, nhưng ông Yến đã nhận thông tin của 13 thí sinh chuyển cho bà Nga để sửa bài thi nâng điểm cho các thí sinh. Ông Yến bị cho là đã đồng thuận, cho phép các bị cáo Nga, Thủy, Sọn rút bài thi sửa nâng điểm; tạo điều kiện để các bị cáo này dễ dàng rút, sửa bài, nâng điểm và quét lại bài thi trong các ngày 29, 30/6/2018 và ngày 1, 3/7/2018. Khi thanh tra, kiểm tra, ông Yến chỉ đạo bà Nga che giấu hành vi phạm tội bằng cách xóa dữ liệu trên máy tính. Về cách thức sửa bài thi, cáo trạng cho rằng, bà Nga đã in đáp án các môn thi của Bộ GD& ĐT, chuẩn bị tẩy, bút chì cho các bị cáo khác, rồi rút bài thi theo danh sách các thí sinh được nhờ sửa, nâng điểm. Sau khi sửa xong các bài thi, Nga, Thủy quét lại, thay thế ảnh bài thi đã sửa vào ảnh bài thi gốc bằng cách trước trước khi quét lại, cả hai xóa hết các bài thi gốc từng môn, từng điểm thi, sau đó đẩy ảnh các bài thi đã quét lại vào thư mục tương ứng môn thi, điểm thi. Khi quét lại, bị cáo Nga thay đổi hệ thống giờ trên máy tính để phù hợp với thời gian quét ảnh bài thi gốc trước đó. Quá trình điều tra, Nga, Sọn, Huynh, Thủy khai đã nhận tiền của một số trường hợp để sửa bài nâng điểm cho thí sinh. Theo cáo buộc, hành vi nhận tiền, thỏa thuận sẽ nhận tiền để sửa điểm, nâng điểm cho các thí sinh của các bị cáo có dấu hiệu của tội nhận hối lộ, đưa hối lộ và môi giới hối lộ. Song kết quả điều tra cho thấy, những người liên quan khác đều không thừa nhận có thỏa thuận và đưa tiền cho các bị cáo. Ngoài lời khai của các bị cáo và số tiền mà họ đã nộp, CQĐT không có tài liệu chứng cứ nào khác để chứng minh. Do đó, không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các bị cáo về tội nhận hối lộ. Trước đó, vào trung tuần tháng 9, phiên tòa được đưa ra xét xử nhưng đã phải hoãn do 76/99 người được triệu tập vắng mặt. T.Nhung