- Công an tỉnh Cao Bằng đã xác định Lý Đình Khánh (SN 1987) là người có hành vi hiếp dâm không thành và chém chết 4 người tại xã Quang Trọng. Chiều nay, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, đơn vị đang phối hợp với công an huyện Thạch An (Cao Bằng) điều tra làm rõ vụ án sát hại 4 người do hiếp dâm không thành xảy ra sáng nay. Đối tượng gây ra thảm án được xác định là Lý Đình Khánh (SN 1987, trú tại cụm dân cư Kéo Chả, xóm Nà Phạc, xã Quang Trọng, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng) đã bị lực lượng công an bắt giữ. Danh tính các nạn nhân được xác định là chị Triệu Thị Ph. (SN 1984); cháu Triệu Văn T. (SN 2012), cháu Triệu Nhật U. (SN 2016) và bà Lý Thị D. (SN 1932) cùng trú tại địa chỉ trên và cùng có quan hệ họ hàng. Chiều cùng ngày, Đại tá Nguyễn Văn Hồng - GĐ Công an tỉnh Cao Bằng cho biết, nghi phạm gây án đã bị bắt giữ sau đó. Nguyên nhân ban đầu dẫn tới sự việc được Đại tá Hồng thông tin: Nam thanh niên (trú xã Quang Trọng, huyện Thạch An, tỉnh Cao Bằng) nửa đêm đã tìm tới nhà một cô gái trong làng để có ý định hiếp dâm nạn nhân. Cô gái phát hiện và bỏ chạy sang nhà người thân. Lúc này, người thân nạn nhân nghe tiếng người quen nên ra mở cửa. Thời điểm này, nam thanh niên cầm dao đuổi ngay theo sau cô gái. Khi cửa nhà vừa mở cũng là lúc thanh niên chạy tới vung dao chém khiến nạn nhân tử vong. Đại tá Hồng cũng cho biết, sau khi chém cô gái, thanh niên còn ra tay sát hại 2 cháu nhỏ và một cụ già. Đốt nhà nạn nhân để bịt đầu mối Tại cơ quan điều tra, Lý Đình Khánh khai: Chiều 6/5 Khánh đi giúp gia đình bên ngoại chị Triệu Thị Ph. làm nhà. Sau khi ăn cơm tối về qua nhà nạn nhân hắn dừng lại vào nhà trêu ghẹo thì bị chị Ph. chống trả và nạn nhân chạy thoát ra ngoài. Khánh lấy con dao ở nhà chị Ph. chạy đuổi theo. Nạn nhân chạy đến nhà em dâu Triệu Thị C. để cầu cứu. Khi chị C. ra mở cửa, Khánh đuổi kịp và chém chết Ph. ngay cửa nhà, còn chị C. chạy thoát ra ngoài. Khánh đuổi không kịp nên chạy quay lại nhà C., chém chết 2 người con của chị C. là: cháu Triệu Văn T. và cháu Triệu Nhật U. và chém bà Lý Thị D. gục tại chỗ Gây án xong Khánh quay lại nhà chị Ph. để tìm hai con của Ph. là cháu Triệu Thị Kim N., 10 tuổi và Triệu Thị Kim N., 5 tuổi để giết nhằm bịt đầu mối, nhưng hai cháu đã kịp chạy trốn thoát. Tên Khánh đã dùng lửa đốt chăn, màn, quần áo và đốt nhà của chị P. rồi bỏ trốn. Nhị Tiến