- Công an tỉnh Bình Thuận vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 7 đối tượng là nghi can trong vụ tụ tập gây rối tại Bình Thuận. Đại tá Nguyễn Văn Nhiều, người phát ngôn Công an tỉnh Bình Thuận cho biết, 7 đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam là những nghi can trực tiếp tham gia vụ gây rối, huỷ hoại tài sản và chống người thi hành công vụ tại thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong trong các ngày 10 – 11/6 vừa qua. Trước đó ngày 15/6, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận đã khởi tố vụ án, điều tra các hành vi 'Gây rối trật tự công cộng, hủy hoại tài sản và chống người thi hành công vụ'...để điều tra, làm rõ nhằm xử lý các đối tượng liên quan đến vụ việc tụ tập đông người, quá khích nêu trên. Như VietNamNet đã thông tin, lấy lý do phản đối dự thảo luật về đặc khu, tối ngày 10/6, hàng trăm người đã tập trung trước cổng UBND tỉnh Bình Thuận, đường Hải Thượng Lãn Ông, TP Phan Thiết. Mặc dù đã được cơ quan chức năng thuyết phục, yêu cầu đám đông giải tán, không gây mất trật tự trước cơ quan nhà nước, song bất thành. Nhóm người quá khích đã xô cổng, giật sập hàng rào, đập bể cửa kính vọng gác và đốt cháy phòng bảo vệ trong trụ sở UBND tỉnh. Tại Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh nằm cạnh Văn phòng UBND tỉnh, các đối tượng quá khích đã vào đập phá các phòng làm việc, đốt cháy 3 ô tô, đốt giấy tờ, máy vi tính. Nhiều xe máy bị các đối tượng này mang ra cổng đốt cháy. Công an tỉnh đã phải triển khai lực lượng, trong vòng 30 phút giải tán đám đông, bắt giữ 102 đối tượng quá khích. Qua sàng lọc, cơ quan công an hiện còn tạm giữ 8 đối tượng để củng cố hồ sơ xử lý theo quy định pháp luật. Đến tối 11/6, người dân lại tụ tập tại khu vực UBND tỉnh, một số đối tượng quá khích quăng đá vào lực lượng cảnh sát cơ động đang làm nhiệm vụ. Sau đó cảnh sát đã khống chế, bắt giữ 99 người. Hiện công an tỉnh đang sàng lọc để xử lý. Tại huyện Tuy Phong, ngày 10/6 giao thông trên QL1 qua huyện bị ùn tắc nghiêm trọng khi nhiều người tràn ra quốc lộ tuần hành. Nhiều người lao ra đường chặn xe, thậm chí ném đá vào xe tuần tra lực lượng công an, gây hư hỏng nặng. Sáng 11/6, người dân lại tụ tập trên QL1 tại khu vực Cầu Nam, thị trấn Phan Rí Cửa, huyện Tuy Phong. Công an đã điều lực lượng cảnh sát cơ động ra đảm bảo an ninh. Tuy nhiên, những người quá khích đã chống đối, tấn công lực lượng cảnh sát. Sau đó, những người quá khích kéo đến trụ sở trạm PCCC thuộc phòng Cảnh sát PCCC Công an tỉnh ở gần khu vực Cầu Nam, đốt cháy 8 ô tô công vụ, đập phá đốt cháy một số phòng làm việc. Hiện, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh, Công an huyện Tuy Phong, Công an huyện Bắc Bình, Công an TP Phan Thiết đang khẩn trương điều tra vụ án, tiếp tục củng cố hồ sơ để khởi tố các bị can, sớm đưa vụ án và các đối tượng ra xét xử. Lê Huân