- Nhóm cướp bị bắt khai nhận đã thực hiện hàng chục vụ, đa phần là đạp xe phụ nữ té xuống đường rồi rút dao, kề vào cổ uy hiếp để cướp xe. Đội Hình sự Đặc nhiệm thuộc Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM thông tin, vừa tạm giữ hình sự 1 băng cướp cực kỳ nguy hiểm, tàn độc gây án khắp các quận, huyện trên địa bàn. Đa số nhóm cướp này đều nghiện ma túy. Trong số đó, đối tượng Nguyễn Phú Đông nhỏ nhất (21 tuổi, SN 1997, ngụ Q.Tân Bình) nhưng có vai trò cầm đầu. Ngoài Đông, hiện công an đang tạm giữ hình sự 4 đối tượng khác gồm: Nguyễn Thái Hoan (tự Cô, 28 tuổi, SN 1990, ngụ Q.Bình Tân), Hồ Văn Thanh Vũ (31 tuổi, SN 1987, quê Kiên Giang), Lê Thành Tâm (tự Tâm Dê, 23 tuổi, SN 1995, quê Tây Ninh) và Nguyễn Hồng Phúc (24 tuổi, SN 1996, quê Đắk Lắk, ngụ Q.Tân Bình). Sau một thời gian theo dõi, sáng 27/7 trinh sát hình sự theo dấu 2 đối tượng khả nghi lưu thông trên địa bàn Q.Gò Vấp. Đến giao lộ Phan Văn Trị - Nguyễn Oanh, P.10, 2 đối tượng này dàn cảnh va chạm giao thông với 1 thanh niên đi xe gắn máy hiệu Piaggio. Chúng rút chìa khóa xe của nam thanh niên trên rồi cự cãi, dùng nón bảo hiểm và búa mang theo sẵn để làm hung khí đuổi đánh, khiến nạn nhân bỏ chạy thoát thân. Ngay sau đó, 2 đối tượng này cướp xe Piaggio của nạn nhân và tăng tốc tháo chạy khỏi hiện trường. Trinh sát đeo bám và đến trưa cùng ngày đã phục kích bắt được 1 trong 2 đối tượng tại đường Lê Trọng Tấn, P.Tây Thạnh, Q.Tân Phú. Y chính là Nguyễn Phú Đông, tướng cướp cầm đầu băng nhóm nguy hiểm. 1h sau đó, trinh sát cũng bắt được đối tượng thứ 2 là Nguyễn Thái Hoan. Y đang điều khiển xe Piaggio vừa chiếm đoạt được. Từ khai báo của 2 đối tượng trên, lực lượng trinh sát bắt giữ thêm đối tượng Hồ Văn Thanh Vũ. Thủ đoạn tàn tộc, đạp ngã xe cướp của 3 đối tượng khai nhận, từ giữa tháng 5 đến khi bị bắt, đã cùng đồng bọn thực hiện 5 vụ cướp ở nhiều địa bàn. Chúng "đeo" theo phụ nữ đi xe gắn máy trên đường lúc nửa đêm về sáng, bất ngờ đạp xe cho nạn nhân té xuống đường rồi rút dao kề cổ khống chế, khiến nạn nhân "kinh hồn bạt vía" để cướp xe. Đối với đàn ông, chúng chủ động hành hung, đâm chém để cướp. Vào giữa tháng 5, chúng thậm chí đã đạp ngã xe 1 ông già ở khu vực Cầu Xáng, huyện Bình Chánh, dùng dao chém vào lưng, tay khiến ông già bất tỉnh tại chỗ. Sau đó chúng cướp lấy chiếc xe Wave cũ và sợi dây chuyền trên cổ nạn nhân rồi tẩu thoát. Qua mở rộng điều tra, cơ quan công an tiếp tục bắt thêm 2 thành viên khác của băng cướp là Lê Thanh Tâm và Nguyễn Hồng Phúc. Hai đối tượng này thừa nhận, đã cùng các đồng bọn thực hiện 11 vụ cướp lớn. Ngoài ra chúng cũng thực hiện rất nhiều vụ cướp khác nhưng do cướp nhiều quá nên…. không nhớ rõ. Các vụ này diễn ra chủ yếu ở khu vực vùng ven TP.HCM. Toàn bộ tài sản cướp được, chúng nhanh chóng tiêu thụ và mua ma túy sử dụng. Mới đây, Phòng Cảnh sát hình sự còn bắt giữ Lê Quốc Khanh (SN 1979, ngụ huyện Củ Chi), chuyên tiêu thụ xe gắn máy do băng nhóm của Đông cướp được. Hiện Cơ quan Công an đang mở rộng điều tra băng cướp cực kỳ nguy hiểm nói trên. Linh An