Tối ngày 24/11, một vụ án nghiêm trọng xuất phát từ va chạm giao thông đã xảy ra trên phố Tân Mai (phường Tân Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội). Nạn nhân đã bị các đối tượng đánh, chém gây thương tích nặng. Dù dấu vết tại hiện trường rất ít ỏi, CAQ Hoàng Mai vẫn nhanh chóng tìm ra các nghi can, và bắt "nóng" những đối tượng liên quan chỉ sau chưa đầy một ngày chúng gây án. Ngày 25/11, đại diện CAQ Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa bắt giữ các đối tượng liên quan tới vụ án nghiêm trọng xảy ra trước đó một ngày. Cụ thể, tối ngày 24/11, sau khi uống rượu, Trịnh Vinh Quang (SN 1997) đèo Trương Sơn Tùng (SN 1989) và Nguyễn Thị Lan (SN 1984) về nhà. Quang là anh họ của Tùng, cả 2 người cùng trú tại phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng (Hà Nội). Tùng và Lan là vợ chồng, đều bị câm điếc (Lan trú tại huyện Chương Mỹ). Các đối tượng "kẹp 3" trên xe máy và không đội mũ bảo hiểm khi đi đường. Đến khoảng 21h, khi đi qua đường Tân Mai (phường Tân Mai, quận Hoàng Mai, Hà Nội), tới đoạn gần trường tiểu học Tân Mai, nhóm trên va chạm giao thông với xe máy do anh Tân (SN 1991, trú tại Bắc Ninh, hiện chưa rõ lai lịch cụ thể) điều khiển. Sau cú va chạm, cả 2 chiếc xe máy đều bị đổ ra đường. Khi vừa đứng dậy, anh Tân bị cho là đã lớn tiếng mắng chửi nhóm Quang - Tùng - Lan. Tức giận và đang có sẵn hơi men trong người, Quang lao vào đánh anh Tân, sau đó, đối tượng Tùng cũng xông tới giúp sức. Bị 2 người đánh, anh Tân bỏ chạy, còn Quang nhặt chiếc ghế nhựa của quán trà đá trên vỉa hè, đuổi theo. Bị truy đuổi, anh Tân chạy vào quán phở gà gần đó, lấy một con dao phay to rồi quay lại, chém Quang. Thấy Tân có dao, Quang ném ghế về phía đối thủ rồi chạy ngược về cổng trường tiểu học Tân Mai. Lúc này, Tân cầm dao đuổi ngược lại Quang và chém nhưng không trúng, trong khi Quang tránh được và quật ngã Tân xuống đường. Lập tức, Tùng ở gần đó đã chạy tới, giằng con dao từ tay của Tân rồi chém liên tiếp nhiều nhát vào người này, gây thương tích nặng. Toàn bộ diễn biến trên xảy ra khi xung quanh có khá đông người qua lại, khiến tất cả xôn xao, sợ hãi. Sau khi chém trọng thương Tân, khiến nạn nhân bị chảy rất nhiều máu và nằm gục tại hiện trường, nhóm Tùng - Quang - Lan lên xe máy bỏ chạy. Xác định đây là vụ án nghiêm trọng, có yếu tố manh động, Ban chỉ huy CAQ Hoàng Mai đã chỉ đạo Đội Cảnh sát Hình sự nhanh chóng vào cuộc điều tra, truy bắt các đối tượng gây án. Trong quá trình truy tìm các nghi can, cảnh sát đã gặp rất nhiều khó khăn. Trong đó, vụ án xảy ra lúc trời tối, ở vị trí thiếu ánh đèn và lại có diễn biến rất nhanh nên hầu như các nhân chứng đều không nhận diện được rõ đối tượng. Cùng với đó, vụ án xảy ra xuất phát từ mâu thuẫn bột phát do va chạm giao thông trên đường, giữa nạn nhân và các đối tượng gây án không có mối quan hệ quen biết, thù hằn từ trước. Tuy nhiên, bằng các biện pháp nghiệp vụ và sự nỗ lực, quyết tâm cao, chỉ trong vòng chưa đầy 24 giờ kể từ khi các đối tượng gây án, Đội CSHS - CAQ Hoàng Mai - đã lần lượt bắt giữ cả Tùng, Quang và Lan. Trong khi đó, bệnh nhân Tân hiện vẫn ở trong tình trạng hôn mê, chưa tỉnh lại để cung cấp thông tin. Các bác sĩ điều trị nhận định rằng, bệnh nhân này đã qua giai đoạn nguy hiểm tới tính mạng. Hiện, vụ án trên đã được chuyển cho Đội Điều tra Tổng hợp - CAQ Hoàng Mai - tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo ANTĐ