- Tin rằng 'đá trời' được săn lùng với giá khủng, hàng chục người đã đưa cho gã cả trăm tỉ đồng để đầu tư. Kết đắng của ‘doanh nhân’ lừa đảo Trịnh Xuân Mạnh Nguyên thượng tá công an lừa đảo 24 tỷ đồng Ngày 26/9, Tòa án Nhân dân (TAND) Cấp cao tại TP.HCM đã chấp nhận kháng nghị của Viện Kiểm sát nhân dân (KSND) TP.HCM, tăng án từ 5 năm tù lên 7 năm tù đối với bị cáo Hà Khoa (45 tuổi), từ 6 năm tù lên 7 năm tù đối với bị cáo Trần Văn Phương (51 tuổi) cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Liên quan đến phần dân sự, cấp phúc thẩm nhận định việc tòa sơ thẩm yêu cầu bị cáo Lê Văn Huy (ông trùm lừa đảo đá thiên thạch) bồi thường cho nạn nhân 31,9 tỉ đồng là vi phạm nghiêm trọng tố tụng nên tòa tuyên hủy phần dân sự, giao hồ sơ cho cấp sơ thẩm xét xử lại. Huy thành lập Công ty TNHH một thành viên Đầu tư Thương mại Hoàng Huy Gia Định chuyên buôn bán vàng bạc, đá quý, thiên thạch. Sau đó, y cho đàn em tiếp cận với nhiều đại gia rồi tung tin có một loại "đá trời" được người nước ngoài săn lùng với giá khủng. Tiếp đó, anh ta cử đàn em giả là những người mua- bán thiên thạch để tạo nên một mạng lưới mua bán như thật. Thấy giao dịch tấp nập, các nạn nhân tin tưởng có loại 'đá trời' quý hiếm. Khi khách muốn xem hay kiểm tra hàng, chúng liền yêu cầu họ phải đóng tiền ký quỹ lớn. Trường hợp thiên thạch thật, công ty sẽ mua lại với giá cao. Nhằm chiếm đoạt tiền, Huy và đồng bọn tìm nhiều cách để bị hại không xem được hàng hoặc trở mặt không chịu bán cho các bị hại. Cao thủ hơn, Huy còn chỉ đạo cho đàn em giả vờ cùng góp vốn mua thiên thạch để bị hại tin tưởng giao tiền. Sau đó, chúng cắt toàn bộ liên lạc. Bằng những thủ đoạn này, Lê Văn Huy cùng các đồng phạm đã thực hiện 8 vụ lừa đảo, chiếm đoạt 100 tỉ đồng của nhiều người tại TP.HCM, Lâm Đồng, Khánh Hòa, Ninh Thuận...khiến bao gia đình lâm vào cảnh lao đao. Tuy nhiên, cơ quan điều tra tách riêng 3 vụ phức tạp để tiếp tục khởi tố và điều tra, xử lý sau. Đặc biệt, gã có tài ăn nói, chỉ cần lần gặp đầu tiên nghe Huy “khua môi múa mép” là các nạn nhân đã tin tuyệt đối. Nhờ vậy, hầu hết các phi vụ lừa đảo của gã đều thành công. Đoàn Nga