Thượng tá Lê Sỹ Hà, Phó giám đốc Trung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ thuộc Bộ Tư lệnh cảnh sát cơ động có gần 20 năm đào tạo, sử dụng chó nghiệp vụ. Chịu trách nhiệm chỉ huy cảnh khuyển phá nhiều chuyên án khác nhau nhưng đến nay ông vẫn kể rành mạch từng vụ như vừa diễn ra. Lật mặt kẻ sát nhân 2 vợ chồng Theo lời kể, khuya 16/8/2018, kẻ gian đột nhập và nhà anh Đặng Văn Trường (42 tuổi, ở phường Hồng Châu, TP Hưng Yên) để trộm cắp. Bị gia chủ phát hiện, hung thủ liền sát hại anh Trường và vợ là chị Hoa (41 tuổi) rồi bỏ trốn. Vụ án mạng rúng động dư luận tỉnh Hưng Yên. Bộ Công an đã tung nhiều đơn vị nghiệp vụ cùng lực lượng chức năng địa phương phá án. Khám hiện trường, cảnh sát thu được con dao dính máu, đôi giày và tất nghi của kẻ sát nhân bỏ lại khi chạy trốn. Tuy nhiên, số đồ vật này đã bị ngấm nước mưa. Lúc đó, cảnh khuyển là lực lượng duy nhất có khả năng giám biệt mùi hơi người. Sau khi vụ án xảy ra, Công an tỉnh Hưng Yên cũng rà soát những người có tiền án, tiền sự trong diện quản lý trên địa bàn. Trong số hàng chục người ra trình diện, cảnh sát đặt nhiều nghi vấn với Đinh Công Tráng (42 tuổi, ở phường An Tảo). Tráng từng bị bắt do thực hiện một số vụ trộm vào những đêm trời đổ mưa. Được Bộ Công an điều động, thượng tá Hà chỉ huy tổ công tác và 5 chó nghiệp vụ chuyên khoa giám biệt mùi hơi người để tìm dấu vết hung thủ. Nhóm cảnh khuyển thay nhau ngửi mùi hơi định hướng trên đôi giày, cặp tất và cơ thể kẻ tình nghi. Cuộc giám biệt kéo dài hàng chục phút. "3 con trong số đó cho kết quả giám biệt mùi hơi đồng nhất, ổn định giữa tang vật thu được và mùi hơi trên người Tráng", Phó giám đốc Trung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ kể. Sĩ quan này cho biết kết quả giám biệt mùi hơi người không phải là chứng cứ pháp lý nhưng đó là cơ sở vững chắc, kết hợp với ADN thu được trên con dao dính máu đã chỉ rõ hung thủ là Đinh Công Tráng. Gần chục cảnh khuyển truy lùng tên cướp Trầm ngâm sau ít phút, thượng tá Lê Sỹ Hà kể tiếp, tháng 8/2018, Trung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ phía nam huy động 6 chó nghiệp vụ tham gia vây bắt tên cướp xe máy lẩn trốn trong bãi lau sậy ở khu công nghệ cao, phường Tăng Nhơn Phú, quận 9. Trưa 28/8, Nguyễn Nhựt Đồng (22 tuổi, quê Khánh Hòa) thuê tài xế xe ôm tên Lâm (ở Nghệ An) chở từ phường Hiệp Bình Phước (quận Thủ Đức) đi quận 9. Sau khi đi lòng vòng, đến đoạn đường vắng trong khu công nghệ cao thuộc phường Tăng Nhơn Phú, Đồng gí súng điện khống chế anh Lâm cướp xe máy. Tài xế đã nhảy khỏi xe rồi tri hô. Tên cướp vội cầm hung khí lẩn vào bãi lau sậy rộng 20 ha ven đường. Bãi cỏ có hàng chục bụi rậm. Do trời càng về tối nên đơn vị điều thêm 3 chó nghiệp vụ cùng 30 cảnh sát cơ động siết vòng vây. Lúc này, từ chiếc Exciter bị cướp nằm bên vệ đường, nhóm cảnh khuyển đánh hơi định hướng mùi tên cướp. Hơn 5 giờ lùng sục, gần chục cảnh khuyển truy tìm qua từng đám sậy. Vòng vây ráp cứ thế càng siết chặt nhưng kẻ tình nghi vẫn biệt tăm. Trong đoàn tham gia vây bắt hôm đó, thiếu úy Nguyễn Đức Minh chỉ huy chó Lucky truy tìm bãi cỏ cách mặt đường chừng 300 m. Khoảng 21h, Lucky bất ngờ sủa dữ dội khi tiếp cận một đám cỏ khô. Sau tiếng hô lớn của Minh, tên cướp từ bãi cỏ nhô lên. Lập tức chú chó lao đến cắn vào cánh tay nghi phạm. Ngay sau đó, Nguyễn Nhựt Đồng bị cảnh sát khống chế, tước hung khí. Theo chỉ huy Trung tâm huấn luyện và sử dụng động vật nghiệp vụ, qua 60 năm thành lập, lực lượng đào tạo và sử dụng cảnh khuyển toàn quốc từng tham gia phá nhiều vụ trọng án. Thượng tá Hà nhắc đến một số vụ án điển hình, như Đội cảnh khuyển Công an tỉnh Quảng Ninh truy tìm dấu vết hơi người, phát hiện hướng chạy trốn của Doãn Trung Dũng (48 tuổi) - kẻ thảm sát 4 bà cháu ở TP Uông Bí năm 2016; hay vụ Công an Lào Cai huy động chó nghiệp vụ lần tìm hướng bỏ trốn của Tẩn Láo Lở (27 tuổi) - hung thủ giết 4 người trong một gia đình ở huyện Bát Xát... Theo Zing