- Ở phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Housing Group) đòi điều tra lại nguồn tiền, dùng tiền như thế nào. Phiên xử phúc thẩm vụ án cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga và đồng phạm lừa đảo sáng 11/4, HĐXX dành thời gian để các bên liên quan được trình bày. Là một trong những công ty có đơn kháng cáo, đại diện công ty Licogi 12 đề nghị HĐXX cấp phúc thẩm hủy phần bản án sơ thẩm buộc họ phải nộp trả số tiền hơn 8 tỷ đồng cho công ty Housing Group. Licogi 12 cho rằng, họ không có trách nhiệm phải trả số tiền mà Housing Group đã thanh toán cho họ. Theo người đại diện, tổng số tiền công ty thực hiện thi công trong 3 hợp đồng với công ty Housing Group là 13 tỷ đồng và mới được Housing Group thanh toán hơn 8 tỷ đồng. Housing Group thậm chí còn phải trả cho Licogi số tiền còn nợ. Licogi ký hợp đồng với Housing Group là hoàn toàn hợp pháp và cũng không biết nguồn tiền thanh toán này là từ đâu nên không đồng ý hoàn trả lại tiền. Người đại diện công ty cho biết, công ty Licogi 12 chỉ là đơn vị làm công ăn lương, nhận làm thuê cho chủ đầu tư, còn giá trị pháp lý, xin giấy phép đầu tư, giấy phép xây dựng liên quan đến công trình thì chủ đầu tư phải lo. Đơn vị thi công chỉ có trách nhiệm đảm bảo thi công toàn bộ khối lượng công trình, chất lượng công trình trước chủ đầu tư. HĐXX đặt câu hỏi: “Trước đây ông không biết nguồn tiền từ đâu, giờ biết nguồn tiền chi trả cho ông xuất phát từ tiền do phạm tội mà có. Tòa sơ thẩm tuyên dành quyền khởi kiện cho ông, ý kiến của ông như nào?”. Đại diện Licogi cho rằng, nếu Tòa quyết định họ phải trả lại hơn 8 tỷ đồng thì đây là trừng phạt. Trả lời thẩm vấn tại tòa, cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga đồng tình với kháng cáo của các bên liên quan. Theo bà Nga, bản thân bị cáo đã đề nghị làm rõ các nguồn tiền, nhưng CQĐT nói đã hết thời hạn điều tra. Khi Housing Group triển khai dự án thì đó là pháp nhân độc lập, nguồn tiền không chỉ có mỗi nguồn tiền của khách hàng nộp vào. "Tôi đề nghị làm rõ nguồn tiền, làm rõ chúng tôi đã dùng nguồn tiền đó như thế nào", lời bị cáo Châu Thị Thu Nga. T.Nhung