Liên quan đến vụ nổ súng, ném bình gas truy sát người trong tiệm cầm đồ ở TX Cai Lậy (Tiền Giang), hôm nay nguồn tin cho biết, cơ quan CSĐT đã mời một số đối tượng liên quan lên làm việc để phục vụ điều tra. Theo đó, kẻ trực tiếp thực hiện vụ truy sát này là 2 cha con Lê Hoàng Tân (tự “Tâm mốp”, 46 tuổi) và con trai Lê Hữu Tiến (tự “Tiến đen”, 22 tuổi). Tân là đại ca giang hồ có số má ở TX Cai Lây. Theo xác minh ban đầu, hôm 14/7, anh Vũ Thanh Bình (36 tuổi, chủ tiệm cầm đồ ở TX Cai Lậy) tổ chức sinh nhật cho con ở một nhà hàng và mời 2 cha con Tân và Tiến đến dự tiệc. Sau khi tiệc tàn, Tân và Tiến ra trước cửa nhà hàng vô cớ đánh anh Khổng Minh Sang (43 tuổi) gây thương tích. Những người dự tiệc đến can ngăn nhưng Tiến không nghe nên họ đánh nam thanh niên này bị thương. Từ đây, cha con Tân, Tiến và anh Bình xảy ra mâu thuẫn. Chiều 19/7, anh Nguyễn Thành Tâm (44 tuổi), Nguyễn Văn Phát (18 tuổi) cùng nhóm người khác đến tiệm cầm đồ của anh Bình chơi. Lúc sau, bất ngờ một nhóm khoảng 5 thanh niên bịt khẩu trang đi vào tiệm cầm đồ của anh Bình bắn nhiều phát súng nhưng không trúng ai. Nhóm này tiếp tục ném 5 bình gas loại 12kg đã mở van cùng bếp lửa than vào tiệm của anh Bình nhưng không gây nổ. Sau đó, khoảng 10 đối tượng khác bịt khẩu trang, cầm dao tự chế bao vây bên ngoài rồi xông vào đuổi chém nhóm của anh Tâm. Nhóm của Tâm leo qua cửa sổ bỏ chạy. Phát chạy không kịp bị chém trúng đầu. Sau khoảng 20 phút đập phá làm hư hỏng nhiều tài sản, nhóm thanh niên nói trên mới lên ô tô bỏ đi. Công an TX Cai Lậy phối hợp với các đơn vị liên quan khám nghiệm hiện trường, thu giữ 3 vỏ đạn, 1 đầu đạn, 1 lưỡi dao bằng kim loại, 5 bình gas loại 12kg... Quá trình điều tra, Công an đã mời một số đối tượng tham gia vụ việc lên làm việc. Các đối tượng khai Tân và Tiến là tổ chức cũng như trực tiếp điều hành gây ra sự việc trên. Theo đó, hai đối tượng này tập hợp khoảng 20 đối tượng đi trên 2 xe tải mang theo bình gas, súng và dao tự chế, khẩu trang... đi gây án. Khi đến trước tiệm cầm đồ của anh Bình, Tân và Tiến kêu “đàn em” mở van bình gas ném vào bên trong. Tân dùng súng bán vào bảng hiệu và bên trong tiệm cầm đồ. Còn Tiến cùng 4 đối tượng xông vào dùng dao tự chế chém Phát gây thương tích. Sau khi gây án xong, Tân và Tiến thu lại dao và các vật dụng trước đó đã phát. Công an đang điều tra vụ án. Viễn Đông