HĐXX dành thời gian để các bị cáo và người làm chứng đối chất tại tòa. Trong suốt 2 ngày diễn ra phiên tòa, những người làm chứng này được cách ly. Cáo trạng thể hiện, bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên Phòng Khảo thí) khai đã nhận của ông Trần Văn Điện (cán bộ Trung tâm giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên TP Sơn La), hơn 1 tỷ đồng để giúp sửa bài, nâng điểm cho 4 thí sinh là Trần Ích Quân, Nguyễn Văn Mạnh, Phạm Thanh Hưng, Ngần Văn Chung. Bị cáo Nga đã tự nguyện nộp cho CQĐT 1 tỷ đồng. Tại tòa, một lần nữa bị cáo Nga xác nhận nội dung nêu trên của cáo trạng là đúng. Đối chất với bị cáo Nga, ông Điện thừa nhận có nhờ bị cáo Nga "xem điểm" cho 4 thí sinh. Việc xem điểm trước nhằm điều chỉnh nguyện vọng. Ông Điện khai, không hề biết các trường hợp này đều được nâng điểm cho đến khi được CQĐT thông báo. Bị cáo Nga khai: Anh Điện nhờ giúp đỡ cho các cháu, giúp đỡ để các cháu đạt số điểm mong muốn. Kết quả đúng như mong muốn, tôi có sửa điểm cho các cháu. Anh Điện có cám ơn tôi bằng số tiền 1 tỷ 40 triệu đồng, để trong túi nilon. Trước lời khai của bị cáo Nga, ông Điện trình bày: Chị Nga khai như thế là không đúng. Tôi chỉ nhờ chị xem điểm, gia đình các thí sinh chỉ nhờ xem điểm, không nhờ gì khác Thẩm vấn những phụ huynh đã nhờ ông Điện thông qua bị cáo Nga để "xem điểm" cho con mình, tất cả đều cho hay, con họ sau khi được nhận vào trường đại học, đến nay đều đã có quyết định cho nghỉ học của nhà trường vì không đủ điểm. Một trong số các phụ huynh này cho hay, con họ được nâng đến 17 điểm. Theo cáo trạng, Lò Văn Huynh (cựu Trưởng Phòng Khảo thí) khai đã nhận của ông Nguyễn Minh Khoa (nguyên Phó trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh) 1 tỷ đồng để giúp sửa, nâng diểm cho 2 thí sinh. Huynh và người nhà đã tự nguyện giao nộp lại số tiền này cho CQĐT. Ngoài ra, bị cáo Huynh còn khai đã nhận của bà Lò Thị Trường 300 triệu đồng để giúp nâng điểm cho con trai là Lù Mạnh Hùng. Đến ngày 24/7/2018, Huynh trả lại tiền cho bà Trường. Đối chất tại tòa, bà Trường khai, biết chú mình là bị cáo Huynh làm ở ngành giáo dục, bà có nhờ chú xem điểm cho con. Bà có đưa cho bị cáo 300 triệu đồng cảm ơn, nhưng sau đó bị cáo đã trả lại. Theo lời bà Trường, sau màn "nhờ xem điểm", con bà đã đỗ vào trường An ninh. "Nhưng hiện cháu đã bị trả về vì lý do điểm không đạt", lời bà Trường. Nhiều phụ huynh khác có mặt tại tòa với tư cách là người làm chứng đều cho hay, con họ sau khi được phụ huynh nhờ "xem điểm" đã đỗ đại học vào các trường top đầu. Nhưng sau khi chấm thẩm định, con họ không đủ điểm và phải ngậm ngùi nhận quyết định cho thôi học. T.Nhung