Chủ mưu nhưng án thấp hơn “đàn em” Ngày 14/7, VKSND TP.HCM cho biết, vừa có kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt đối với bị cáo Phan Nguyễn Duy Thanh (38 tuổi, Giám đốc công ty vệ sĩ Song Thanh, trụ sở quận Tân Phú, TP.HCM) về tội "Cố ý gây thương tích". Thanh được Vũ Thụy Hồng Ngọc (vợ cũ bác sỹ Chiêm Quốc Thái) thuê “xử” chồng. Trước đó, Thanh bị TAND TP.HCM tuyên phạt 15 tháng tù, thấp hơn so với đề nghị của đại diện VKSND TP.HCM. Theo kháng nghị của VKS, Phan Nguyễn Duy Thanh là kẻ cầm đầu, nhận hợp đồng và phân công nhiệm vụ cho 5 bị cáo còn lại trong vụ án nên cần phải tuyên phạt mức án cao hơn các đối tượng còn lại. Tuy nhiên, việc TAND TP.HCM tuyên phạt Thanh 15 tháng tù nhưng phạt 5 bị cáo đồng phạm là đàn em của Thanh 16 tháng tù là không đúng các quy định của pháp luật, mức án không có tính chất răn đe và phòng ngừa chung. Trước đó, bác sỹ Chiêm Quốc Thái cũng đã có kháng cáo vì cho rằng cấp sơ thẩm chưa xem xét đến hành vi của bà Trần Hoa Sen trong vụ án là yếu tố bỏ lọt tội phạm. Vì bà Sen là một mắt xích quan trọng, là đồng phạm giúp sức để các bị cáo thực hiện hành vi phạm tội. Ấm ức vì bị nói xấu, thuê giang hồ “xử” chồng Theo bản án sơ thẩm, Vũ Thụy Hồng Ngọc (41 tuổi, Việt kiều Mỹ) và bác sĩ Chiêm Quốc Thái sống với nhau như vợ chồng từ năm 2008 nhưng tới năm 2011, hai người mới đăng ký kết hôn và chung sống tại quận 2, TP.HCM. Đến giữa năm 2014, hai vợ chồng thường xảy ra mâu thuẫn nên bác sĩ Thái dọn ra ngoài ở. Năm 2015, Ngọc làm đơn ly hôn và phân chia tài sản trị giá hàng trăm tỷ đồng. Tháng 3/2018, bác sĩ Trần Hoa Sen gọi điện mời bà Ngọc đến nhà riêng ở quận 10 chơi. Bà Sen cũng gọi điện cho Phan Nguyễn Duy Thanh (Giám đốc công ty TNHH bảo vệ Song Thanh, trụ sở tại quận Tân Phú) đến nhà trao đổi việc làm ăn. Tại đây, Ngọc và Thanh làm quen với nhau. Sau đó, Ngọc tâm sự với Thanh về chuyện bị ông Thái nói xấu trên mạng xã hội và cả hai đang làm thủ tục ly hôn. Nghe vậy, Thanh hứa sẽ đánh dằn mặt bác sĩ Thái. Thấy Thanh đồng cảm với mình, Ngọc bàn với anh ta kế hoạch trả thù. Sợ người nhà bác sĩ Sen biết chuyện, Ngọc kéo Thanh vào phòng riêng và đặt vấn đề đánh dằn mặt, gây thương tích nhẹ cho ông Thái với giá một tỷ đồng. Thanh đồng ý. Một tuần sau, Ngọc bỏ 500 triệu đồng vào túi xách mang đến phòng khám của bác sĩ Sen nhờ chuyển cho Thanh. Nhận được tiền, Thanh gọi đàn em đến công ty bàn kế hoạch thực hiện "hợp đồng" với bà Ngọc. Tối ngày 28/3/2018, 2 đàn em của Thanh phát hiện bác sĩ Thái cùng người phụ nữ ra khỏi bệnh viện, đến ăn tối tại nhà hàng trên phố đi bộ Nguyễn Huệ (quận 1) nên bám theo. Đến 22h, ông Thái vừa ra khỏi nhà hàng, nhóm này cầm dao xông đến chém trúng lưng, vai bác sĩ rồi lên xe tẩu thoát. Ông Thái được đưa đến bệnh viện cấp cứu, thương tật 5%. Nạn nhân làm đơn yêu cầu điều tra, khởi tố những người chủ mưu, ra tay chém ông nhưng không yêu cầu bồi thường. Thanh cùng các đồng phạm lần lượt bị bắt và khai nhận được Ngọc thuê "xử" ông Thái. Mỗi đàn em được Thanh trả 30 triệu đồng. Ngày 24/5/2018, khi Ngọc làm thủ tục xuất cảnh tại sân bay Tân Sơn Nhất để qua Mỹ thì bị cảnh sát bắt. Đoàn Nga