Ngày 15/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm bị cáo Trần Duy Khang (18 tuổi, quê Bến Tre) về tội “Cướp tài sản” . Theo cáo trạng, khoảng 0h ngày 10/6, do cần tiền tiêu xài cá nhân nên Khang nảy sinh ý định đi cướp tài sản. Sau đó, cậu ta mang theo dao, đi bộ từ phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân lên tận quận 3, TP.HCM rồi đặt grab taxi đi đến bệnh viện quận 9. Nhận được cuốc, anh Trần Hoàng Ân điều khiển ô tô tới đón Khang. Lên xe, Khang ngồi im không dám thực hiện ngay hành vi phạm tội vì sợ bị tai nạn. Khi tới bệnh viện quận 9, do run sợ, cậu ta lấy lý do quên ví nên yêu cầu anh Ân quay lại quận 3 để lấy tiền trả. Khi về tới quận 3, Khang tiếp tục yêu cầu tài xế chạy tới đoạn đường vắng rồi bất ngờ rút dao từ trong túi quần, chồm lên kề dao vào cổ anh Ân. Theo phản xạ, tài xế dùng tay đẩy ra. Khang dùng dao cứa vào cổ anh Ân, may mắn anh này né được nhát dao của tên cướp. Trong lúc hai bên giằng co, con dao tuột khỏi tay Khang, tên cướp cố gắng chụp lại con dao nhưng lại cầm nhầm phần lưỡi dao. Trong lúc hăng máu, Khang cố đâm liên tiếp phần cán dao vào người tài xế nhưng không gây thương tích. Lợi dụng Khang sơ hở, anh Ân tung cửa xe, chạy ra ngoài. Dù không biết lái xe, nhưng Khang vẫn leo lên ghế lái định lái xe bỏ chạy nhưng không khởi động được máy. Hoảng loạn, Khang định mở cửa xe bỏ chạy thì bị anh Ân chặn bên ngoài và tri hô. Ngay sau đó, Khang bị tài xế và người dân khống chế, bắt giao công an. Bước vào phòng xử án, Khang cố tìm bóng dáng người thân, nhưng phía khán phòng, chỉ có bị hại và phóng viên tới đưa tin, cha mẹ cậu ta vắng mặt. Khang sinh ra trong hoàn cảnh gia đình khá đặc biệt, cha mẹ ly hôn khi cậu ta mới được 6 tuổi. Học hết lớp 9, Khang bỏ học rồi chuyển lên TP.HCM, thuê trọ tại quận Bình Tân và sinh sống bằng việc đi phục vụ tại các quán cà phê, nhà hàng quanh địa bàn. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội nên sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Khang 7 năm tù. browser not support iframe. Thanh Phương