Đâm chém loạn xạ trên phố Sài Gòn, một người chết Ngày 14/7, Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an Q.12 tiến hành điều tra, truy xét vụ đâm chém khiến 1 người tử vong vừa xảy ra trên địa bàn. Trước đó, khoảng 20h30 ngày 13/7 có 2 nhóm thanh niên khoảng 15 người đang ngồi nhậu gần bàn nhau trong 1 quán trên đường HT06, P.Hiệp Thành, Q.12 thì xảy ra mâu thuẫn nhưng được can ngăn. Sau đó, một nhóm bỏ đi nhưng khoảng 1 tiếng sau nhóm này bất ngờ quay lại, cầm theo nhiều loại hung khí, lao vào truy sát nhóm đối thủ. Sau cuộc ẩu đả, một nam thanh niên bị đâm tử vong. Xem tiếp tại đây Kẻ mê game đột nhiên giết con trai mới 4 tháng tuổi Công an thị xã Hương Thủy cho biết, đang phối hợp với phòng CSHS công an tỉnh điều tra nghi án cha giết con trai 4 tháng tuổi xảy ra trên địa bàn phường Phú Bài (thị xã Hương Thủy, tỉnh TT-Huế). Theo thông tin ban đầu, do có việc bận nên chị Y. nhờ chồng là Hoàng Quốc Tuấn (20 tuổi) trông con trai. Đến 17h cùng ngày, người thân của chị Y. vào phòng thì thấy cháu bé nằm bất động, toàn thân tím tái còn Tuấn đã gói đồ đạc rồi chạy xe máy rời khỏi nhà. Được biết Tuấn không có nghề nghiệp, nghiện game nặng. Đến khoảng 11h trưa ngày 13/7, Tuấn đến trụ sở công an phường An Cựu đầu thú. Xem tiếp tại đây Đình chỉ vụ chém chết trộm ở Long An Công an tỉnh Long An vừa đình chỉ vụ án chém chết trộm tại xã Thuận Thành (huyện Cần Giuộc). Theo điều tra, Trung thiếu nợ anh Võ Tấn Hội (ngụ xã Thuận Thành) nên đã đột nhập vào nhà sát hại anh Hội rồi dùng tay bóp cổ vợ anh Hội là chị Nguyễn Thúy Hằng và bị phản kháng quyết liệt. Trong lúc bị Trung cầm dao nhọn truy sát, chị Hằng giằng co qua lại và lấy được con dao dài khoảng 30cm chém trúng Trung, hậu quả làm Trung tử vong tại chỗ. Kết quả điều tra nhận định, người phụ nữ chém chết người nghi ăn trộm là hành vi phòng vệ chính đáng nên CQĐT đã đình chỉ vụ án. Xem tiếp tại đây Cô gái khuyết tật bị hàng xóm hiếp dâm Công an huyện Tiền Hải (Thái Bình) cho biết, đang làm rõ vụ hiếp dâm người khuyết tật ở địa phương. Theo đó, sáng ngày 11/7, người mẹ để con gái tên M. bị khuyết tật ở nhà để đi làm đồng. Khi đang chơi ngoài ngõ, M. được ông Vũ Đức V. (cùng ở xã Đông Hoàng) gọi sang nhà chơi. Khi vào nhà, V. đã có hành vi sờ soạng và thực hiện hành vi đồi bại với M. Thiếu nữ cố gắng chống cự nhưng không được. Khi đi làm về nghe thông tin từ con gái, mẹ nạn nhân đã trình báo lên chính quyền địa phương. Xem tiếp tại đây Làm bạn gái nhí mang thai, nam thanh niên bị bắt Công an huyện Tiên Phước (Quảng Nam) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trần Quốc Danh (20 tuổi, trú xã Tiên Lãnh, huyện Tiên Phước), về hành vi “Giao cấu với người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, cuối tháng 2/2018, Danh quen biết với em U. (SN 2003, ngụ cùng huyện). Sau thời gian nhắn tin qua lại, Danh và U. nảy sinh tình cảm yêu đương. Sau đó, cả 2 quan hệ tình dục khi U. mới 15 tuổi. Khi thấy con gái có biểu hiện lạ, gia đình đã đưa U. đi khám thì phát hiện em có thai nên trình báo công an. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga