- Ông C. (70 tuổi) thừa nhận cháu H. thường vào nhà ông xin hoa quả, tuy nhiên ông phủ nhận việc hãm hiếp cháu bé. Tiếp xúc với phóng viên ông Nguyễn Minh C. (SN 1948, trú xã Hà Hải, huyện Hà Trung, Thanh Hóa) khẳng định không có việc ông hãm hiếp cháu H. (SN 2007, học sinh lớp 3, trường tiểu học Hà Hải) như đơn tố cáo và mong công an làm rõ. Ông C. kể, hiện ông đang ở với vợ 2 và có 2 con gái, con đầu học lớp 10, con nhỏ lớp 6. Trước đây ông C. từng là giáo viên của 1 trường trung cấp về văn hóa nghệ thuật ở Thanh Hóa. Vì điều kiện gia đình nên ông chuyển về huyện Hà Trung công tác. Ông kể, vào chiều 13/4, ông đang nấu cơm thì nghe thấy tiếng H. gọi nói: “Ông ơi cho cháu xin quả vú sữa”. Ngay sau đó, cháu H. chạy thẳng ra sau vườn nơi có cây vú sữa, rồi ông C. trèo lên cây hái quả cho cháu. “Lúc đó cháu H. chủ động kéo ghế bảo tôi ngồi xuống, rồi cháu nói, ông xin cho cháu lên lớp 4 với vì tôi có người nhà làm giáo viên. Tôi cũng có quen biết ông nội cháu H. và ông nội cháu trước đó cũng đã đề cập nhờ tôi chuyện này. Vừa lúc đó, mẹ cháu H. la tôi hiếp dâm, hàng xóm kéo đến”, ông C. kể lại. Ông C. cho biết thêm, thời điểm xảy ra sự việc, 2 con gái của ông đang học bài trên tầng 2, thấy ồn ào nên 2 cháu cũng xuống chứng kiến sự việc. “Tôi thừa nhận cháu H. có hay vào nhà tôi cùng với mấy mấy cháu nữa để xin hoa quả. Cháu H. là người chậm hơn các cháu khác nên tôi thường xuyên ưu tiên cho nhiều quả hơn. Còn việc cho cháu tùng teng (khuyên tai - PV), kẹp tóc rồi hãm hiếp cháu thì không bao giờ có. Tôi cũng mong cơ quan công an làm sáng tỏ việc này”, ông C. nói. Theo công an huyện Hà Trung, kết luận giám định y tế cho thấy, cháu H. không mang thai, màng trinh bị giãn rộng. Công an, Viện kiểm sát đã đến làm việc với ông C.. Hiện vụ việc vẫn đang trong quá trình điều tra, làm rõ. Cháu bé nhận thức chậm Chị Mai Thị Thu (xóm 2, xã Hà Hải), mẹ cháu H. cho biết, kể từ hôm nghe tin con gái nghi bị ông Nguyễn Minh C. hãm hiếp thì cuộc sống gia đình bị đảo lộn. Chị Thu có 4 con gái, con đầu đang học ĐH ở Hà Nội, cháu H. là út, năm nay 11 tuổi nhưng đang học lớp 3. Cháu H. khi sinh ra sức khỏe bình thường nhưng càng lớn, cháu có biểu hiện của việc chậm phát triển não (nhận thức chậm) hơn những đứa trẻ khác. Khi sự việc vỡ lở, cháu H. kể bị ông C. hãm hiếp nhiều lần, nhưng ông dọa, không cho nói với ai. Khi chị Thu gặng hỏi, cháu H. chỉ nhớ lần đầu tiên ông C. đón đường cháu trong lúc đi học về. Ông kéo tay lôi vào trong nhà cho nằm lên giường, rồi lấy một đôi tùng teng ra cho cháu... Mới đây nhất là ngày 13/4 vừa qua, khi H. đang đi cùng đám bạn qua nhà ông C. thì ông này kéo cháu H. vào nhà chốt cửa lại. Thấy vậy, mấy bạn trong lớp về báo tin cho gia đình chị Thu biết sự việc. “Nghe con kể lại, bản thân tôi không thể tin nổi. Buổi chiều cùng ngày, tôi và cháu thứ 3 đi theo dõi. Hai mẹ con đứng cách cổng nhà ông C. khoảng hơn 10 mét. Đến lúc cháu H. đi ngang qua, ông C. gọi cháu vào và kéo ra sau vườn chốt hết cửa. Tôi tìm mãi lối vào không được nên đành hô hoán hàng xóm đến, lúc này ông C. mới chạy ra ngoài”, chị Thu kể lại. Sau khi xảy ra sự việc, gia đình chị Thu đã gửi đơn lên chính quyền xã. Cơ quan công an cũng đã thu giữ đôi tùng teng, kẹp tóc và một đồng xu mà cháu H. khai của ông C. cho. Cũng từ hôm đó, gia đình nhà ông C. liên tục sang thương lượng, thỏa thuận. Tuy nhiên quan điểm của gia đình sự việc trên không thể chấp nhận được nên mong muốn cơ quan chức năng xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Lê Dương