- Sau nhiều ngày xét xử, chiều nay, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên y án đối với cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Housing Group). HĐXX cấp phúc thẩm giữ nguyên tội danh và mức án tù chung thân đối với bị cáo Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Housing Group). HĐXX cấp phúc thẩm cũng tuyên phạt: Nguyễn Trường Sơn (nguyên Phó TGĐ Housing Group): 5 năm, 6 tháng tù. Lê Hồng Cương (nguyên Phó TGĐ): 3 năm tù. Nguyễn Vũ Hùng (nguyên Phó TGĐ): 30 tháng tù treo. Nguyễn Thị Tình (nguyên GĐ sàn giao dịch BĐS Housing): 5 năm, 6 tháng. Lưu Thị Thúy (nguyên GĐ sàn giao dịch BĐS Housing) và Phạm Thị Thu Hạnh (nguyên Kế toán trưởng Housing Group): 24 tháng tù. Đoàn Thanh Thủy (nguyên quyền Kế toán trưởng Housing Group) và Phan Thanh Tuyên (nguyên Phó TGĐ): 24 tháng tù treo. HĐXX cấp phúc thẩm buộc bị cáo Châu Thị Thu Nga và công ty Housing Group phải liên đới bồi thường cho các bị hại số tiền hơn 200 tỷ đồng, trong đó bà Nga phải bồi thường hơn 54 tỷ đồng cho các bị hại. HĐXX khẳng định, có đủ cơ sở quy kết các bị cáo phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” như bản án sơ thẩm đã tuyên, việc quy kết bị cáo Nga đã chiếm đoạt tiền của các bị hại là hoàn toàn chính xác. Vì vậy, kháng cáo kêu oan của bị cáo với lý do không chiếm đoạt tiền của bị hại, không huy động vốn trái quy định là không có cơ sở. Việc truy tố đối với bị cáo Nga là không oan. Theo HĐXX, hành vi phạm tội của bị cáo Châu Thị Thu Nga đã xâm phạm đến quyền sở hữu tài sản của nhiều người, gây hoang mang, lo lắng trong quần chúng nhân dân. Trong quá trình diễn ra phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Nga có thừa nhận hành vi nhưng không thừa nhận tội; đây là hành động coi thường pháp luật nên mức án chung thân là hoàn toàn phù hợp. Đối với các bị cáo đồng phạm, HĐXX xác định họ chỉ là đồng phạm với vai trò thứ yếu. Xét kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin hưởng án treo của các bị cáo, HĐXX cho rằng có cơ sở xem xét giảm một phần hình phạt cho các bị cáo do các bị cáo chỉ là người làm công ăn lương, không được hưởng lợi, các bị cáo có nhân thân tốt, có thành tích trong quá trình công tác, gia đình có công với cách mạng… Vẫn theo HĐXX cấp phúc thẩm, việc UBND TP Hà Nội và cơ quan thẩm quyền tạo điều kiện cho Housing Group tiếp tục thực hiện dự án là phù hợp và đáp ứng yêu cầu của các bị hại. T.Nhung