Sau gần nửa tháng kết thúc phiên xét xử sơ thẩm, bà Lê Hoàng Diệp Thảo có đơn kháng cáo bản án sơ thẩm vụ án ly hôn giữa bà Thảo với ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Trong đơn, bà Thảo kháng cáo toàn bộ nội dung bản án sơ thẩm và bày tỏ nguyện vọng đoàn tụ với ông Đặng Lê Nguyên Vũ Trước đó, bản án sơ thẩm chấp nhận thuận tình ly hôn theo yêu cầu của bà Thảo. Tòa án chia tài sản theo tỉ lệ ông Vũ nhận 60%, bà Thảo nhận 40% khối tài sản. Căn cứ hồ hơ, chứng cứ, tòa nhận định Tập đoàn cà phê Trung Nguyên có được thành công như ngày nay nhờ khởi điểm từ phần vốn của cha mẹ ông Vũ bán 2 căn nhà. Sau đó, ông Vũ lấy tiền này để xây dựng công ty chế biến cà phê rồi nhân rộng mô hình. Theo HĐXX, ngoài cổ phần tại Tập đoàn Trung Nguyên, các công ty thuộc tập đoàn, vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ - bà Lê Hoàng Diệp Thảo còn sở hữu nhiều bất động sản; tài sản tại một số ngân hàng lên đến hàng ngàn tỉ đồng. Tòa án xác định tổng khối tài sản mà 2 người sở hữu tại các công ty là 5.737 tỉ đồng. Riêng khối tài sản tại Singapore đang được tòa án nước này giải quyết. Đối với khối tài sản đứng tên bà Thảo ở 3 ngân hàng, gồm: tiền, vàng, ngoại tệ có giá trị hơn 1.764 tỉ đồng, tòa án cho rằng đương sự có nghĩa vụ đưa ra chứng cứ. Nếu không đưa ra được chứng cứ thì tòa sẽ sử dụng chứng cứ có trong hồ sơ hoặc chứng cứ thu thập được. Nếu không bên nào chứng minh được tài sản riêng thì tòa sẽ xử chia đôi. Do đó, bà Thảo phải chịu trách nhiệm đối với 1.764 tỉ đồng. Từ những nhận định này, tòa chấp nhận yêu cầu ly hôn của bà Lê Hoàng Diệp Thảo, giao quyền nuôi 4 con chung cho bà Thảo. Ông Vũ có quyền thăm con, trách nhiệm chu cấp cho 4 con mỗi năm tổng cộng 10 tỉ đồng/năm. Về tài sản, HĐXX tuyên tất cả cổ phần của ông Vũ, bà Thảo tại các công ty thuộc Trung Nguyên giao cho ông Vũ quản lý. Ông Vũ có trách nhiệm trả lại bằng tiền mặt cho bà Thảo tương đương số cổ phần bà nắm giữ. Tổng cộng, khối tài sản chung của 2 vợ chồng đang sở hữu (trừ bất động sản) là 7.502 tỉ đồng, ông Vũ sở hữu 60% - tương đương 4.501 tỉ đồng, bà Thảo sở hữu 40% - tương đương 3.001 tỉ đồng. Ông Vũ được giao các bất động sản trị giá hơn 350 tỉ đồng, bà Thảo sở hữu 7 bất động sản trị giá 375 tỉ đồng; ông Vũ có trách nhiệm thanh toán cho bà Thảo số tiền chênh lệch là 1.233 tỉ đồng. Mặc dù, được tòa tuyên phần hơn nhưng ông Đặng Lê Nguyên Vũ cũng có đơn kháng cáo yêu cầu chia các tài sản tranh chấp theo tỷ lệ ông sở hữu 70%, bà Thảo 30% như quan điểm trình bày ở tòa. Đoàn Nga