Hàng trăm cảnh sát truy bắt kẻ giết vợ Ngày 23/7, Công an huyện Yên Thủy (tỉnh Hòa Bình) cho biết, đang truy bắt Bùi Văn Tiến (40 tuổi, ở xã Lạc Thịnh) nghi phạm sát hại vợ là chị Phạm Thị H. (36 tuổi). Theo thông tin ban đầu, do mâu thuẫn nên Tiến đã dùng điếu cày và dao sát hại chị H. rồi bỏ trốn lên núi cách hiện trường khoảng 6km. Công an huyện Yên Thủy đã huy động hơn 100 cảnh sát cùng lực lượng chức năng xã vây ráp khu vực Tiến đang ẩn náu. Xem tiếp tại đây Ghen tuông, đập chết vợ cũ Công an huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị cho biết đang làm rõ nghi vấn vụ án mạng khiến chị Hồ Thị S. (39 tuổi, trú Vĩnh Thạch, Vĩnh Linh) tử vong. Theo điều tra, chị S. và Nguyễn Tuấn Anh (33 tuổi, ngụ xã Vĩnh Nam, huyện Vĩnh Linh) đã ly hôn nhưng vẫn về sống chung với nhau. 21h ngày 22/7, do nghi ngờ chị S. có quan hệ với người đàn ông khác, Tuấn Anh đã đánh đấm vào mặt và dùng ống nước đánh vào người chị S. Dù thấy nạn nhân lịm đi nhưng Tuấn Anh vẫn thản nhiên đi ngủ. Tới 3h sáng ngày 23/7, phát hiện vợ nằm bất động, người lạnh toát gã mới đưa đi cấp cứu nhưng chị S. đã tử vong. Xem tiếp tại đây Khách hàng bị nhân viên của Alibaba đánh bất tỉnh Ngày 23/7, Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM cho biết, đang điều tra vụ xô xát khiến 1 người bị thương, xảy ra tại trụ sở chính của công ty CP địa ốc Alibaba (ở đường Kha Vạn Cân, P.Hiệp Bình Chánh, Q.Thủ Đức). Nạn nhân là ông Trần Thanh P. (42 tuổi, ngụ Q.8 ). Theo điều tra, thông qua nhân viên của công ty Alibaba, ông P. có mua một mảnh đất ở Bà Rịa-Vũng Tàu. Khi biết thông tin đất mà mình mua bị cưỡng chế vì là dự án “ma”, vợ chồng ông P tìm đến trụ sở công ty Alibaba để hỏi rõ chuyện. Tuy nhiên, tại cửa ra vào công ty, ông P bị 1 người áo trắng và 1 số người mặc đồng phục có logo công ty Alibaba chặn lại, không cho vào. Xô xát xảy ra, ông P bị thương tích, bất tỉnh. Xem tiếp tại đây Kết luận mới về bàn tay trái của ông Nguyễn Hữu Linh Phòng kỹ thuật hình sự Công an TP.HCM vừa có kết luận giám định bổ sung vụ án ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, nguyên Phó Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng) “Dâm ô với người dưới 16 tuổi" theo yêu cầu của TAND quận 4. Theo đó, kết luận giám định bổ sung với nội dung: Không đủ cơ sở kết luận giám định trong khoảng thời gian từ 21h10'11'' đến 21h10'18'', bàn tay trái của ông Nguyễn Hữu Linh có chạm vào phần cơ thể phía trước thân người của bé gái hay không. Tuy nhiên, Công an quận 4 vẫn đề nghị truy tố ông Linh về tội “Dâm ô với người dưới 16 tuổi" . Xem tiếp tại đây Hai tên cướp hung hãn, vác mã tấu chém cảnh sát Ngày 23/7, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hồng Nam (32 tuổi, ngụ tỉnh Bình Định) 9 năm tù; Lê Hoàng Từ Nhân (32 tuổi, thường ngụ TP.HCM) 8 năm tù cùng về tội “Cướp tài sản”. Hai người bạn của Nam và Nhân cũng phải lãnh 2 năm 6 thàng tù giam cùng về tội “Che dấu tội phạm”. Theo điều tra, ngày 17/7/2018, Nam và Nhân mang theo mã tấu, bình xịt hơi cay, rủ nhau đến cạy khoá cửa một ngôi nhà ở phường 25 (quận Bình Thạnh, TP.HCM) để trộm cắp tài sản. Khi đang cạy khóa, bị lực lượng tuần tra trên địa bàn phát hiện, vây bắt. Cả hai điên cuồng dùng mã tấu, bình xịt hơi cay chống trả rồi bỏ chạy. Trên đường trốn chạy, hai đối tượng dùng mã tấu khống chế, cướp xe máy của một cô gái, sau đó bỏ trốn vào khách sạn ở quận Gò Vấp. Khi bị cảnh sát kiểm tra khách sạn đang ẩn náu, Nam và Lâm tiếp tục dùng mã tấu để chống trả. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga