- Công an Thanh Hóa sáng nay báo cáo kết quả điều tra ban đầu chuyên án triệt phá tổ chức tín dụng đen của một công ty “ma” hoạt động tại 63 tỉnh, thành trên toàn quốc. Ông Phan Văn Vĩnh nhập viện trước ngày tòa tuyên án Cựu quân nhân giết người, trốn nã 26 năm lấy vợ sinh 3 con Tháng 7/2017, Nguyễn Đức Thành (SN 1988, Q1, TP.HCM) và Nguyễn Cao Thắng (SN 1984, Q10, TPHCM) đã thành lập công ty tư vấn đầu tư và kỹ thuật xây dựng Thành Nam. Để tổ chức tín dụng đen, các đối tượng này lấy tên là công ty Nam Long, đặt trụ sở tại số nhà 393/5, Trần Hưng Đạo, phường Cầu Kho, Q1, TP.HCM, do Thành làm giám đốc, Thắng là người chịu trách nhiệm huy động vốn. Chỉ trong một thời gian ngắn, công ty Nam Long mở 26 chi nhánh (khu vực) ở 63 tỉnh, thành. Thủ đoạn hoạt động của công ty rất chuyên nghiệp theo hình thức “cầm tay chỉ việc”, người đi trước hướng dẫn người đi sau. Công ty đã đưa ra cách xử lý tình huống đòi nợ khi gặp khách hàng chống trả, tấn công. Yêu cầu nhân viên không bỏ chạy, không dùng vũ lực mà tìm cách chuyển hóa tiền vay của khách hàng quá hạn bằng cách tố cáo với cơ quan công an dưới dạng “đơn vu khống, đơn lừa đảo chiếm đoạt tài sản”… Mặc dù quy chế công ty được xây dựng theo hướng không dùng bạo lực, nhưng thực tế bọn chúng dùng cách đe dọa bạo lực, thậm chí sẵn sàng gây rối, cưỡng chế thu hồi nợ khi cần thiết. Theo thống kê của cơ quan điều tra, 23/70 tài khoản ngân hàng của công ty này có số tiền giao dịch lên đến hơn 510 tỷ đồng với hơn 200 khách hàng. Việc vay lãi nặng ở 26 khu vực tại 63 tỉnh, thành đã xác minh được 100 khách hàng, thống kê 61 khách vay với số tiền là hơn 16 tỷ đồng. Tiền các bị hại phải trả là hơn 19 tỷ, tiền lãi gần 3,5 tỷ. Tính đến tháng 11, cơ quan CSĐT đã xác định được 12/26 khu vực có số tiền mà các đối tượng chiếm đoạt của các bị hại vay vốn có đủ số tiền từ 30 triệu đến 1,5 tỷ đồng. Xử lý nhân viên bằng bát cơm, bát phân Cách thức tuyển dụng, quản lý nhân viên của công ty Nam Long thông qua mạng xã hội các trang rao vặt, chợ việc làm… với hứa hẹn trả lương cao, hướng tới đối tượng là thanh niên có nhu cầu việc làm. Bên cạnh đó, công ty đã xây dựng, ban hành các quy định để quản lý nhân viên rất nghiêm ngặt, khắt khe mang tính ràng buộc, khống chế, đe dọa bằng các hình phạt tiêu cực. Nếu phá vỡ hợp đồng phải bồi thường 100 triệu đồng, hủy hoại bản thân và gia đình, đánh đòn sau sa thải, phạt cải tạo trong công ty, cho đi tù... Điển hình là trường hợp nhân viên Nguyễn Văn Minh (SN 1999, trú tỉnh Bắc Giang) được cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Thanh Hóa vào trưa ngày 19/7 trong tình trạng đa chấn thương nội tạng và chết sau đó. Trước đó, anh Minh làm việc cho công ty Nam Long tại chi nhánh Bắc Kạn, nhiệm vụ là đi thu tiền nợ mà khách hàng vay. Tháng 7, anh Minh thu tiền của khách nhưng không nộp về, còn cầm cố một xe máy của công ty để tiêu xài cá nhân, sau đó bỏ trốn. Ngay sau đó, Nguyễn Đức Thành chỉ đạo các chi nhánh khu vực phía Bắc đến nhà Minh để đòi tiền, đồng thời bắt được Minh tại huyện Sóc Sơn, Hà Nội. Các đối tượng đã đánh hội đồng và đưa Minh về chi nhánh Hà Nội, yêu cầu nạn nhân đi xin lỗi, xin chữ ký từng người cho ở lại công ty hoặc đưa ra pháp luật. Đồng thời, các đối tượng đưa ra 1 bát cơm và 1 bát phân bắt Minh chọn 10 lần, nếu chọn bát cơm sẽ bị đánh vào lưng, bụng, ngực. Đến khoảng 4h ngày 10/7, Thành chỉ đạo Ngô Văn Chương đưa Minh về chi nhánh Thanh Hóa tiếp tục “quản lý, cải tạo, dạy dỗ cách làm người”. Đến ngày 19/7, do thấy sức khỏe của Minh yếu, Chương đưa nạn nhân đi cấp cứu, nhưng bệnh nhân đã ngừng tim, chết lâm sàng. Sau 4 tháng tổ chức điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đã khởi tố hình sự, khởi tố 9 bị can trong đường dây này. Đối tượng Nguyễn Đức Thành chủ mưu, cầm đầu cũng bị bắt. Hiện, 7 bị can đang bị tạm giữ và truy nã 2 bị can Nguyễn Cao Thắng và Trần Hồng Phong (đều trú ở Q10). Lê Dương