- Trong lúc chờ giải quyết ly hôn, mâu thuẫn giữa đôi vợ chồng ngày càng căng thẳng, mà đỉnh điểm là vụ nổ súng trong căn nhà vắng hạnh phúc. Ngày 11 và 13/9, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Lê Ngọc Lê (SN 1976, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) ra xét xử tội giết người . Nạn nhân trong vụ án được xác định là người chồng từng đầu gối tay ấp với chị Lê, anh T. (SN 1964). Khi vụ án được đưa ra xét xử, anh T. và bị cáo đã hoàn tất thủ tục ly dị. Cáo trạng xác định, anh T. và bị cáo Lê kết hôn với nhau vào năm 1995. Những ngày tháng hạnh phúc ban đầu khiến họ cho ra đời cậu con trai SN 1996. Những ngày tháng ấm êm của vợ chồng anh T. cứ xa dần, nhường chỗ cho những mâu thuẫn phát sinh thường xuyên khiến hai vợ chồng hay cãi chửi nhau. Họ sống chung một nhà nhưng ly thân. Ngày 20/12/2012, chị Lê gửi đơn đến TAND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội yêu cầu được ly hôn. Quá trình chờ tòa án giải quyết, cả năm 2014, công an phường Chương Dương nhiều lần lập biên bản hòa giải và biên bản cảm hóa giáo dục đối với anh T., chị Lê và con trai về mâu thuẫn gia đình. Mâu thuẫn giữa vợ chồng bị cáo căng thẳng tới độ, ngày 22/7/2014, bị cáo Lê đã dùng búa sắt đập 4-5 phát vào sau gáy chồng. Công an quận Hoàn Kiếm phải ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Theo cáo buộc, tối 31/12/2014, bị cáo Lê đang nằm xem ti vi tại tầng 1 thì thấy chồng về, tay cầm đoạn gậy dạng tuýp sắt. Do sợ chồng đánh nên chị Lê lấy khẩu súng để trong túi nilon ở đầu đệm, nơi chị nằm, dùng 2 tay (đã đeo găng tay y tế) cầm súng bắn về phía anh T. Súng nổ nhưng không trúng người, anh T. lao vào vợ, chị Lê giơ súng bắn tiếp phát nữa, nhưng đạn không nổ. Anh T. áp sát vợ, hai bên vật lộn, khẩu súng văng xuống sàn nhà. Trong lúc hai vợ chồng giằng co, anh T. gọi con trai: “S. ơi cứu bố, mẹ mày dùng súng bắn bố”. S. chơi điện tử ở tầng 2, chạy xuống thấy bố mẹ đang vật lộn trong nhà đã mở cửa, chạy ra ngoài tìm người giúp đỡ. Anh T. cũng bỏ chạy đến công an phường trình báo. Cáo trạng cho rằng, chị Lê là người ra khỏi nhà cuối cùng và sau đó cũng nhờ người đưa đến công an phường trình báo việc mình bị chồng, con bắn. Không nhận tội Tại phiên tòa, hai người từng là chồng vợ thi nhau đưa ra những bằng chứng thể hiện phía bên kia là kẻ tồi tệ, đẩy cuộc hôn nhân đến bước đường cùng. Đứa con trai duy nhất của họ chỉ biết cay đắng ngồi nghe. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, bị cáo Lê không thừa nhận hành vi phạm tội. Bị cáo cho rằng mình bị ép cung, nhục hình. Theo lời khai của bị cáo, trước khi bị ngất, chị ta thấy con trai mình cầm súng. Theo suy nghĩ của bị cáo, con trai chị ta hành động như vậy là do chồng xúi bẩy. Khi tỉnh dậy, bị cáo thấy mình bị thương... Anh T. thì cho rằng, việc vợ chồng anh ly hôn đã gây ra mâu thuẫn về tranh chấp tài sản. Vì vậy bị cáo muốn bố con anh ngồi tù để chiếm hết tài sản... Chiều 13/9, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng, không có tài liệu gì chứng minh việc bị cáo bị bức cung nhục hình. HĐXX cũng chỉ ra những mâu thuẫn trong nhiều lời khai của bị cáo. Theo HĐXX, có đủ cơ sở xác định, do mâu thuẫn gia đình, Lê đã bắn chồng. Hành vi của bị cáo rất nghiêm trọng. Bị cáo là người đã có tiền sự, bản thân khai báo không thành khẩn. Tuy nhiên, khi lượng hình, HĐXX cũng xem xét đến việc- hậu qủa vụ nổ súng anh T. không chết, hơn nữa bố mẹ bị cáo có công với cách mạng. HĐXX tuyên phạt bị cáo Lê mức án 7 năm tù vì tội Giết người. T.Nhung