Lời khai của thượng úy công an Thanh Hóa nổ súng cướp ngân hàng Công an Thanh Hóa ngày 7/10 đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Đào Xuân Tư, nguyên công an huyện về tội “Gây rối trật tự công cộng”, “Tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Tư là đối tượng gây ra vụ nổ súng, làm 1 người bị thương tại chi nhánh Vietcombank ở khu kinh tế Nghi Sơn, xã Hải Yến, huyện Tĩnh Gia vào ngày 25/7 vừa qua. Theo lời khai của Tư, khoảng 11h15 ngày 25/7, anh ta bịt mặt, đội mũ bảo hiểm đi vào NH, thì bị bảo vệ chặn lại, yêu cầu bỏ bịt mặt và mũ. Tư rút súng đe dọa và đi tiếp vào phía trong. Khi đến cửa, cựu cán bộ công an này tiếp tục bị bảo vệ thứ 2 chặn lại. Anh ta nổ 1 phát súng xuống nền nhà và 1 phát sượt đùi trái khiến bảo vệ này bị thương. Tư đi ra ngoài và nổ thêm 1 phát súng, rồi lên xe rời khỏi hiện trường. Xem tiếp tại đây. Hai kẻ bịt mặt lắp camera siêu nhỏ tại cây ATM ở Hà Tĩnh Công an tỉnh Hà Tĩnh chiều 8/10 cho biết, đang truy tìm 2 đối tượng lắp đặt thiết bị tại cây ATM của Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), chi nhánh Hà Tĩnh để ăn cắp thông tin của khách hàng. Phương thức của các đối tượng này là gắn một thiết bị điện tử thông minh có nhiều mắt camera siêu nhỏ vào khu vực bàn phím nhập mã pin của cây ATM. Hành vi của các đối tượng trên sớm bị phát hiện nên chưa có khách hàng nào bị trộm tiền trong tài khoản. Trong một diễn biến khác, Công an thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương ngày 7/10 tạm giữ Ngọ Văn Cường (34 tuổi, quê Bắc Giang) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Trước đó, trong lúc một nữ công nhân đang rút tiền tại trụ ATM, Cường dùng dao uy hiếp, cướp tiền rồi tẩu thoát. Xem tiếp tại đây. Trộm đột nhập tiệm vàng cuỗm gần 200 cây vàng ở Bình Dương Sáng 8/10, Công an tỉnh Bình Dương lấy lời khai các nhân chứng, điều tra vụ một tiệm vàng bị trộm đột nhập trong đêm lấy nhiều tài sản. Vụ việc xảy ra vào khoảng 2h sáng cùng ngày tại tiệm vàng Hoàng An, thuộc khu phố Khánh Lợi, phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên. Theo trình báo của chủ tiệm vàng, trong lúc mở cửa tiệm để bán hàng thì thấy một số đồ đạc bên trong bị xáo trộn. Khi kiểm tra, phát hiện gần 200 cây vàng trong tủ bị mất. Trong một diễn biến khác, tại Quảng Ninh, có kẻ bịt mặt, mang súng vào tiệm vàng cướp cả ba lô tiền. Vụ việc xảy ra vào 15h30 hôm 8/10, tại tiệm vàng Lương Oanh, phường Mạo Khê, TX Đông Triều. Xem tiếp tại đây. Người phụ nữ ở Cần Thơ bị nghịch tử dùng búa sát hại VKSND TP Cần Thơ hôm 7/10 đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Trương Minh Thường (49 tuổi, ngụ ấp 5, xã Thạnh Phú, huyện Cờ Đỏ) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, trưa 25/9, người dân nghe tiếng bà Lê Thị Tấm (71 tuổi) hô: “trời ơi, chết tôi rồi” nên chạy đến xem. Họ phát hiện bà Tấm nằm bất động trước sân trước nhà, đầu chảy nhiều máu. Lúc này, Thường đang nằm võng, bên cạnh có cây búa. Khi mọi người định đưa bà Tấm đi cấp cứu, Thường cầm cây búa truy đuổi. Nạn nhân tử vong do vết thương quá nặng. Xem tiếp tại đây. Thi thể người phụ nữ trong nghĩa trang ở Hưng Yên, nghi bị bạn trai sát hại Người dân thị trấn Khoái Châu (huyện Khoái Châu, Hưng Yên) sáng 7/10 phát hiện thi thể 1 phụ nữ ở nghĩa trang. Công an đang làm rõ nghi vấn nạn nhân bị bạn trai sát hại. Nạn nhân là chị N.T.K (SN 1983, ở TT Khoái Châu). Sau khi phát hiện thi thể chị K., công an nhận được tin người đàn ông có quan hệ tình cảm với nạn nhân uống thuốc diệt cỏ tự tử. Người này đã được cứu sống. Xem tiếp tại đây. T.Nhung