Ngày 8/3, phiên tòa phúc thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ chấm dứt phần thẩm vấn, đại diện VKS cấp cao trình bày quan điểm cho rằng, đây là vụ án có đồng phạm, hành vi tổ chức đánh bạc có sử dụng công nghệ cao, có sự câu kết chặt chẽ giữa những người thực hiện hành vi phạm tội, các bị cáo tiếp nhận ý chí, phân công nhiệm vụ cụ thể. Tuy nhiên, theo khoản 2 Điều 48 BLHS quy định, tình tiết đã là yếu tố định tội hoặc khung hình phạt thì không được coi là tình tiết tăng nặng. Do đó, việc Tòa án cấp sơ thẩm áp dụng tình tiết tăng nặng trách nhiệm hình sự “Phạm tội có tổ chức” đối với các bị cáo phạm tội “Tổ chức đánh bạc” là chưa đúng pháp luật, gây bất lợi cho bị cáo. Đối với kháng nghị của VKS về nội dung- không cho 36 bị cáo được hưởng tình tiết “Tự nguyện khắc phục hậu quả” là tình tiết giảm nhẹ, mà chỉ áp dụng tình tiết theo khoản 2 Điều 46 BLHS, VKS cấp cao thấy rằng, số tiền các bị cáo được hưởng từ hành vi đánh bạc là rất lớn; nhiều bị cáo đã tích cực nộp một phần hoặc toàn bộ tiền do phạm tội mà có... Trong khi pháp luật chưa có chính sách rõ ràng về vấn đề này, nhưng theo nguyên tắc có lợi, cần áp dụng tình tiết giảm nhẹ “khắc phục hậu quả” cho các bị cáo là có căn cứ. Về phần áp dụng tịch thu tiền đánh bạc của 43 bị cáo phạm tội “Đánh bạc”, các bị cáo đều thừa nhận đánh bạc trong một thời gian dài bằng hình thức trực tuyến trên mạng Internet. Tuy nhiên, do các đối tượng vận hành games đánh bạc xóa dữ liệu khi CQĐT phát hiện nên không thu giữ được dữ liệu trên máy chủ… Vì vậy, không xác định được thời điểm kết thúc chơi, người chơi bạc thắng hay thua . Từ những phân tích trên, VKS cấp cao thấy kháng nghị của VKS tỉnh Phú Thọ là có căn cứ nên đề nghị Tòa án cấp phúc thẩm áp dụng quy định của pháp luật theo đúng kháng nghị. Theo quan điểm của VKS cấp cao, Tòa án cấp sơ thẩm đã xét xử 92 bị cáo là không oan. Quá trình điều tra, giải quyết vụ án đã đảm bảo đầy đủ quyền lợi cho các bị cáo. VKS cấp cao đề nghị giảm hình phạt cho hầu hết. Phiên xét xử rơi đúng ngày Quốc tế phụ nữ 8/3, đại diện VKS cấp cao nhắc các bị cáo nữ xem lại, nếu còn tình tiết nào để bổ sung, hãy trình bày để VKS cân nhắc xem có thể áp dụng được không. T.Nhung