- Sử dụng ma túy đá với nhóm của ca sỹ Châu Việt Cường, khi người bạn chơi chết, Phượng Anh vội vàng bỏ trốn. Cô gái bí ẩn trong vụ án Châu Việt Cường Ngày 8/3, Công an quận Ba Đình (Hà Nội) cho biết, ngoài việc khởi tố, bắt giữ khẩn cấp Nguyễn Việt Cường (SN 1974, quê Thanh Hóa, còn gọi là ca sĩ Châu Việt Cường) về tội "vô ý làm chết người" và Phạm Đức Thế về tội "tàng trữ trái phép chất ma túy", cơ quan điều tra hiện đang làm rõ hành vi của 2 người khác. Hai người này gồm: Đỗ Phượng Anh (SN 1995, trú ở nông trường Mộc Châu, tỉnh Sơn La) và Đoàn Quý Nguyên (tức ca sĩ Nam Khang, SN 1985, quê quán ở Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên Huế) về hành vi sử dụng ma túy trái phép. Theo thông tin của cơ quan điều tra, hiện nay, sau khi có lệnh triệu tập, mới chỉ có Đoàn Quý Nguyên có mặt tại cơ quan điều tra để làm việc còn cô gái Phượng Anh sau khi vụ án xảy ra đã bỏ trốn khỏi hiện trường và đến nay vẫn chưa thể liên lạc được. Xem tiếp tại đây Phẫu thuật thẩm mỹ cũng không thoát Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47), Bộ Công an cho biết, vừa bắt giữ đối tượng mang hai quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm của Công an Quảng Ninh và Công an TP Hà Nội là Đỗ Thành Nam (30 tuổi ở Mộc Châu, Sơn La) khi tên này đang lẩn trốn ở một nhà nghỉ tại TP.HCM. Nam là đối tượng chính trong chuyên án 006N do Công an tỉnh Quảng Ninh xác lập năm 2012. Trong vụ án này, CQĐT đã khởi tố 147 bị can ở 10 tỉnh thành, thu giữ 112 bánh heroin, 115 ngàn viên ma túy tổng hợp và 1,28kg ma túy đá. Số tiền và tài sản thu giữ lên tới hơn 20 tỷ đồng. Khi đường dây bị bóc gỡ, Nam đã nhanh chân trốn thoát. Trong thời gian trốn nã, Nam tiếp tục móc nối, cầm đầu đường dây vận chuyển ma túy từ Sơn La về Hà Nội rồi đưa lên Cao Bằng tiêu thụ. Tháng 9/2017, Công an Hà Nội đã triệt phá đường dây này, bắt giữ 3 đối tượng, thu giữ 15 bánh heroin, 1 khẩu súng, 7 viên đạn và 1 quả lựu đạn. Một lần nữa, Nam trốn thoát. Xem tiếp tại đây Giết chết cha con hàng xóm vì mấy cây thông non Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, đã tìm được tung tích kẻ sát hại hai cha con anh Dương Kim Chi (ở huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn). Nghi phạm chính là người hàng xóm Dương Kim Minh, tuy nhiên nghi can này đã treo cổ tự vẫn cách nơi gây án khoảng 150 km. Theo CQĐT, động cơ gây án của nghi phạm là do mâu thuẫn tranh chấp đất rừng và do Minh nghi ngờ nạn nhân nhổ một số cây thông mới trồng của mình nên nảy sinh thù hằn. Xem tiếp tại đây Kết đắng cho đám thanh niên xúc phạm cờ tổ quốc Ngày 6/3, Công an huyện Châu Thành, Kiên Giang đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Đỗ Hoàng Vĩ (19 tuổi), Nguyễn Văn Hiệp (21 tuổi), Ngô Chí Phương (20 tuổi) và Danh Hồng Sơn (18 tuổi) cùng ngụ xã Bàn Tân Định, huyện Giồng Riềng, Kiên Giang về hành vi xúc phạm Quốc kỳ. Theo điều tra, đêm ngày 17/2 (tức mùng 2 tết), trên đường đi chơi về đến đoạn đường nông thôn thuộc ấp Tân Bình, xã Giục Tượng, huyện Châu Thành, cả bọn ghé nhà người dân lấy trộm trái cây trên bàn thờ rồi Hiệp ra trước nhà giật lá cờ đang treo để gói trái cây. Chưa dừng lại, Hiệp, Vĩ, Phương và Sơn tiếp tục rủ nhau đi giật thêm 10 lá cờ tổ quốc của các hộ dân khác rồi buộc lại với nhau đem treo lên nhánh cây gần đó để dọa ma người đi đường, sau đó bỏ về nhà ngủ. Xem tiếp tại đây Hàng chục người bị đánh cắp thông tin từ trụ ATM Công an TP Cần Thơ cho biết, đang tạm giữ Trần Thế Bảo (26 tuổi, ngụ huyện Mỏ Cày Nam, Bến Tre), Nguyễn Kim Soàn (21 tuổi, ngụ tỉnh Bạc Liêu); Chong Ngai Fong (45 tuổi, tự Erich), David Tee Cheng Meng (cùng quốc tịch Mailaysia) và Chua Ya Thiam (quốc tịch Singapore). Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự Công an TP Cần Thơ bắt quả tang Bảo và Soàn đang lắp đặt thiết bị đọc trộm thông tin chủ tài khoản tại các trụ ATM của một ngân hàng - phòng giao dịch An Hoà (quận Ninh Kiều) để làm giả thẻ nhằm chiếm đoạt tiền của chủ tài khoản. Tại hiện trường, công an thu giữ 1 thiết bị đọc thông tin thẻ ATM, 1 xe máy, 3 thẻ ATM và gần 18 triệu đồng. Xem tiếp tại đây Phát hiện cả ngàn cây thuốc phiện lẫn trong rau cải Đồn biên phòng xã Lũng Cú (huyện Đồng Văn, Hà Giang) phối hợp cùng cơ quan chức năng thu giữ hơn 1.000 cây thuốc phiện được trồng xen rau cải. Được biết, địa điểm trồng cây thuốc phiện thuộc thôn Tả Gia Khâu, xã Lũng Cú thuộc đám nương của ông Mua Dũng Phứ, được trồng xen lẫn rau cải và đậu Hà Lan. Qua điều tra, kiểm đếm lực lượng chức năng kết luận, riêng tại gia đình ông Phứ có trồng 395 cây thuốc phiện. Trong đó có nhiều cây đã được trích nhựa quả, số còn lại đang trong thời gian gần được thu hoạch. Xem tiếp tại đây Kiếm tiền từ kích dục cho khách nước ngoài Tối ngày 6/3, tổ kiểm tra liên ngành phường Phạm Ngũ Lão bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đột xuất đối với cơ sở mát-xa Zeus. Tại phòng Vip ở lầu 2 của cơ sở trên, tổ kiểm tra phát hiện, bắt quả tang 1 nữ tiếp viên 20 tuổi (ngụ Q.Gò Vấp) đang có hành vi kích dục cho 1 người đàn ông chừng 40 tuổi, quốc tịch Đài Loan (Trung Quốc). Nữ tiếp viên đã có biên bản thừa nhận hành vi nói trên với tổ kiểm tra và cho biết, khi kích dục cho khách thì được hưởng tiền “boa”. Xem tiếp tại đây Giết chết đồng đội vì sử dụng súng Công an tỉnh Kon Tum cho biết vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam thiếu úy Võ Thành Nam (27 tuổi, công tác tại Trại tạm giam Công an tỉnh) để điều tra về hành vi “Giết người”. Trước đó, ngày 27/2, trong khi bàn giao ca trực, do sử dụng súng AK không đúng quy định, thiếu úy Võ Thành Nam đã bắn trúng đầu đồng đội là thượng sĩ Đinh Quốc Hùng khiến nạn nhân bị tử vong do vết thương quá nặng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga