- Giúp khách lừa đảo hàng chục tỉ đồng, cựu trưởng phòng 1 ngân hàng phát bệnh trầm cảm với triệu chứng loạn thần khi công an vào cuộc điều tra. Đang ở tù, ‘bầu’ Kiên bị tố lừa đảo chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng Bắt vợ Phó bí thư xã lừa đảo hàng chục tỷ đồng Hôm nay, TAND TP.HCM mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử bị cáo Huỳnh Công Thiện (42 tuổi; nguyên Giám đốc Công ty Thiện Linh) và Huỳnh Minh Thảo (39 tuổi, nguyên Giám đốc Công ty Huỳnh Thiện Lợi) và 5 đồng phạm cùng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" . Liên quan đến vụ án, còn có cựu cán bộ, nhân viên của Ngân hàng TMCP Đầu tư & Phát triển Việt Nam chi nhánh Tây Sài Gòn (gọi tắt là BIDV Tây Sài Gòn) là Hoàng Thị Bích Hồng (36 tuổi, nguyên Trưởng phòng quan hệ khách hàng); Hoàng Thái Hà (nguyên là Trưởng phòng Quan hệ khách hàng); Tạ Minh Nguyệt (40 tuổi, nhân viên BIDV Tây Sài Gòn) bị truy tố tội "Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng". Tuy nhiên, tại phiên xét xử hôm nay, bị cáo Hoàng Thái Hà vắng mặt vì trong quá trình điều tra, Hà tái phát bệnh phải điều trị tại BV Tâm thần TP Cần Thơ và được chẩn đoán là "trầm cảm nặng với các triệu chứng loạn thần". Hà được xác định, có hành vi tư vấn cho bị cáo Thiện sử dụng pháp nhân các công ty do người khác đứng tên làm thủ tục vay vốn tại BIDV Tây Sài Gòn. Nhưng khi kiểm tra thẩm định cho vay, Hà vẫn đánh giá các công ty này độc lập để được ký hợp đồng vay vốn tại ngân hàng; ký xác nhận vào biên bản kiểm tra sử dụng vốn, giải ngân cho Thiện vay gần 218 tỉ đồng và 1,162 triệu USD. Theo cáo trạng, từ năm 2007 đến năm 2009, do cần tiền đầu tư xây dựng, trả nợ và sử dụng cá nhân, Thiện đã thực hiện hàng loạt hành vi gian dối để vay tiền. Cụ thể, thông qua việc ký và thực hiện hợp đồng tín dụng với Ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn, Thiện đã sử dụng pháp nhân Công ty Thiện Linh, Công ty Thiện Thành, Công ty Thúy Hà lập khống hồ sơ để vay vốn và giải ngân. Thiện ký 7 hợp đồng với BIDV Tây Sài Gòn để vay gần 217,7 tỉ đồng cùng 1,162 triệu USD. Tính đến cuối năm 2015, Thiện mới trả được gần 60 tỉ đồng và 740.891 USD, còn nợ gốc BIDV Tây Sài Gòn là hơn 54 tỉ đồng. Riêng Huỳnh Minh Thảo đã ký 14 hợp đồng cùng 14 hóa đơn bán hàng khống, giúp cho Thiện lập hồ sơ vay BIDV Tây Sài Gòn, làm căn cứ giải ngân cho 3 công ty 65,4 tỉ đồng, giúp Thiện chiếm đoạt tiền. Các bị cáo Hà, Hồng và Nguyệt đã vi phạm quy định của ngân hàng trong quá trình thụ lý, đánh giá, thẩm định hồ sơ vay vốn, hồ sơ giải ngân và kiểm tra sau giải ngân. Bích Hồng phải liên đới chịu trách nhiệm 3 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt với số tiền 61 tỉ đồng và 421.322 USD. Minh Nguyệt liên đới chịu trách nhiệm 5 hợp đồng bị Thiện chiếm đoạt 22,5 tỉ đồng. Phiên xét xử dự kiến sẽ diễn ra tới ngày 29/10. Đoàn Nga