Ám ảnh nỗi đau của cha Văn Kính Dương và giọt nước mắt của Ngọc Miu Chiều 14/5, phiên xét xử Văn Kính Dương và Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) và các đồng phạm sẽ tuyên án. Những ngày xét xử vừa qua, Văn Kính Dương tỏ rõ mình là một ông trùm, dám làm dám chịu, gã nhận hết tội về mình, ra sức bảo vệ người tình và tay chân. Trong khi đó, Trong suốt phiên xét xử, Ngọc Miu thể hiện nhiều cung bậc cảm xúc, khi mỉm cười rạng rỡ lúc bật khóc nức nở. VKS đã đề nghị tuyên phạt Văn Kính Dương tử hình cho các tội danh. Người tình của Dương là hot girl Ngọc Miu bị đề nghị 20 năm tù. 8 đồng phạm còn lại của Dương có tới 5 đồng phạm bị đề nghị mức án tử hình và 2 đồng phạm bị đề nghị mức án chung thân. Xem tại đây . Lời khai rợn người của gã chồng giết vợ, đốt xác trong thùng phuy Ngày 11/5, Công an huyện Đơn Dương, tỉnh Lâm Đồng áp giải Lương Hoàng Vũ (32 tuổi, trú xã Lạc Lâm, Đơn Dương), khám nghiệm hiện trường vụ án giết người đốt xác phi tang rúng động dư luận. Nạn nhân là chị N.K.H (26 tuổi, vợ Vũ). Trong lúc cãi vã với vợ, Vũ dùng cây sắt đánh nạn nhân tử vong, sau đó dùng áo mưa, bạt nilon bó xác bỏ vào thùng phuy, đốt phi tang. Xem tiếp tại đây. Chiêu thức giấu hơn nửa tấn ma túy của ông trùm Đài Loan để xuất ngoại Ngày 12/5, Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) thông tin quá trình triệt xoá đường dây mua bán hơn 500kg ma tuý đá loại Ketamine. Liu Ming Yang đã chỉ đạo đàn em là Jhu Minh Jyun (nhập cảnh vào Việt Nam khoảng 2 tháng trước) thuê nhà kho tại đường Gò Xoài, P.Bình Hưng Hoà A, Q.Bình Tân. Jyun nhận 4 máy ép bao bì chân không qua cửa khẩu Móng Cái, Quảng Ninh, mang về cất giấu tại kho hàng trên. “Thủ đoạn của các đối tượng là dùng máy cắt 'xẻ thịt' 4 máy ép bao bì nói trên, sau đó nhét ma tuý vào bên trong, hàn kín lại và xuất khẩu sang nước thứ 3 để tiêu thụ”, lãnh đạo Cục CSĐT tội phạm về ma tuý cho hay. Xem tiếp tại đây. Chủ nhà trọ 79 tuổi bị sát hại dã man, cướp tài sản ở Bình Dương Đến 18h ngày 11/5, Công an tỉnh Bình Dương vẫn phong tỏa hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ án mạng khiến một người bị sát hại tại dãy trọ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h, ông Nguyễn Văn Tòng (SN 1940) là chủ dãy trọ công nhân trên đường Bình Hòa 20, phường Bình Hòa, thị xã Thuận An ngồi trước ki-ốt bán tạp hóa ở đầu dãy trọ thì bị một thanh niên lao vào dùng dao khống chế. Gã thanh niên kéo ông Tòng vào nhà vệ sinh rồi đâm chết. Xem tiếp tại đây. Vì sao hoãn phiên tòa phúc thẩm xử Vũ 'nhôm' và 2 cựu thứ trưởng Công an? Theo dự kiến, ngày 13/5, TAND Cấp cao tại Hà Nội mở phiên tòa phúc thẩm để xem xét kháng cáo của bị cáo Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm") và các bị cáo khác, trong đó có 2 cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành, Trần Việt Tân. Kháng nghị của phía VKS cũng sẽ được xem xét. Tuy nhiên, ngày 10/5, các luật sư của bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5) có đơn đề nghị xin hoãn phiên tòa vì không thể có mặt tại phiên phúc thẩm. Tòa chấp nhận đề nghị này. Thời gian mở lại phiên tòa sẽ được thông báo sau. Xem tiếp tại đây. T.Nhung