Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) hôm nay cho biết, đã khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Đặng Nam Anh (25 tuổi), Bùi Văn Điệp (32 tuổi), Đàm Văn Hải (27 tuổi, cả 3 cùng quê Hà Nội, tạm trú quận Cái Răng) về tội “ Cho vay nặng lãi trong giao dịch dân sự”. Khởi tố Nguyễn Thế Anh (37 tuổi, ngụ Hà Nội, tạm trú Ninh Kiều) và Đàm Văn Hải về tội “Đánh bạc”. Trong đó, Thế Anh được tại ngoại để phục vụ điều tra. Theo điều tra ban đầu, gia đình anh P.T.D có một công ty, thuê nhà trên đường 3/2, phường Xuân Khánh, quận Ninh Kiều, để kinh doanh mua bán nệm cao su. Khoảng 7h50 ngày 5/1, nhân viên của công ty đến làm việc thì phát hiện cửa hàng bị tạt sơn nên báo công an. Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Ninh Kiều vào cuộc điều tra. Qua trích xuất camera xác định, khoảng 11h50 ngày 4/1, có 2 thanh niên chạy xe SH đến tạt chất bẩn vào công ty của anh D. Quá trình xác minh, Công an xác định một trong hai thanh niên nói trên là Đặng Nam Anh (tự Dũng). Nam Anh có biểu hiện cho vay và đang cư ngụ tại 1 chung cư ở phường Hưng Phú (quận Cái Răng). Làm việc với cơ quan công an, anh D. khai Nam Anh là người cho anh vay tiền với lãi suất từ 30-60%/tháng, từ tháng 6 – 12/2019. Khi anh không còn khả năng chi trả thì bị nhóm của Nam Anh nhiều lần nhắn tin doạ tạt nước sơn để ép trả nợ. Cơ quan CSĐT Công an đã đưa Nam Anh và Nguyễn Thế Anh về trụ sở làm việc. Tại cơ quan công an, Nam Anh thừa nhận hoạt động cho vay trên địa bàn TP Cần Thơ và các tỉnh thành khác. Kiểm tra điện thoại của Nam Anh và Thế Anh, cảnh sát phát hiện có nhiều tài liệu có liên quan đến hoạt động cho vay nặng lãi. Ngoài ra, Cơ quan CSĐT Công an quận Ninh Kiều còn đưa các đối tượng Hải, Điệp về trụ sở làm việc. Cảnh sát thu giữ nhiều tài liệu cho thấy các đối tượng này cho vay nặng lãi. Bước đầu làm việc với cơ quan công an, các đối tượng đã thừa nhận hành vi nói trên. Theo đó, khoảng tháng 7/2019, một đối tượng tên Dũng (chưa rõ lai lịch) cung cấp tiền và yêu cầu Nam Anh vào Cần Thơ mở rộng địa bàn cho vay. Sau đó, Nam Anh kêu các đối tượng Hải, Điệp vào Cần Thơ hỗ trợ mình cho vay nặng lãi. Địa bàn các đối tượng này cho vay là Ninh Kiều, Cái Răng, Ô Môn, Phong Điền và Hậu Giang, với lãi suất từ 30 -150%/tháng. Số tiền chúng cho vay từ 5 -200 triệu đồng. Nam Anh cầm đầu trong việc chi tiền cho vay và lo chi phí cho cả nhóm. Hải, Điệp có nhiệm vụ tìm người cho vay và thu tiền lãi. Mỗi tháng hai đối tượng này sẽ được trả 5 triệu tiền công. Bước đầu cơ quan công an xác định có 7 người vay tiền của nhóm này, trong đó bọn chúng thu lãi bất chính từ hoạt động cho vay nặng lãi hơn 374 triệu đồng. Nam Anh và Hải còn khai trực tiếp thực hiện hành vi tạt nước sơn vào công ty của anh D. để tạo áp lực buộc anh này trả tiền cho vay. Còn Thế Anh thành lập công ty ở phường Hưng Lợi, để hoạt động cho vay núp bóng dưới hình thức thuê xe ô tô và mô tô. Qua làm việc, Thế Anh thừa nhận hành vi cho vay nặng lãi ở các quận của TP Cần Thơ và tỉnh Hậu Giang, từ tháng 11/2019 đến nay, với lãi suất từ 15-20%/tháng. Thiện Chí