- Được gặp luật sư trước ngày bị đưa ra xét xử, Phan Sào Nam không cầm được nước mắt khi nhắc đến gia đình. Mánh khóe rửa tiền của Phan Sào Nam, Nguyễn Văn Dương 'Liên minh ma quỷ' của Phan Sào Nam được hình thành thế nào? Vụ Phan Văn Vĩnh: Xem xét kỷ luật 2 Trung tướng, 3 Thiếu tướng Ngày 12/11, TAND tỉnh Phú Thọ sẽ đưa vụ án đánh bạc ngàn tỷ ra xét xử. Trước ngày tham gia bào chữa cho bị cáo Phan Sào Nam , luật sư Giang Hồng Thanh đã vào trại tạm giam tiếp xúc với thân chủ. Khi nhắc đến gia đình, Phan Sào Nam không cầm được nước mắt. Luật sư Thanh cho hay: "Phan Sào Nam sức khỏe tốt, luôn tỏ ra hối hận vì sự thiếu hiểu biết pháp luật mà phạm tội. Anh ta rất ăn năn nên đã tự nguyện giao nộp hơn 1.000 tỷ đồng, trong đó có 800 tỷ đồng tiền mặt". Nam cũng gửi lời cám ơn tới cơ quan điều tra, VKS đã có đánh giá khách quan và các cơ quan này đã đề nghị giảm nhẹ tội cho bị cáo. Theo cáo buộc, với chức vụ Chủ tịch HĐQT, kiêm GĐ công ty VTC online - là người có trình độ và am hiểu về công nghệ thông tin, Phan Sào Nam đã tiếp nhận đề nghị của Hoàng Thành Trung (nguyên GĐ Trung tâm phần mềm công ty VTC Intercom) về việc tìm đối tác phát hành phần mềm tổ chức đánh bạc bằng hình thức game bài Rikvip/Tip.Club mà Trung có sẵn. Sau đó Phan Sào Nam kết nối với Nguyễn Văn Dương (cựu Chủ tịch HĐTV công ty CNC - là công ty bình phong của Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao), thống nhất việc công ty CNC làm nhiệm vụ phát hành game lên mạng và ký hợp đồng hợp tác. Nam còn ký hợp đồng với công ty Nam Việt xây dựng phần mềm tổ chức đánh bạc trực tuyến trên mạng internet; chỉ đạo các thành viên trong công ty thiết lập hạ tầng máy chủ cho game bài Rikvip/TipClub; chỉ đạo đối soát, tiếp nhận tiền doanh thu tổ chức đánh bạc, chi phí trả thưởng cho đối tượng đánh bạc để phục vụ cho hoạt động tổ chức đánh bạc trực tuyến. Nam bị xác định đã thu lời bất chính số tiền hơn 1.475 tỷ đồng. Kiếm được bộn tiền, Nam chuyển tiền lòng vòng qua nhiều nấc trung gian đến người thân, bạn bè để gửi tiết kiệm, đầu tư góp vốn các dự án, mua bất động sản để hợp thức số tiền do phạm tội tổ chức đánh bạc mà có. Cáo trạng cho rằng, quá trình điều tra, Nam đã thừa nhận hành vi phạm tội tổ chức đánh bạc và rửa tiền, đồng thời tích cực cùng người thân nộp lại số tiền hưởng lợi bất chính. T.Nhung