- Từ những vụ trộm xe máy hàng loạt, công an lập chuyên án điều tra. Lực lượng đã có phát hiện chấn động là gã giang hồ ở An Giang được sĩ quan Campuchia thuê giết nhiều người… Từ đường dây trộm, tiêu thụ xe xuyên biên giới Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh An Giang đã ngăn chặn kịp thời Phạm Thanh Phong (28 tuổi, còn gọi là Phong “sói”, ngụ xã Tấn Mỹ, huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang) cùng sĩ quan của Campuchia dự mưu giết nhiều người . Liên quan đến vụ việc này, nhiều tình tiết mới đã hé lộ. Theo đó, tháng 2/2017, các trinh sát của Phòng Cảnh sát hình sự (PC45), Công an tỉnh An Giang phát hiện một nam Campuchia đang nhận xe máy từ 1 người phụ nữ bịt mặt ở xã Vĩnh Gia, huyện Tri Tôn để mang sang bên kia biên giới. Qua xác minh, các trinh sát xác định người đàn ông nói trên là 1 thiếu úy công an của Campuchia. Chiếc xe máy mà thiếu úy người Campuchia điều khiển là của 1 thanh niên quê ở An Giang bị mất khi đang đậu tại 1 quán cà phê ở TP. Long Xuyên. Làm việc với Cơ quan điều tra, thiếu úy nói trên khai, từ tháng 1/2016 đến khi bị phát hiện, y đã cấu kết với 1 sỹ quan ở Campuchia vận chuyển, tiêu thụ 18 chiếc xe gắn máy trộm cắp từ Việt Nam sang đất nước Chùa Tháp. Tiền công là 30 USD/xe. PC45 Công an tỉnh An Giang xác định, đây là loại tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, liên quan đến nhiều băng nhóm. Đối tượng thực hiện cực kỳ nguy hiểm, hoạt động ở nhiều địa bàn. Đặc biệt, vụ việc có liên quan đến các đối tượng là sĩ quan Campuchia. Chính vì vậy, PC45 đề xuất và được Ban giám đốc Công an tỉnh An Giang chấp thuận xác lập chuyên án và thành lập Ban chuyên án truy xét các vụ trộm cắp tài sản nói trên. Ban chuyên án do Đại tá Lê Văn Tiền, Phó Giám đốc Công an tỉnh làm Trưởng ban; Đại tá Bùi Bé Năm – Trưởng phòng PC45 làm Phó ban thường trực và các thành viên còn có đội trưởng Đội cảnh sát hình sự 11 huyện, thị. Trong đó, Đại tá Bùi Bé Năm được phân công trực tiếp chỉ huy 3 tổ công tác gồm 37 thành viên thực hiện kế hoạch đấu tranh chuyên án. Lộ kế hoạch dự mưu giết 7 người 3 tổ công tác do Đại tá Bùi Bé Năm chỉ huy đã khẩn trương điều tra, áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để thu thập chứng cứ làm rõ các đối tượng gây án. Từ đó, Ban chuyên án quyết định “cất lưới” triệt phá các băng nhóm và bắt giữ nhiều đối tượng gây án. Đáng nói trong quá trình điều tra, PC45 Công an tỉnh An Giang phát hiện Phong “sói” cùng sỹ quan quân đội Campuchia nói trên đang thực hiện dự mưu sử dụng súng quân dụng để giết nhiều người ở Campuchia. Ban chuyên án triệt xóa đường dây tiêu thụ xe máy trộm cắp do sỹ quan quân đội nói trên cầm đầu, đồng thời bắt giữ hàng loạt nghi can có liên quan, trong đó có vợ của Phong “sói”. Lúc này, gã tiết lộ rằng 1 thượng sĩ đang công tác cùng cơ quan cung cấp thông tin cho công an. Gã dự định thuê 1 đối tượng ở Phnom Penh giết thượng sĩ với giá 3.000 USD nhưng ý định này bị gát lại vì song Phong “sói” đã đồng ý thực hiện vụ này, sang Campuchia để thủ tiêu cả gia đình 7 người của thượng sĩ. Phong “sói” cũng nói với viên sỹ quan việc hắn mua 1 khẩu súng ngắn ở Campuchia và 9 viên đạn. Phong "sói"đã bắn thử hết 2 viên, còn lại 7 viên. Gã dự định sẽ tìm cách sang Campuchia ra tay giết người rồi đi đường tắt trốn về Việt Nam. Khi Phong “sói” đang tìm cách sang Campuchia gây án thì bị lực lượng PC45 mật phục bắt giữ tại bến xe Hùng Cường (thuộc phường Mỹ Long, TP Long Xuyên). Khám xét trên người gã này, công an thu giữ 1 khẩu súng ngắn, 7 viên đạn, 6 chìa khóa tự chế dùng để trộm xe máy… Theo công an, Phong "sói" là đối tượng nghiện ma túy, gã có nhiều tiền án tiền sự. Đặc biệt gã này rất nguy hiểm, sống bất cần đời. Gã không có chỗ ở nhất định, liên tục di chuyển ở nhiều tỉnh thành nên quá trình điều tra vụ án này gặp rất nhiều khó khăn. Đặc biệt, khi làm việc với công an, gã rất ma mãnh, không chịu khai báo... “Thành công của chuyên án trong việc triệt xóa 7 băng nhóm tội phạm chuyên trộm cắp và tiêu thụ xe máy qua đường biên giới, cũng như bắt giữ, xử lý hàng chục đối tượng phạm tội nguy hiểm trong các băng nhóm này là chiến công đặc biệt của Ban chuyên án, trong đó vai trò chủ công là Phòng Cảnh sát hình sự”, lãnh đạo PC45 Công an tỉnh An Giang nói. Đặc biệt bằng các biện pháp nghiệp vụ, Ban chuyên án đã phát hiện, bắt giữ, kịp thời ngăn chặn việc đối tượng Phong “sói” cùng sỹ quan quân đội Campuchia dự mưu sử dụng súng để giết nhiều người. Hoài Thanh