Ngày 26/2, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trịnh Thị Vẽ (53 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) về tội “Giết người” . Theo cáo trạng truy tố, Vẽ và ông Nguyễn Văn B. kết hôn từ năm 1988 và có 3 người con chung. Do cuộc sống ở Huế khó khăn nên năm 1999, vợ chồng Vẽ quyết định bỏ quê vào TP.HCM mưu sinh. Từ năm 2016 - 2018, Vẽ đi vay nợ của người quen hơn 1 triệu đồng đưa cho chồng để ông B. mang cho người khác vay trả góp để lấy lãi. Tuy nhiên, ông B. chỉ đưa vợ hai tháng tiền lãi rồi thôi. Nhiều lần yêu cầu chồng lấy lại tiền mang về để mình đi trả nợ không được, tối ngày 19/1/2019, sau một hồi cãi vã, ông B. thú nhận không phải ông mang tiền cho người khác vay lấy lãi mà ông đã dùng toàn bộ số tiền Vẽ đưa đánh lô đề. Không hối hận về việc mình đã làm, ông B. còn cho rằng, Vẽ là vợ thì phải có trách nhiệm trả nợ cho chồng. Quá tức giận trước việc làm và thái độ của chồng, Vẽ cầm chày đánh, dùng dao chém ông B. tới chết. Gây án xong, Vẽ giả danh là ông B., viết thư tuyệt mệnh rồi đặt gần nơi bị hại nằm, sau đó đi ngủ. Rạng sáng hôm sau, Vẽ giả vờ hốt hoảng điện thoại thông báo con gái rằng có người lạ đột nhập vào nhà và sát hại ông B. Tiếp đó, Vẽ đứng trước nhà, giả vờ khóc lóc, tri hô. Tuy nhiên, hành vi của Vẽ không thể che mắt được CQĐT, rất nhanh sau đó chị ta bị bắt giữ và phải khai ra hành vi phạm tội của mình. Tới tham dự phiên tòa xử mẹ giết cha, các con của Vẽ không kìm được xót xa, họ bật khóc khi nhìn thấy bị cáo được dẫn giải vào phòng xử án. Nhìn thấy các con, Vẽ cũng không kìm được nước mắt. Khai tại tòa, Vẽ thừa nhận mình là hung thủ sát hại chồng nhưng lại phủ nhận một số vết thương trên người nạn nhân không phải do bị cáo gây ra. Khai về việc dựng hiện trường giả, Vẽ nói, “Bị cáo không muốn tạo hiện trường giả nhưng trước khi tắt thở, chồng bị cáo dặn bị cáo làm như thế. Do mất bình tĩnh nên bị cáo làm theo lời trăn trối đó”. Xét thấy, hành vi của bị cáo là cực kỳ nghiêm trọng, bị cáo sử dụng nhiều loại hung khí tấn công bị hại đến chết. Hành vi trên mang tính chất côn đồ. Sau khi gây án, bị cáo còn tạo chứng cứ giả khiến cơ quan điều tra gặp không ít khó khăn. Sau khi xem xét các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Vẽ tù chung thân. Thanh Phương