- Bị quy kết đánh rồi đẩy hàng xóm xuống giếng, nhưng tại 4 phiên tòa, bị cáo Đông liên tục khẳng định mình không giết người và khi về nạn nhân vẫn còn sống ngồi, chơi với con. Vụ giết người chấn động liên quan đến nhóm giang hồ tín dụng đen Ngày 12/11, TAND cấp cao tại TP. HCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Đồng (68 tuổi, ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước) về tội “Giết người” . Trước đó, tháng 8/2015, tại phiên sơ thẩm, dù Viện VKS tỉnh Bình Phước đề nghị mức án chung thân cho bị cáo, nhưng tòa án cùng cấp đã tuyên bị cáo vô tội và tuyên trả tự do cho bị cáo ngay tại tòa. Sau đó, Viện KSND tỉnh Bình Phước đã có kháng nghị theo hướng quy kết ông Đồng có tội. Đại diện gia đình bị hại cũng có đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm. Ngày 24/2/2016, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã cho rằng, cấp sơ thẩm đã có nhiều vi phạm nghiêm trọng tố tụng hình sự, còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ, cũng như chưa thể khẳng định bị cáo Đồng vô tội nên đề nghị hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại vụ án. Đến tháng 3/2017, phiên sơ thẩm lần hai, TAND tỉnh Bình Phước đã tuyên phạt bị cáo mức án chung thân. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo Đồng đã có kháng cáo kêu oan. Theo điều tra, khoảng 10h ngày 28/1/2013, Đồng chạy xe đến nhà ông Trần A Ửng (ở xã Đức Liễu, huyện Bù Đăng) uống rượu và đánh bài. Khoảng 14h cùng ngày, cháu Trần Kỳ Moi (con ông Ửng) lấy xe chở bà Cú ra một quán tạp hóa gần đó mua đồ dùng trong gia đình, ở nhà chỉ còn Đồng và ông Ửng và hai cháu nhỏ là Trần Ký Thảo và Trần Ký Cường. Thấy cháu Cường khóc nên ông Ửng nghỉ chơi đánh bài lại dỗ con thì Đồng không đồng ý dẫn đến cãi vã, xô xát. Trong lúc xô xát, Đồng cầm một cục gạch và khúc cây đánh ông Ửng làm rách da đầu. Ông Ửng đi ra ngoài giếng thì Đồng đi theo và đẩy ông Ứng rơi xuống giếng. Thấy vậy, cháu Thảo và cháu Cường chạy ra ngoài đường khóc, còn Đồng điều khiển xe chạy về nhà mình. Khi Đồng chạy ra từ hiện trường, có hai người dân đi làm rẫy nhìn thấy. Ngày 29/1/2013, Đồng bị bắt giữ, đồng thời công an xã Đức Liễu tạm giữ các vật chứng, trong đó có một chiếc đồng hồ đeo tay của Đồng (trên đồng đồ có một vét màu nâu nghi máu, quá trình giám định vết màu nâu trên đồng hồ này là máu của nạn nhân Ửng). Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Đồng tiếp tục kêu oan và khẳng định “Cơ quan điều tra kết luận tôi chính là người giết ông Ửng là không đúng bởi khi tôi ra về, ông Ứng còn sống. Tôi thừa nhận có đeo chiếc đồng hồ, nhưng không có vết máu màu nâu trên quai như cơ quan điều tra quy kết”, bị cáo Đồng nói. Cũng theo Đồng, khi bị cáo ra về thì ông Ửng còn ngồi với hai đứa con. HĐXX nhận đinh, hành vi của Đồng là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Căn cứ vào các chứng cứ có trong hồ sơ vụ án, lời khai của nhân chứng, các biên bản giám định, bản kết luận kết quả xét nghiệm AND dấu máu trên đồng hồ của bị cáo…đủ cơ sở kết luận bị cáo là người giết ông Ửng nên HĐXX đã bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Đồng. Đoàn Nga