- Đại diện VKS sáng nay đề nghị tuyên phạt bị cáo Út "trọc" 12-15 năm tù. Đại diện VKS đề nghị tuyên phạt: Bị cáo Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn): 10-12 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ; 2-3 năm tù vì tội Sử dụng tài liệu giả của cơ quan tổ chức. Tổng hợp hình phạt được đề nghị là 12-15 năm tù. Trần Văn Lâm (SN 1977, TGĐ công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn): 5-7 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bùi Văn Tiệp (SN 1957, nguyên Sư đoàn trưởng F367, Quân chủng Phòng không - Không quân): 2- 3 năm tù treo vì tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ, thời gian thử thách từ 4-5 năm. Trần Xuân Sơn (SN 1986, nguyên Giám đốc chi nhánh tại Bình Dương, công ty CP phát triển đầu tư Thái Sơn): 1 năm 6 tháng đến 2 năm tù treo về tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bị cáo Phùng Danh Thắm (SN 1965, đại tá, nguyên tổng công ty Thái Sơn, Bộ Quốc phòng): Cải tạo không giam giữ từ 1 năm 6 tháng đến 2 năm về tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đại diện VKS cũng đề nghị cấm đảm nhiệm chức vụ quản lý doanh nghiệp đối với bị cáo Hệ trong 3-4 năm; Đề nghị cấm bị cáo Thắm đảm nhiệm chức vụ quản lý doanh nghiệp từ 1-2 năm. Buộc các bị cáo phải bồi thường số tiền thất thu cho nhà nước là hơn 1,4 tỷ đồng, tịch thu ngân sách hơn 6 tỷ. Quan điểm của đại diện VKS Đại diện VKS đề nghị mức án trên sau khi đưa ra nhận định cho rằng: Việc đưa các bị cáo ra xét xử nghiêm minh đối với hành vi tham nhũng, dù đó là ai, là việc làm cần thiết để tạo niềm tin cho quân chúng nhân dân, đảm bảo bình đẳng, khách quan, công bằng, tính nghiêm minh của pháp luật. Qua xem xét đánh giá, khách quan toàn bộ hành vi, dù bị cáo Hệ không thừa nhận hành vi phạm tội, các bị cáo khác thừa nhận, lời khai nhận tội của các bị cáo Lâm, Sơn phù hợp với tài liệu điều tra, lời khai của những người khác, có đủ cơ sở xác nhận hành vi phạm tội của Hệ. Vì động cơ cá nhân, bị cáo Hệ đã lợi dụng danh nghĩa vốn góp của công ty Thái Sơn để đề nghị các cơ quan chức năng cho mua bằng vốn tự có nhiều xe ô tô biển xanh. Sau đó, bị cáo Hệ không chấp hành nguyên tắc quản lý của Nhà nước, đã chỉ đạo cấp dưới thế chấp xe cho các ngân hàng vay tiền; Ký hợp đồng cho thuê xe BKS quân sự, thu hơn 6 tỷ; Giao xe cho nhiều đối tượng ngoài xã hội mượn. Hành vi của Út "trọc" đã vi phạm pháp luật, dẫn đến đơn thư tố cáo, ảnh hưởng đến uy tín của quân đội, của Nhà nước. Sau khi đội quản lý thị trường kiểm tra xăng của công ty Thái Sơn tại Bình Dương, phát hiện hơn 20.000 lít xăng không đảm bảo chất lượng, được bị cáo Sơn báo cáo, để trốn tránh việc xử phạt, Đinh Ngoc Hệ đã liên lạc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, liên hệ bị cáo Tiệp nhờ giúp đỡ. Kết quả, Chi cục Quản lý thị trường Bình Dương đã không xử phạt, gây thất thu hơn 1,4 tỷ cho Nhà nước, gây thiệt hại cho người tiêu dùng. Hành vi của các bị cáo có đủ yếu tố cấu thành tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Đối với hành vi sử dụng tài liệu giả, trên các cơ sở chứng cứ, qua xem xét khách quan toàn bộ vụ án, VKS thấy, dù bị cáo Hệ không thừa nhận hành vi sử dụng tài liệu giả của mình; bị cáo cho rằng các anh em xã hội nói không cần học, chỉ cần cho người đi học thay là có bằng và bị cáo nhận thức việc này là đúng. Căn cứ vào các tài liệu có trong vụ án, qua kết quả thẩm tra tại tòa, VKS thấy có đủ cơ sở xác định việc bị cáo Hệ bỏ tiền mua bằng Đại học Kinh tế Quốc dân, bảng điểm giả để sử dụng trong suốt quá trình công tác, để được nâng lương, nâng nhóm lương, phong hàm sỹ quan... Đối với hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng của bị cáo Thắm, VKS đưa ra quan điểm: Đủ cơ sở xác định, bị cáo Thắm đã không làm hết chức trách, buông lỏng quản lý, không kiểm tra việc quản lý, sử dụng xe BKS quân sự, để bị cáo Hệ vi phạm việc sử dụng xe, cho thuê xe, đem xe thế chấp cho các ngân hàng, cho các đối tượng ngoài xã hội mượn; Để Đinh Ngọc Hệ cấu kết trong việc trốn viêc nộp phạt. Đủ yếu tố xác định bị cáo Thắm thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đại diện VKS cũng xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ tội cho các bị cáo như: Đã khắc phục một phần hậu quả, có nhân thân tốt, có bằng khen, giấy khen, thành khẩn khai báo, ăn năn về hành vi phạm tội của mình. Bị cáo Hệ ngoài các tình tiết giảm nhẹ được tính đến như nhân thân tốt, đã nộp 500 triệu đồng khắc phục hậu quả, cũng phải chịu tình tiết tăng nặng khi phạm 2 tội một lúc. Đại diện VKS đề nghị xử lý các cá nhân đã đề nghị khen thưởng huân chương Lao động hạng 3 cho bị cáo Đinh Ngọc Hệ. T.Nhung