Vụ bé trai tử vong trên xe ô tô, khởi tố người đưa rước Ngày 27/8, VKSND quận Cầu Giấy, Hà Nội cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bà Nguyễn Bích Quy (54 tuổi, ở Cầu Giấy) về tội "vô ý làm chết người". Theo VKSND quận Cầu Giấy, bà Quy bị cáo buộc "vô ý không kiểm tra hết trong xe mà đã đóng cửa bỏ đi" dẫn tới việc bé Lê Hoàng L. bị bỏ quên trên xe ô tô khiến cháu tử vong. Vào khoảng 6h ngày 6/8, ông Doãn Quý Phiến lái ô tô đưa đón học sinh từ bãi gửi xe ở Học viện Báo chí và Tuyên truyền đến đón bà Quy rồi đi đón 13 học sinh, trong đó có cháu L. (bé trai tử vong). Đến 15h30 cùng ngày, ông Phiến đến bãi gửi xe lấy xe đến trường Gateway đón học sinh. Khi bà Quy đưa các học sinh ra cổng để lên xe thì không thấy cháu L., mở cửa xe thì phát hiện cháu L. nằm ngửa dưới sàn sau ghế lái nên hô hoán mọi người đưa cháu đi cấp cứu. Tuy nhiên cháu đã chết trước khi vào viện. Xem tiếp tại đây Hướng dẫn viên kiêm siêu trộm Ngày 27/8, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Lê Trọng Hải (27 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra về hành vi “trộm cắp tài sản”. Theo điều tra, trong tháng 6/2019, Công an tỉnh Quảng Nam liên tiếp nhận được thông tin trình báo của người dân huyện Quế Sơn và thị xã Điện Bàn về việc bị mất trộm xe ôtô. Quá trình điều tra, đã xác định Hải là nghi can thực hiện loạt vụ trộm này. Tại cơ quan chức năng, Hải khai nhận đã thực hiện 3 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn tỉnh Quảng Nam. Xem tiếp tại đây Bắt tại trận kẻ cướp ngân hàng Ngày 27/8, Công an tỉnh Lào Cai cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Cư Toản (trú tại huyện Mường Khương) khi tên này đang khống chế một nhân viên ngân hàng Vietinbank, chi nhánh Lao Cai để cướp tiền. Theo đó, sáng cùng ngày, Toản trùm kín mặt, tay cầm hung khí đi vòng qua cửa sau, xông vào đe dọa các nhân viên đang làm việc. Thấy nguy hiểm, mọi người hoảng sợ chạy thoát thân, còn lại một nhân viên nữ chui dưới gầm bàn không kịp chạy bị đối tượng dùng hung khí khống chế, yêu cầu mở khóa két lấy tiền. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng phản ứng nhanh 113 đã lập tức có mặt, phối hợp cùng bảo vệ ngân hàng đóng cửa phong tỏa, bắt đối tượng ngay tại hiện trường gây án. Xem tiếp tại đây Kinh hoàng cha chết trong tư thế treo cổ, con gục chết trên nệm Công an TP.HCM cho biết, đang điều tra, làm rõ vụ 2 cha con chết trong nhà xảy ra trong một nhà trọ trên địa bàn. 2 nạn nhân được xác định là anh Bằng (31 tuổi) và người con trai 5 tuổi của anh này. Trước đó, 15h chiều cùng ngày, người dân tá hoả phát hiện 2 cha con anh Bằng nằm chết trong phòng trọ ở đường số 13, P.Linh Xuân, Q.Thủ Đức. Cơ quan Công an đã phong toả để khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Công an ghi nhận, anh Bằng tử vong trong tư thế treo cổ, dây cột vào song sắt của gác trong phòng trọ. Còn con trai của anh thì nằm chết trên nệm. Xem tiếp tại đây Thêm loạt cán bộ công ty MobiFone bị khởi tố VKSND Tối cao (Vụ 3) vừa phê chuẩn quyết định khởi tố 5 bị can Nguyễn Đăng Nguyên, Phó tổng giám đốc được giao nhiệm vụ Tổng giám đốc MobiFone (trước đây là Phó tổng giám đốc giai đoạn MobiFone mua AVG), Phan Thị Hoa Mai, Hồ Tuấn (cùng là thành viên HĐTV MobiFone), Nguyễn Bảo Long, Nguyễn Mạnh Hùng (đều là Phó tổng giám đốc MobiFone) cùng về tội "Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng". Liên quan đến thương vụ MobiFone mua 95% cổ phần của AVG, trước đó, cơ quan điều tra Bộ Công an đã khởi tố vụ án "Vi phạm quy định về quản lý và sử dụng vốn đầu tư công gây hậu quả nghiêm trọng." Xe tiếp tại đây Đoàn Nga