Công an TP Hà Nội vừa đề nghị truy tố Hoa Hữu Long (56 tuổi, trú quận Bắc Từ Liêm, TP Hà Nội) và Cao Thị Kim Loan (vợ Long) cùng 12 đồng phạm khác về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Vụ án có khoảng 1.000 người bị lừa với tổng số tiền hàng trăm tỉ đồng. Theo kết luận điều tra, năm 2015, Bộ Quốc phòng có đề án tái cơ cấu doanh nghiệp quân đội. Lợi dụng điều này, Long nảy ý định lừa đảo bằng cách làm giả các quyết định của Bộ Quốc phòng về việc thành lập Tập đoàn Đông Dương (phiên hiệu S10). Sau đó, Long sắm quân tư trang của quân đội, gắn biển hiệu và quân hàm rồi tự giới thiệu bản thân là thiếu tướng. Để thực hiện các vụ lừa đảo, Long và đồng phạm phao tin S10 đang tuyển cán bộ, nhân viên cho doanh nghiệp quân đội. Do tin tưởng Long nhiều người đã nộp tổng số tiền hơn 80 tỉ cho nhóm của Long. Đầu năm 2018, Cục Bảo vệ An ninh quân đội của Bộ Quốc phòng nhận được nhiều đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Hoa Hữu Long và đồng phạm. Cơ quan này xác định Bộ Quốc phòng không có ai là thiếu tướng Hoa Hữu Long, cũng không có Tập đoàn Đông Dương mang phiên hiệu S10 nên vụ án được bàn giao cho Công an Hà Nội. Kết luận điều tra xác định từ 2016 đến 2018, các bị can đã thu tiền của khoảng 1.000 người. Trong quá trình tố tụng, cảnh sát tạm giữ 3,5 tỉ đồng và 8 thẻ tiết kiệm trị giá gần 26 tỉ đồng đứng tên mẹ vợ Long. Khi được hỏi, bị can Loan khai một phần tiền này thu của các bị hại. Do chưa phân định được từng khoản nên cơ quan chức năng đã phong tỏa toàn bộ tiền và thẻ tiết kiệm. Ngoài ra, Long và đồng phạm khai tiền thu của bị hại đã nộp cho người có bí danh T1, thường gọi là anh Đức. Các bị can khai không biết nhân thân của T1 nên cơ quan điều tra tiếp tục xác minh. Ngày 25-2, Công an TP Hà Nội cho biết đã phát đi thông báo truy tìm, làm rõ đối tượng mang biệt danh T1 (thường gọi là anh Đức) là ai, ở đâu… trong vụ án hình sự "lừa đảo chiếm đoạt tài sản" do Hoa Hữu Long giả danh Thiếu tướng quân đội cầm đầu. Kèm theo thông báo này, Công an TP Hà Nội đề nghị nhân dân ai biết thông tin gì liên quan đến người mang biệt danh T1, báo về Cơ quan An ninh điều tra, Công an TP Hà Nội ở địa chỉ 89 Trần Hưng Đạo, số điện thoại 0.692.194.064 để phối hợp giải quyết theo quy định. Theo Người lao động