Bên lề QH sáng nay, Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên cung cấp nhiều thông tin bất ngờ trong vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997) bị sát hại khi đi giao gà dịp Tết và việc khởi tố, bắt tạm giam bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh) để điều tra, làm rõ về hành vi mua bán trái phép chất ma tuý. XEM CLIP : browser not support iframe. "Cho đến thời điểm hiện tại, Cơ quan CSĐT có căn cứ để kết luận, vợ chồng Vì Văn Toán, Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng và Trần Thị Hiền là một đường dây hay tổ chức buôn bán trái phép chất ma túy. Đây là nguyên nhân dẫn đến việc Cao Mỹ Duyên bị sát hại", Giám đốc Công an Điện Biên khẳng định. Về đường dây ma túy này, theo tướng Hồng, họ đã hoạt động từ lâu và một số đối tượng trong đường dây đã bị xử lý. Trả lời câu hỏi, sau khi bị khởi tố, bắt tạm giam bà Hiền đã khai nhận những hành vi của mình như thế nào, tướng Hồng cho hay, hiện nay, Cơ quan CSĐT mới khởi tố, bắt tạm giam bà này nên cần có thêm thời gian để làm rõ. "Dù bà Hiền nhận hay không nhận là việc của bà này, còn cơ quan điều tra có trách nhiệm chứng minh hành vi phạm tội", ông Hồng cho hay. Về việc có hay không mâu thuẫn giữa bà Hiền và nhóm của Toán, Công... đã dẫn đến việc nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại, tướng Hồng cho rằng, chính tổ chức đường dây ma túy có mẹ của nữ sinh này liên quan là nguyên nhân dẫn đến nữ sinh giao gà bị sát hại. "Sau này, nếu cơ quan điều tra có tài liệu chứng cứ, chứng minh cho các hành vi khác thì theo quy định của pháp luật sẽ khởi tố bổ sung hoặc mở rộng vụ án. Nhưng trước mắt, cơ quan điều tra sẽ sớm kết thúc điều tra, truy tố để đưa vụ án liên quan đến việc Cao Mỹ Duyên bị sát hại ra xét xử", Giám đốc Công an Điện Biên cho hay. Còn đối với đường dây, tổ chức ma túy này, tướng Hồng cho rằng, không thể một sớm, một chiều làm rõ mà cơ quan điều tra sẽ tiếp tục điều tra mở rộng. Trước câu hỏi, có thông tin cho rằng, bà Hiền nợ tiền nhóm Toán nên mới dẫn đến việc sát hại nữ sinh Duyên tướng Hồng trả lời, việc này, cơ quan điều tra đang tiếp tục chứng minh. "Nhưng tôi đã nói rõ, tổ chức ma túy này chính là nguyên nhân trực tiếp gây ra cái chết của cháu Duyên còn sau này, cơ quan điều tra có đầy đủ căn cứ để chứng minh hành vi này, hành vi kia sẽ tiếp tục thực hiện hoạt động tố tụng tương ứng với các đối tượng", tướng Hồng khẳng định. Thu Hằng - Hồng Nhì