Sau hai ngày xét xử, ngày 21/8, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã chấp nhận một phần kháng cáo của bị cáo Trần Thị Tuyết (35 tuổi, ngụ xã Tịnh An, huyện Chợ Gạo, Tiền Giang). Theo đó, cấp phúc thẩm đã quyết định hủy bản án sơ thẩm, nhưng vẫn tạm giam đối với bị cáo. Bị cáo Tuyết là bị cáo có số luật sư bào chữa kỷ lục lên tới 60 luật sư đăng ký bào chữa nhưng sau đó chính thức còn 34 luật sư bào chữa tại phiên sơ thẩm. Trước đó, tháng 4/2018, TAND tỉnh Tiền Giang đã phạt Trần Thị Tuyết 12 năm tù và buộc bị cáo phải bồi thường trên 732 triệu đồng - số tiền mà Tuyết bị cho là đã chiếm đoạt của Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ vệ sĩ Bảo Định. Theo bản án sơ thẩm, năm 2007, ông Lê Văn Sáu đại diện các thành viên góp vốn bán Công ty TNHH Dịch vụ bảo vệ, vệ sĩ Thiên Long (Công ty Thiên Long) cho ông Trần Văn Lên với giá 200 triệu đồng. Thời điểm này Tuyết làm thủ quỹ cho Công ty Thiên Long. Đến tháng 8/2008, ông Lên bán Công ty Thiên Long cho ông Hồ Tấn Định (đã mất) với giá 50 triệu đồng. Sau đó, ông Lên đã đổi Công ty Thiên Long đổi thành Công ty TNHH Dịch vụ vệ sĩ, bảo vệ Bảo Định. Dù công ty đã đổi chủ nhưng Tuyết vẫn được giữ lại làm thủ quỹ. Đến tháng 4/2013, Tuyết xin nghỉ việc. Lúc này, Công ty Bảo Định tiến hành đối chiếu chứng từ, sổ sách, thấy bị thất thoát tiền mặt nên tố cáo Tuyết. Tuyết bị Công an tỉnh Tiền Giang khởi tố, bắt tạm giam về hành vi lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản từ ngày 23/5/2014 đến nay. Theo truy tố của VKSND tỉnh Tiền Giang, từ 1/5/2012 đến 11/4/2013, lợi dụng sơ hở trong quản lý tài chính của Công ty Bảo Định, Tuyết đã dùng thủ đoạt gian dối chiếm đoạt của công ty 732 triệu đồng. Tháng 8/2015, phiên sơ thẩm lần 1, Tuyết bị TAND tỉnh Tiền Giang xử phạt 12 năm tù về “Tội lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Sau phiên tòa, Tuyết làm đơn kháng cáo kêu oan. Đến tháng 2/2016, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm đã tuyên chưa đủ căn cứ buộc tội bị cáo, vụ án này có nhiều tình tiết chưa được làm rõ, quá trình xét xử sơ thẩm vi phạm tố tụng nghiêm trọng nên trả hồ sơ để điều tra, xét xử lại. Tháng 12/2017, TAND tỉnh Tiền Giang xử sơ thẩm lần hai tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Trong giai đoạn tố tụng lần hai này, có 60 luật sư làm đơn tình nguyện bào chữa miễn phí cho Tuyết. Tuy nhiên, chỉ có 34 luật sư kịp làm thủ tục và được TAND tỉnh Tiền Giang cấp giấy bảo vệ cho bị cáo. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo tiếp tục kêu oan, khẳng định mình không chiếm đoạt tiền của Công ty Bảo Định. Đại diện VKS đã đưa ra quan điểm cho rằng, việc quy buộc lần 2 của cấp sơ thẩm, tuyên bị cáo 12 năm tù chưa đủ căn cứ thuyết phục, chứng cứ chưa vững chắc và đề nghị Tòa phúc thẩm hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, thay đổi biện pháp ngăn chặn cho bị cáo tại ngoại vì thời gian tạm giam tính tới thời điểm này đã trên 5 năm. Tuy nhiên, sau đó TAND Cấp cao tai TP.HCM chỉ hủy án sơ thẩm và vẫn yêu cầu tạm giam bị cáo để điều tra, xét xử lại. Thanh Phương