- Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm tiếp tục sáng nay với phần đối đáp của đại diện VKS. Trong phần tranh luận, luật sư Nguyễn Văn Quynh đề nghị đại diện VKS chỉ ra bị cáo Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo bị cáo Thuận ký hợp đồng 33 để rút tiền tạm ứng như thế nào. Về vấn đề này, đại diện VKS nêu: Ngoài các nội dung có trong cáo trạng, nội dung đã làm rõ tại phiên tòa, nội dung tự bào chữa của bị cáo Nguyễn Mạnh Tiến (nguyên Phó TGĐ PVC) cho thấy sự chỉ đạo xuyên suốt của Trịnh Xuân Thanh trong việc ký hợp đồng, sử dụng tiền tạm ứng và bao trùm lên toàn bộ hoạt động của Trịnh Xuân Thanh ở PVC. "Tôi đánh giá cao nội dung bào chữa của bị cáo Tiến. Nó phù hợp với nội dung cáo trạng, hồ sơ có trong vụ án", lời đại diện VKS. Đại diện VKS cũng trích bút lục lời khai của các bị cáo, trích nội dung các văn bản thể hiện việc Trịnh Xuân Thanh biết rõ, chưa có cơ sở pháp lý để ký hợp đồng 33 và việc thực hiện dùng tiền tạm ứng sai mục đích là theo chỉ đạo của Trịnh Xuân Thanh. Đại diện VKS trích lục lời khai của các bị cáo cho thấy, tại thời điểm đó, PVC rất cần nguồn vốn tạm ứng vì các khoản vay sắp đến hạn trả. Chính vì thế Trịnh Xuân Thanh khẩn trương chỉ đạo ký hợp đồng 33 khi chưa đủ thủ tục pháp lý. Theo đại diện VKS, Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận thì tất cả các bị cáo khác đều thừa nhận có hành vi làm trái. “Quan điểm của chúng tôi là có đủ cơ sở truy tố bị cáo Trịnh Xuân Thanh về hành vi làm trái quy định của Nhà nước gây hậu quả nghiêm trọng theo điều 165 bộ luật Hình sự 1999”, đại diện VKS nêu rõ. Riêng Trịnh Xuân Thanh không nhận tội tham ô Đối với hành vi tham ô, đại diện VKS cho hay, đã có 9/10 bị cáo thừa nhận truy tố của VKS là có căn cứ, đúng pháp luật. Chỉ riêng bị cáo Trịnh Xuân Thanh là không nhận tội. Các luật sư và bị cáo Trịnh Xuân Thanh cho rằng, Thanh không tham ô tài sản, mà chỉ thiếu trách nhiệm của người đứng đầu. Luật sư của Thanh cho rằng, không có chứng cứ nào cho thấy bị cáo Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt tiền. Nếu có việc người lái xe đưa cho Thanh túi đồ, thì không thể coi đó là túi tiền... Hơn nữa, lời khai của các bị cáo và nhân chứng về việc Trịnh Xuân Thanh nhận tiền còn có mâu thuẫn. Nếu không có chứng cứ vật chất, chỉ có lời "khai khan" của những người liên quan thì không có cơ sở đổ tội cho Thanh... Về vấn đề nêu trên, đại diện VKS trích lục lời khai của các bị cáo khác cho thấy, PVC có chủ trương nhận tiền để đi đối ngoại. Thanh có giao văn phòng là đầu mối nhận tiền. Quá trình thực hiện chủ trương trên, tại phòng làm việc của mình, Trịnh Xuân Thanh chỉ đạo cấp dưới kiếm tiền sử dụng Tết. Việc này được thể hiện qua lời khai của bị cáo Vũ Đức Thuận (nguyên TGĐ PVC). Đại diện VKS trích lời khai của bị cáo Thuận: Đầu tháng 1/2012, khi tôi đang báo cáo anh Thanh, anh Thanh gọi điện cho anh Nguyễn Anh Minh (nguyên Phó TGĐ PVC) lên nói phải chuẩn bị mấy tỷ đồng cho Tết. Trịnh Xuân Thanh nói: "Mày bảo ban điều hành chuẩn bị tiền rồi hoàn lại". Ngay lúc đó, anh Minh gọi điện cho anh Lương Văn Hòa (nguyên GĐ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch thuộc PVC) nói: "Anh Thanh bảo mày chuẩn bị mấy tỷ đồng lo Tết"... "Toàn bộ việc chuyển tiền cho Trịnh Xuân Thanh thể hiện trên các tài khoản cá nhân. Tại sao lại nói không có chứng cứ nhận tiền?", lời đại diện VKS. T.Nhung