- Trong quá trình khai quật tử thi nữ kế toán chôn cất 6 năm, người nhà và cơ quan pháp y phát hiện nhiều điều bất thường từ thi thể còn nguyên vẹn. Khai quật tử thi nữ kế toán, 6 năm vẫn còn nguyên vẹn XEM CLIP: Chị Đào Thi Hoa (SN 1961), nguyên Trưởng phòng Tài chính BV huyện Yên Thành) được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ cách đây 6 năm (ngày 12/9/2012). Sáng nay, tại nghĩa trang Vườn Ươm, xóm 1 và 2 xã Bắc Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An) cơ quan pháp y tỉnh Nghệ An cùng người nhà nạn nhân đã khai quật tử thi để làm rõ nguyên nhân cái chết. Chứng kiến sự việc, ông Đào Quang Nghị (em trai chị Hoa, trú ở TP Vinh, Nghệ An) chiều nay cho biết, các cơ quan chức năng ở Nghệ An đã hoàn tất khai quật tử thi, khám nghiệm, lấy mẫu đưa về viện phân tích. "Sáng nay đã kết thúc phần lấy mẫu, gia đình không có thắc mắc gì. Cơ quan điều tra đã làm hết trách nhiệm trong buổi sáng. Khi khai quật quan tài lên thì thi thể còn nguyên vẹn, da vẫn còn dai, màu sắc theo như cơ quan pháp y nói, là cơ bản vẫn còn bình thường. Lúc lấy mẫu phần xương đầu không có vấn đề gì bất thường, chưa phát hiện tác động đánh vào vùng đầu' - ông Nghị thuật lại. Các phần phủ tạng của chị Hoa đều còn nguyên vẹn, chỉ khô quắt lại. Tất cả đều được cơ quan pháp y lấy mẫu mang đi và gia đình đã ký vào biên bản. Cũng theo ông Nghị, rất nhiều chứng cứ quan trọng đã được gia đình cung cấp, củng cố thêm cho cơ quan điều tra. Bất thường 1 ngày 200 cuộc điện thoại Ông Nghị dẫn chứng cứ cho cơ quan điều tra, đôi dép chị Hoa nằm cách hiện trường khoảng 200m. Trong trường hợp nếu đi bộ đến hiện trường thì sẽ rách da chân. Tuy nhiên, lúc mở dưới bàn chân không thấy vết rách da. Đến nay, gia đình vẫn giữ nguyên phương án là có người khác ngụy tạo hiện trường giả treo cổ. Tuy nhiên, việc này phải chờ kết luận cuối cùng của cơ quan pháp y. "Pháp y còn mổ ở vùng cổ xem xét có dấu hiệu thắt cổ hay không, nhưng không phát hiện điều gì bất thường. Ngoài ra, ở dưới vùng hàm, nếu người thắt cổ chết thì sẽ gãy phần xương này. Tuy nhiên kiểm tra xương này vẫn còn nguyên vẹn. Tất cả mẫu xương, não và nhiều bộ phận liên quan đều được cơ quan pháp y thu thập kỹ lưỡng đưa về viện điều tra" - ông Nghị nói. Chưa dừng lại ở đó, trước lúc phát hiện thi thể chị Hoa, gia đình phát hiện trong danh sách các cuộc điện thoại chị này có hơn 200 cuộc diễn ra trong một ngày (cả người lạ và người quen) là một điều rất bất thường. Những nghi ngờ đó đã được gia đình cũng cấp cho cơ quan công an. Ông Nghị còn cho biết, tư thế chị Hoa lúc tử vong là quỳ gối vào thân cây, bàn chân chạm xuống đất, dây thắt cổ không căng khi rơi tự do. Hai tay vẫn bình thường chạm vào cây dây leo xung quanh. Chiều cùng ngày, thi thể chị Đào Thị Hoa được đưa vào lò hỏa thiêu tại Hà Tĩnh. Vụ việc tiếp tục được cơ quan điều tra làm rõ. Quốc Huy