- Không một lời oán thán kẻ cướp đi cuộc sống của con gái mình, cha mẹ chị Dương bật khóc nức nở khi nghe HĐXX bác đơn kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với kẻ sát nhân. Trước đó, tháng 12/2017, Sơn bị TAND TP.HCM tuyên tử hình về tội danh này. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo và gia đình bị hại đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo điều tra, tháng 7/2016, khi tới Đà Nẵng học lái xe, Sơn gặp gỡ rồi nảy sinh tình cảm với chị Nguyễn Thị Thùy Dương. Đến tháng 12/2016, do cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn nên chị Dương quyết định chia tay Sơn và vào TP.HCM làm công nhân. Tuy nhiên, Sơn vẫn thường xuyên liên lạc với chị Dương qua mạng xã hội. Đến tháng 2/2017, Sơn vào TP.HCM xin việc và ngỏ ý muốn gặp lại chị Dương, dù người cũ không đồng ý nhưng sáng ngày 27/3/2017, anh ta vẫn mượn xe máy chạy xuống phòng trọ của chị Dương ở quận Bình Tân. Muốn gặp bằng được người mình thương yêu, Sơn ngồi lỳ chờ đợi. Khoảng 16h cùng ngày, nghĩ Sơn đã về, chị Dương đi từ trên phòng trọ xuống thì bị Sơn chặn lại nói chuyện. Kẻ si tình năn nỉ nối lại tình cảm, chị Dương từ chối khiến cả hai xảy ra cự cãi. Sơn bực tức bỏ đến một tiệm tạp hóa gần đó mua một con dao, giấu vào trong người rồi quay lại tìm gặp “người trong mộng”. Chị Dương tiếp tục từ chối và bỏ đi. Sơn vội chạy theo rút con dao trong người đâm liên tiếp hơn 20 nhát dao vào người mình yêu rồi bỏ trốn. Do vết thương quá nặng, chị Dương đã tử vong ngay sau đó. Về phần Sơn, sau khi gây án anh ta định tự tử chết theo người yêu, trước khi gieo mình xuống sông, Sơn gọi cho cha và được cha khuyên can “Dương nó được đưa đi cấp cứu rồi, nếu con chết thì nó tỉnh lại nó sẽ như thế nào”. Nghe lời cha, Sơn tử bỏ ý định tự tử rồi tìm đến Công an quận Bình Tân đầu thú. Tại phiên sơ thẩm, mẹ Sơn lặn lội từ quê tới dự phiên xét xử con trai mình nhưng chỉ sau một thời gian ngắn trở về, người mẹ này đột ngột ra đi mà không được nhìn mặt con trai. Không giống nhiều gia đình bị hại khác, cha mẹ chị Dương rất đồng cảm với cha mẹ bị cáo, không một lời oán trách Sơn, thậm chí còn viết đơn xin giảm nhẹ tội cho anh ta. Tại phiên phúc thẩm, một lần nữa Sơn tỏ ra ăn năn hối hận khi đã tước đi cuộc sống của người mình yêu. Được nói lời sau cùng trước khi tòa nghị án, gã quỳ xuống nức nở nói với mẹ người yêu “Con mang tội, con chết sẽ được gặp người con yêu, mẹ biết con yêu Dương như thế nào mà”. Thế nhưng, những giọt nước mắt, sự hối hận đó đã quá muộn màng. Sau khi nghị án kéo dài, xét thấy hành vi của bị cáo gây ra là đặc biệt nghiêm trọng nên HĐXX đã quyết định bác đơn kháng cáo. Nghe xong quyết định của HĐXX, Sơn như gục xuống còn mẹ nạn nhân Dương bật khóc nức nở chạy tới ôm chặt lấy Sơn thì thầm nói sẽ làm đơn xin ân xá gửi Chủ tịch nước để xin cho anh ta. Hường Đặng