Chiều nay, lãnh đạo Công an huyện Cái Nước (Cà Mau) cho biết, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án "Cố ý gây thương tích và Chống người thi hành công vụ", liên quan đến vụ tạt xăng vào đoàn cưỡng chế rồi châm lửa đốt xảy ra tại ấp Sở Tại, xã Thạnh Phú. Trưa cùng ngày, Phạm Văn Nguyên (23 tuổi) và Nguyễn Văn Bé (29 tuổi) hai nghi phạm chính của vụ án cũng đến Công an đầu thú. Nguyên và Bé đã được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Cà Mau bàn giao cho Công an huyện Cái Nước tạm giữ. Ngoài ra, Công an huyện Cái Nước cũng tạm giữ 3 người khác là: Phạm Hoàng Kiếm (60 tuổi) và bà Lê Thị Hiến (52 tuổi, vợ ông Kiếm) và Lê Thành Lập (anh vợ ông Kiếm). Theo nội dung vụ việc, gia đình bà Hiến cất nhà ở trên phần đất của anh ruột Lê Vũ Khi. Ông Khi sau đó bán toàn bộ đất của mình cho người khác. Gia đình bà Hiến không đồng ý di dời nhà để trả đất cho chủ mới. Sau đó, người chủ mới kiện ra toà. TAND huyện Cái Nước xử, tuyên buộc vợ chồng bà Hiến phải tháo dỡ nhà, trả đất. Gia đình bà Hiến không kháng cáo bản án, cũng không chấp hành việc di dời. Ngành chức năng cũng nhiều lần mời vợ chồng bà lên làm việc, động viên tự nguyện di dời, tháo dỡ toàn bộ căn nhà và công trình kiến trúc trên phần đất. Song, vợ chồng bà Hiến không chấp hành với lý do “không thống nhất với bản án xét xử của toà án”. Bà Hiến cho rằng, trong phần đất này được cha mẹ lúc còn sống cho lại 3.000m2 nhưng chỉ làm giấy tay, không tách thửa trong sổ đỏ của ông Khi. Khoảng 9h sáng 7/8, đoàn cưỡng chế của huyện Cái Nước tiến hành làm việc, mời ông Kiếm và Hiến để công bố quyết định cưỡng chế đất mà toà án đã tuyên. Khi đoàn cưỡng chế làm việc thì phía gia đình này chống trả quyết liệt, dùng xăng, dao… làm hung khí tấn công lực lượng cưỡng chế. Con trai bà Hiến là Nguyên và con rể là Bé đã hắt xăng vào đoàn cán bộ rồi bật lửa đốt àm 7 người bị thương, trong đó có 3 công an, 3 nhân viên thi hành án và Chủ tịch Hội liên hiệp phụ nữ xã. 6 trong 7 người bị thương đưa vào bệnh viện tỉnh Cà Mau cấp cứu, người còn lại được chuyển lên bệnh viện ở TP.HCM. Sông Ngư