- Nam thanh niên bị bắt vì trộm xe cấp cứu của bệnh viện Triều An, khai nhận là cử nhân 1 trường kinh tế, vì thua cá độ bóng đá mà trượt dài… Liên quan đến vụ trộm xe cấp cứu ở của bệnh viện Triều An, Q.Bình Tân như đã thông tin, bước đầu tại cơ quan công an nghi can gây án là Nguyễn Minh Hồ (SN 1980, quê An Giang, hiện sống lang thang) đã khai báo chi tiết hành vi. Hồ khai, có niềm đam mê cờ bạc cá độ từ nhỏ. Gia đình đa phần đã xuất ngoại đi Canada, từng ngăn cấm chuyện bài bạc của Hồ nhưng bất thành. Hồ cũng cho biết, từng có 2 vợ, 2 con và tại quê, gia đình có xe ô tô chạy dịch vụ. Bản thân Hồ từng tốt nghiệp cử nhân luật kinh tế của 1 trường đại học tại TP.HCM. Tuy nhiên vì đam mê cờ bạc nên lận đận, làm nhiều nghề để kiếm sống. Quá trình bị hỏi cung, Hồ tỏ ra bình thản, “từ đầu mùa World Cup 2018 đến giờ tôi đã thua hơn 100 triệu đồng rồi. Ở quê cũng chán, tôi bỏ lên Sài Gòn lang thang”. Theo đó, tối 23/4 Hồ coi đá banh ở Q.Bình Tân, có tham gia cá độ trận Mexico – Hàn Quốc ở vòng loại World Cup 2018 và thua 10 triệu đồng, nên phải bán chiếc xe gắn máy mang từ quê lên. Chán nản, rạng sáng 24/6 Hồ đi lang thang vào bệnh viện Triều An, Q.Bình Tân với ý định kiếm gì ăn từ điểm phát cơm từ thiện. “Đi rảo quanh bệnh viện, tôi thấy 1 xe cấp cứu có đèn sáng, có chìa khóa cắm trên xe nên tôi leo lên và lái về quê. Tôi không có ý định trộm xe cấp cứu đó vì đó là xe từ thiện, cứu giúp người của bệnh viện... Tôi chỉ định mượn tạm chạy về quê lấy tiền hoặc kiếm tài sản có giá trị gì đó mang đi cầm cố, lên Sài Gòn tiếp tục cá độ. Xong việc rồi tôi trả lại xe thôi”, Hồ thành thật đến khó tin. Dù khai báo như nói trên nhưng Hồ cũng khẳng định mình bị tâm thần, có giấy tờ để chứng minh. Hồ nói, việc lấy trộm xe cấp cứu là bộc phát, không có tính toán gì trước cả. Như VietNamNet đã thông tin, rạng sáng 24/6 Hồ lấy trộm xe cấp cứu của bệnh viện Triều An rồi lái về miền Tây. Khi Hồ lái xe đến cao tốc TP.HCM – Trung Lương thuộc địa bàn huyện Bình Chánh thì nhân viên thu phí thấy dáng vẻ khả nghi liền báo Công an thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh chặn bắt Hồ cùng tang vật là chiếc xe trên. Linh An