Cơ quan CSĐT Bộ Công an hôm nay đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Vũ Thị Ngọc Lan, Phó TGĐ Tổng công ty Thăm dò, khai thác dầu khí (PVEP) về tội lạm dụng chức vụ để chiếm đoạt tài sản. Quá trình điều tra vụ án, CQĐT xác định bị can Vũ Thị Ngọc Lan trong thời gian từ năm 2012 - 2014 đã có hành vi lạm dụng chức vụ là Phó TGĐ PVEP nhận tiền từ OceanBank chi lãi ngoài (tiền chăm sóc khách hàng) sau đó chiếm đoạt tài sản. Việc khởi tố, bắt tạm giam bà Ngọc Lan là động thái tố tụng mới nhất trong quá trình cơ quan công an điều tra mở rộng giai đoạn 2 đại án xảy ra tại OceanBank. Liên quan đến vụ việc này, phía PVEP cũng đã có thông tin chính thức. Theo đó, PVEP cho hay bà Vũ Thị Ngọc Lan giữ vị trí Phó TGĐ PVEP từ tháng 1/2009 và đã có nhiều đóng góp trong lĩnh vực chuyên môn. Đây là một tổn thất về công tác cán bộ đối với PVEP. Hiện Tổng công ty đã kịp thời phân công nhân sự thay thế tạm thời để đảm bảo duy trì bình thường và triển khai hiệu quả các nhiệm vụ và hoạt động của đơn vị. PVEP cũng đang phối hợp với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam thực hiện các thủ tục cần thiết về Đảng, về chính quyền đối với bà Lan theo đúng các quy định hiện hành. Trong việc hợp tác với OceanBank và các ngân hàng, tổ chức tín dụng khác, Tổng công ty luôn tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật cũng như các quy định liên quan của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, của PVEP, đồng thời chú trọng hiệu quả kinh tế và bảo toàn vốn của DN. PVEP không có chủ trương và không cho phép bất kỳ cán bộ, nhân viên nào nhận tiền chi ngoài lãi suất của các hợp đồng tiền gửi. Các nguyên tắc, nội quy này đã được phổ biến rộng rãi tới các bộ phận liên quan và cán bộ, nhân viên Tổng công ty. Cho tới nay, Tổng công ty PVEP đã và đang tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng trong quá trình làm rõ vụ việc. Trước đó, ngày 27/4/2018, đối tượng Vũ Mạnh Tùng (sinh năm 1974), Phó TGĐ công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn, đã bị cơ quan điều tra khởi tố về tội danh "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Ngày 10/5/2018, cơ quan CSĐT Bộ Công an đã khởi tố bắt tạm giam đối với Nguyễn Hoài Giang (SN 1968), Chủ tịch Hội đồng thành viên công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), và Phạm Xuân Quang (SN 1980), kế toán trưởng công ty TNHH MTV Lọc hóa dầu Bình Sơn (BSR), về tội " Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản". Nhi Tiến