Dự kiến ngày 26/12, TAND TP.HCM sẽ mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM), Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở TN&MT), Trương Văn Út (Phó trưởng phòng Quản lý đất đai Sở TN&MT) và Lê Văn Thanh (Phó chánh văn phòng UBND), Nguyễn Thanh Chương (Trưởng phòng Đô thị, Văn phòng UBND TP.HCM) cùng về tội ”Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”. Phiên tòa sẽ diễn ra trong 3 ngày 26-27 và 30/12. Hiện ông Tín và các đồng phạm đang bị giam giữ tại một trại giam phía Bắc nên TAND TP đã yêu cầu di lý nhưng vẫn chưa thực hiện. Theo cáo trạng truy tố, ông Nguyễn Hữu Tín được phân công phụ trách lĩnh vực xây dựng, quản lý đất đai môi trường giai đoạn 2011-2016. Dù biết rõ khu đất 15 Thi Sách (phường Bến Nghé, quận 1) là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, việc tham mưu, sắp xếp thuộc Sở Tài chính. Tuy nhiên, ông Tín vẫn giao 2.300 m2 khu đất này cho Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm") thuê trong thời hạn 50 năm. Văn bản cho thuê có nội dung yêu cầu Công ty Bắc Nam 79 không được chuyển đổi, chuyển nhượng, cho thuê, thế chấp, góp vốn bằng quyền sử dụng đất. Đến tháng 12/2015, ông Tín ký tiếp văn bản công nhận Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư dự án trên và hướng dẫn công ty này liên hệ các cơ quan chức năng để thực hiện những thủ tục triển khai dự án. Tiếp đó, đến tháng 5/2016, UBND TP chấp thuận đầu tư dự án khu phức hợp thương mại - dịch vụ - căn hộ do Công ty Bắc Nam 79 làm chủ đầu tư. Trong đó cho phép chủ đầu tư xây dựng tòa nhà 18 tầng để làm thương mại, dịch vụ, khách sạn, văn phòng, căn hộ... Sau khi hoàn tất thủ tục, 4 tháng sau, Vũ “nhôm” cho khởi công xây dựng cao ốc phức hợp Madison tại góc đường Thi Sách - Cao Bá Quát. Hiện, dự án này đang hoàn thiện phần thô, dự kiến giao cho khách hàng trong năm nay. Theo điều tra, quyết định giao đất mà ông Tín ký cho Vũ “nhôm” là căn cứ vào tờ trình của ông Đào Anh Kiệt (khi đó là Giám đốc Sở TN&MT). Còn ông Trương Văn Út - Phó phòng quản lý đất đai của Sở TN&MT là người tham mưu tờ trình về việc giao đất cho ông Kiệt ký. Trước đó, khi VKS hoàn tất cáo trạng và gửi hồ sơ sang tòa lên lịch xét xử, các luật sư bào chữa cho các bị cáo đã có kiến nghị gửi TAND TP xem xét tính pháp lý của các tài liệu mật trong hồ sơ. Theo các luật sư, cơ quan xét xử cần có hướng dẫn cụ thể để thống nhất trong việc sử dụng các tài liệu, văn bản mật (chưa được giải mật) đối với người bào chữa khi xét xử công khai và xử kín. Sau khi xem xét các kiến nghị, phó chủ tịch UBND TP chỉ đạo Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với Công an nghiên cứu các đề nghị của luật sư, thống nhất tham mưu cho UBND TP xem xét các đề nghị này theo đúng pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước và các quy định pháp luật có liên quan. Thanh Phương