- Bị đưa ra xét xử từ năm 2016, doanh nghiệp vận tải đầu tiên bị truy tố về tội danh “trốn thuế” vẫn tiếp tục kêu oan và kháng án bản án phúc thẩm. Rủi ro khi ghi thấp giá trị giao dịch đất đai, bất động sản để trốn thuế Lợi dụng 'cửa xanh' trốn thuế lô hàng hiệu qua sân bay Tân Sơn Nhất Ngày 20/9 vừa qua, TAND tỉnh Thái Nguyên đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Chu Văn Phú (SN 1977, Giám đốc công ty CP Vận tải Long Phượng, trụ sở tại số nhà 2, tổ 5, thị trấn Trại Cau, huyện Đồng Hỷ, Thái Nguyên) về tội “Trốn thuế”. HĐXX tuyên phạt bị cáo Chu Văn Phú 15 tháng tù về tội “Trốn thuế”; phạt bổ sung bị cáo 40 triệu đồng sung công quỹ nhà nước. Buộc công ty Long Phượng nộp lại ngân sách nhà nước số tiền trốn thuế hơn 369 triệu đồng. Cho rằng bản án không đúng người đúng tội, ông Phú kháng án lên Tòa Tối cao. Như VietNamNet đã đưa tin, vụ việc điều tra, truy tố tội danh “trốn thuế” đối với công ty Long Phượng bắt đầu từ sau khi Thanh tra Cục thuế Thái Nguyên thanh tra DN. Luật sư Trần Đình Triển (VP luật sư Vì dân) – người bào chữa cho bị cáo nhận định “DN bị dồn ép”, và “mấu chốt của vụ việc là ở nội dung kết luận thanh tra của Đoàn thanh tra Cục Thuế Thái Nguyên chưa minh bạch, chính xác”. Khi nhận được kết luận thanh tra, công ty đã có đơn khiếu nại lên Cục thuế Thái Nguyên. Sự việc sau đó được chuyển sang CQĐT Công an huyện Đồng Hỷ. Kết luận điều tra và cáo trạng, Chu Văn Phú đã tự ý không kê khai doanh thu, bỏ ngoài sổ sách kế toán để trốn thuế số tiền hơn 389 triệu đồng. Cụ thể, từ 2011-2015, công ty Long Phượng có 2 xe khách vận chuyển chở khách tuyến cố định Thái Nguyên - TP.HCM và ngược lại nhưng không kê khai, bỏ ngoài sổ sách kế toán doanh thu của 98 chuyến xe. Tại các phiên xét xử, LS Triển đã trưng các tài liệu thống kê của bến xe miền Đông cho thấy, xe chạy tuyến Thái Nguyên - TP.HCM của công ty Long Phượng hầu như không hoạt động hoặc hoạt động cầm chừng chỉ một vài chuyến do không có khách. Ngoài ra, cty TNHH MTV Bến xe Miền Đông đã lập biên bản vi phạm do không đủ điều kiện vận chuyển khách, không đủ giấy tờ theo quy định đối với xe BKS 20B-00567 của công ty Long Phượng. “Thanh tra Cục thuế, CQĐT không căn cứ từ thực tế hoạt động của công ty, áp số liệu theo cách tính toán đơn thuần mặc dù xe của họ không chạy… Việc này làm ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động của DN, khiến họ vướng vòng lao lý trong thời gian hơn 3 năm qua, không còn thời gian để chuyên tâm vào lo cho DN” – LS Triển nói. 83 DN nợ thuế hơn 300 tỷ đồng Theo Cục thuế Thái Nguyên, tính đến 31/10/2016, trên địa bàn tỉnh có 83 DN nợ thuế. Tổng số tiền thuế, tiền phạt và tiền chậm nộp mà các DN nợ lên đến hơn 300 tỷ đồng. Cục đã công khai 83 DN nợ thuế này trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đối với công ty Long Phượng, DN đang bị khởi tố tội danh “trốn thuế”, Cục trưởng Cục thuế Thái Nguyên Phạm Văn Chức cho biết: “Một bên DN nợ thuế, một bên là trốn thuế. Hai hành vi khác nhau”. Ông cũng thừa nhận, đối với các DN nợ thuế tổng nợ lên tới hàng trăm tỷ đồng, nhiều DN rơi vào nhóm nợ xấu, khó đòi do đã mất khả năng thanh khoản. Thái Bình