- Phiên xét xử đại án Oceanbank hôm nay ghi kỷ lục khi kéo dài đến tận 22h30. Buổi sáng cùng ngày, phiên tòa xử đến 13h20 mới nghỉ trưa. Tối nay, được nói lời sau cùng, Hà Văn Thắm trình bày: Nếu HĐXX vẫn quyết bị cáo phạm tội thì mong được xem xét đến các tình tiết giảm nhẹ, mong được giảm xuống án có kỳ hạn. Về dân sự, mong được HĐXX xem xét vì đây là cơ hội cuối cùng của bị cáo. Con số trong vụ án mâu thuẫn, rắc rối, nếu HĐXX thấy còn lăn tăn thì mong được tách phần dân sự này ra vụ án khác. Đến ngày hôm nay, bị cáo bị tạm giam 1.289 ngày, ở 2 trại tạm giam, ở 10 phòng giam, ở cùng phòng giam của nhiều bị can khác nhau, giết người, cướp của có cả. Nhiều bị can hay hỏi ý kiến, tư vấn về cách ứng xử với cơ quan công tố, bị cáo thường tư vấn cần tích cực hợp tác để được giảm tội. Nhiều anh em bị can nghe theo lời khuyên của bị cáo. Bị cáo rất mừng là được ghi nhận thành khẩn, nhưng lại không được xem xét giảm nhẹ tội ở cấp sơ thẩm. Bị cáo rất buồn và hoang mang. Dân tộc Việt Nam ta có câu "đánh kẻ chạy đi chứ không đánh người chạy lại", bị cáo luôn thể hiện là người chạy lại, mong HĐXX giơ vòng tay cho bị cáo được quay lại với gia đình, với xã hội. Bị cáo nghĩ mình không phải thành phần nguy hiểm để phải tách ra khỏi xã hội vĩnh viễn. Bị cáo đã nhiều tuổi, chưa chắc đã sống được đến lúc được giảm án mà trở về với gia đình. Bị cáo vẫn còn sức để có thể đóng góp cho đất nước, mong HĐXX chia sẻ quan điểm đó, cho bị cáo được hưởng chính sách khoan hồng của pháp luật. Nguyễn Xuân Sơn khẩn cầu được thoát án tử Trong lời nói sau cùng, bị cáo Nguyễn Xuân Sơn trình bày: Bị cáo cảm ơn HĐXX đã có những nhìn nhận, đánh giá, điều hành phiên tòa thẫm đẫm nhân văn, trong đó có tình thương đặc biệt đối với bị cáo. Là bị cáo đặc biệt đang đối mặt với án tử hình, bị cáo thật sự xúc động với cách đánh giá, nhìn nhận của HĐXX cấp phúc thẩm. Cám ơn đại diện VKS dù giữ nguyên quan điểm nhưng bị cáo cảm nhận được tình thương của anh đối với bị cáo. Bản án sơ thẩm đã nhìn nhận đánh giá, đẩy bị cáo thành hình ảnh quá khác biệt so với nhân cách, đạo đức của bị cáo. Sự thật bị cáo chỉ là người đi làm thuê. Trong bản án sơ thẩm, bị cáo bị đẩy lên như là chủ của Hà Văn Thắm, làm cho trách nhiệm của bị cáo như là trung tâm... Việc cáo buộc chiếm đoạt tiền của Thắm đưa là thứ đau đớn vô cùng đối với bị cáo. Sự thật bị cáo có chiếm đoạt không? Cả 2 năm bị cáo làm giám đốc NH, chi tiền khắp nơi, nhận tiền ở các vị trí, đi đâu cũng có anh em đi cùng để chi, nhưng bị cáo lại bị quy buộc chiếm đoạt toàn bộ số tiền đó. Bị cáo xin được ghi nhận mình không còn cái gì hơn để trình bày thêm nữa. Bị cáo có nói với CQĐT, có cần gì bổ sung thêm thì mong CQĐT vào làm việc tiếp với bị cáo... Có nhiều thông tin nhạy cảm với xã hội nên bị cáo chỉ được trình bày với lãnh đạo CQĐT. Mong đó là tình tiết bị cáo ăn năn hối lỗi, thành khẩn khai báo. Bị cáo đã khai báo rất cụ thể đưa cho ai, ngày nào tháng nào, tiền gì. Các đơn vị bị cáo đưa tiền, bị cáo báo cáo rõ để xin HĐXX một nhận xét, đánh giá, niềm tin bị cáo có thể chiếm đoạt được số tiền đó không... Cho phép bị cáo có cơ hội được sống, được tiếp tục làm có việc có ích cho xã hội, đền bù thệt hại mà mình đã gây ra. Trước và sau phiên tòa sơ thẩm, bị cáo có nhờ luật sư nói chuyện với gia đình, anh em bạn bè để có thể giúp bị cáo khắc phục hậu quả gây ra, xin cho bị cáo thoát được tội chết. Anh em bạn bè bị cáo đã có cam kết, ký thỏa thuận với gia đình cho bị cáo vay để khắc phục hậu quả. Mong HĐXX ghi nhận cho bị cáo đã bằng mọi cách khắc phục thiệt hại, cho bị cáo không bị án tử hình. Được nói lời sau cùng, nhiều nữ bị cáo đã không cầm được nước mắt. Trong phần trình bày của mình, họ không chỉ xin cho bản thân mà con xin cho lãnh đạo của mình được hưởng lượng khoan hồng của pháp luật. "Bị cáo xin cho hai sếp Thắm và Sơn, mong HĐXX tuyên cho anh Sơn không bị tước đi mạng sống, xin không cách ly anh Thắm khỏi xã hội. Theo nhận thức của bị cáo, hai người này có trí tuệ, có thể cống hiến cho đất nước, cho gia đình", lời sau cùng của bị cáo Nguyễn Minh Thu (nguyên Phó TGĐ Oceanbank). Phiên xử hôm nay kết thúc lúc 22h30. 14h chiều mai (4/5), HĐXX sẽ tuyên án. T.Nhung