- Bà Huế bực tức dùng thanh sắt đập chết người con trai không nghe lời. Còn tại Phú Thọ, môt hiệu trưởng trường dân tộc nội trú, nhiều năm lạm dục tình dục học trò. Tin pháp luật số 121: Bắt kẻ nuôi người để bán thận Tin pháp luật số 120: Rúng động những vụ giết người phi tang xác Bắt hiệu trưởng lạm dụng tình dục học trò Ngày 15/12, Công an tỉnh Phú Thọ cho biết, cơ quan tố tụng huyện Thanh Sơn (Phú Thọ) vừa có các quyết định khởi tố, bắt tạm giam ông Đinh Bằng My (hiệu trưởng Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn), để điều tra làm rõ thông tin ông này lạm dụng tình dục nhiều học sinh nam trong thời gian dài. Trước đó, thông tin hàng chục em học sinh Trường phổ thông Dân tộc nội trú THCS Thanh Sơn bị hiệu trưởng lạm dụng tình dục trong nhiều năm đã gây xôn xao dư luận ở địa phương. Song, chỉ khi báo chí phản ánh thì chính quyền mới vào cuộc điều tra. Xem tiếp tại đây Đang ăn tối bị chém lìa tay Cơ quan CSĐT Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) đang điều tra vụ nam thanh niên bị chém lìa bàn tay. Trước đó, khoảng 20h30 ngày 15/12, Nguyễn Anh Kiệt (25 tuổi) và Phạm Thiếu Kỳ (18 tuổi, TP. Mỹ Tho) cùng đi ăn tối ở khu chợ đêm nằm trên đường 30/4. Bất ngờ, Lê Thanh Hoàng (24 tuổi) và Lê Văn Phúc (28 tuổi, ngụ cùng TP) xuất hiện, dùng hung khí truy sát, chém lìa bàn tay Kiệt và làm anh này bị thương nhiều nơi. Kiệt bỏ chạy được một đoạn khoảng 100m thì ngã gục xuống đường. Hoàng và Phúc nhanh chóng tẩu thoát. Xem tiếp tại đây “Đi bão” nam thanh niên bị truy sát tới chết Ngày 16/12, Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết đang điều tra vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Theo đó, khoảng 23h ngày 15/12, sau khi kết thúc trận đấu chung kết AFF Cup 2018, nhiều người ra đường ăn mừng đội tuyển Việt Nam giành chức vô địch. Bất ngờ ở giao lộ Trần Phú - quốc lộ 22 có 1 nhóm thanh niên (khoảng 5 người) tụ tập, sau đó xảy ra vụ đuổi đánh một thanh niên. Bị truy sát, nạn nhân phải chạy vào trụ sở Công an để cầu cứu, trên người dính nhiều vết máu. Theo Công an TP Bảo Lộc, nam thanh niên chạy vào cầu cứu là Vũ Duy Thường Lâm (26 tuổi), bị thương tích nặng được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Xem tiếp tại đây Giết vợ rồi bỏ đi cả trăm km để tự tử Công an tỉnh Trà Vinh cho biết đã xác định được nghi phạm giết bà Cao Thanh Tuyết (49 tuổi, ngụ ấp Dinh An, xã An Phú Tân, huyện Cầu Kè) rồi dìm dưới mương bởi 5 thanh tre là Thái Thành Được (52 tuổi, chồng của nạn nhân). Trước đó, ngày 27/11, em trai bà Tuyết không liên lạc được với chị gái nên qua tìm. Khi phá khóa vào bên trong, người này phát hiện trên giường và dưới nền gạch trong phòng ngủ có nhiều vết máu nên đã báo cảnh sát. Sau đó, xác bà Tuyết được tìm thấy trong tình trạng bị trói chân, dìm dưới ao nước bởi 5 thanh tre. Nghi phạm được xác định là chồng nạn nhân. Khi điều tra, cảnh sát nhận được thông tin, nghi phạm Được đã tự tử tại một khách sạn ở tỉnh Đồng Nai. Xem tiếp tại đây Giết chết con trai vì chiếc điện thoại VKSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bà Nguyễn Thị Huế (55 tuổi, Mê Linh, Hà Nội) tội Giết người. Con trai bà Huế là Đặng Quang Huy mang điện thoại đi cầm cố. Khoảng 22h30 ngày 11/4, khi đi làm về, Huy bảo mẹ vay hộ 2,5 triệu đồng để lấy tiền chuộc điện thoại. Song, bà Huế không đồng ý khiến hai mẹ con xảy ra cự cãi. Tối đó, Huy bỏ nhà đi chơi dù bà Huế không đồng ý. Gần sáng, Huy về vào ngủ cùng mẹ. Đến 5h sáng, bà Huế ngủ dậy, thấy con trai nằm bên cạnh, nỗi bực tức dâng lên, bà nảy sinh ý định giết con. Sau đó, bà ta lấy thanh sắt đập liên tiếp vào đầu con trai. Gây án xong, bà ta lau dọn hiện trường rồi gọi em dâu tới thông báo việc con trai đi chơi đêm bị người ta đánh chết. Vào cuộc điều tra, cảnh sát xác định, bà Huế chính là thủ phạm. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga