TAND tỉnh Đắk Nông sáng nay tiếp tục mở phiên toà xét xử bị cáo Phan Hữu Phượng (tức Phượng “râu” , 52 tuổi, trú huyện Cư Jút, Đắk Nông) cùng 24 đồng phạm về các hành vi “Vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản”; “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Đưa, nhận hối lộ”. Theo dự kiến, phiên tòa hôm nay tiếp tục phần xét hỏi. Tuy nhiên, TAND tỉnh Đắk Nông đã tạm hoãn phiên xử do bị cáo Nguyễn Thành Kiệt, giám đốc công ty Thảo Trúc (huyện Cư Jút) kêu đau đầu, phải đưa vào BV Đa khoa tỉnh Đắk Nông cấp cứu. Theo hồ sơ, Phan Hữu Phượng và công ty Thảo Trúc do Nguyễn Thành Kiệt làm giám đốc trúng đấu giá lô gỗ hơn 600m3 trục vớt dưới lòng suối Đắk Đam. Sau khi mua được lô gỗ nói trên, Phượng và Kiệt bàn bạc với nhau lợi dụng việc vận chuyển gỗ mua đấu giá để tổ chức khai thác và mua thêm gỗ bất hợp pháp tại khu vực Vườn QG Yok Đôn vận chuyển cùng với gỗ trúng đấu giá về huyện Cư Jút để tiêu thụ. Trong khoảng thời gian từ đầu tháng 4/2017 - 4/2018, các đối tượng đã khai thác trái phép 43 cây gỗ các loại trong lâm phần do Vườn QG Yok Đôn quản lý. Ngoài việc khai thác, các đối tượng còn tổ chức thu mua gỗ bất hợp pháp của những đối tượng khác ở khu vực biên giới Việt Nam và Campuchia. Gỗ sau khi khai thác, thu mua được các đối tượng tập kết trong khu vực biên giới. Khi có xe ô tô tải của Phượng vào, các đối tượng cùng nhau kéo về bãi gỗ gần lán trại để vận chuyển về huyện Cư Jút tiêu thụ. Trong 1 năm đó, Phượng và Kiệt đã vận chuyển tổng cộng 142 chuyến, trong đó có 29 chuyến không theo dõi khối lượng, 113 chuyến ghi chép sổ sách thể hiện tổng khối lượng gỗ đã vận chuyển là hơn 1.400m3/1.091 lóng gỗ các loại. Trong đó, gỗ hợp pháp hơn 500m3/363 lóng, gỗ bất hợp pháp là hơn 900m3/727 lóng. Liên quan đến vụ án, trong số 25 bị cáo, nhiều người là lãnh đạo tại HKL huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk), Vườn QG Yok Đôn, Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đắk Wil (Cư Jút); cán bộ Kiểm lâm cơ động thuộc Kiểm lâm tỉnh Đắk Nông… bị đưa ra xét xử do nhận hàng trăm triệu đồng từ Phượng “râu” và công ty Thảo Trúc để mặc gỗ lậu qua trạm. Trùng Dương