browser not support iframe. Chiều ngày 7/2, cơ quan Cảnh sát điều tra CA tỉnh Bình Thuận cho biết, từ sáng 30 Tết đến nay toàn bộ trinh sát, điều tra viên đã tích cực phối hợp cùng Công an nhiều tỉnh TP điều tra, truy xét hung thủ sát hại nhân viên cây xăng, vụ án xảy ra ngày 30 Tết trên địa bàn. Cơ quan công an Bình Thuận cũng kêu gọi nghi can ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Công an kêu gọi, người dân có camera an ninh, chủ các ô tô có camera hành trình trên Quốc lộ 1A đoạn từ huyện Bắc Bình đến Cà Ná (tỉnh Ninh Thuận) trong khoảng thời gian từ 3h – 4h sáng ngày 4/2 (30 Tết) hãy cung cấp hình ảnh cho cơ quan Công an qua đường dây nóng 0252.3850163. Ngoài ra, một người dân vì quá căm phẫn trước hành vi của kẻ giết nam nhân viên cây xăng đã treo thưởng lên đến 50 triệu đồng cho người cung cấp thông tin có giá trị cho cơ quan Công an. Một người khác ở TP Phan Thiết đã gửi 5 triệu đồng, động viên tinh thần Ban chuyên án, mong sớm tìm ra hung thủ để chịu tội trước pháp luật. Trước đó, vào khoảng 3h30 ngày 4/2 một người đàn ông cao khoảng 1m65 mặc áo khoác trắng, quần đen đi xe máy hiệu Dream vào cây xăng Đăng Nam trên Quốc lộ 1A, thuộc xã Vĩnh Hảo, huyện Tuy Phong, tỉnh Bình Thuận đổ xăng. Khi anh Đàm Thanh Long (19 tuổi) đang bơm xăng vào xe cho khách thì bất ngờ, người này dùng hung khí đánh vào phía sau gáy khiến anh Long ngã gục. Trong vòng 20 giây, hung thủ nhanh chóng lục túi anh Long, lấy đi 6 triệu đồng. Sau khi rời khỏi hiện trường vài phút, tên này quay xe trở lại lấy hung khí bỏ lại hiện trường và rời đi. Anh Long sau đó được đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong do chấn thương sọ não. Thời điểm xảy ra vụ việc chỉ có mình anh Long, nhân viên làm cùng đang ngủ phía trong văn phòng. Toàn bộ vụ đánh, cướp táo tợn này đã được camera an ninh của cây xăng ghi lại và được báo chí phản ánh khiến nhiều người dân hết sức căm phẫn trước hành động dã man của hung thủ. Được biết, nạn nhân Đàm Thanh Long có hoàn cảnh khó khăn, anh mới xin vào cây xăng Đăng Nam làm được 1 tháng 20 ngày. Sáng ngày 4/2, cũng là ngày Long hẹn với cha đến đón về nhà ở Ninh Phước (Ninh Thuận) ăn Tết sum vầy với gia đình. Lê Huân