Hôm nay, Đại tá Phạm Thế Tùng, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, lực lượng chức năng vừa bắt quả tang 2 đối tượng vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ gần 4 kg ma túy đá cùng 4 nghìn viên ma túy tổng hợp. Trước đó, ngày 27/4, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên phối hợp với Cục C04 - Bộ Công an đã bắt quả tang Hạng Páo Mua sinh năm 1984, trú tại bản Tà Số, xã Chiềng Hắc, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La đang trên đường vận chuyển số lượng lớn ma túy về Hưng Yên tiêu thụ. Đối tượng này đi xe taxi BKS 26A - 07126 từ Sơn La về Hưng Yên, đến trạm thu phí BOT Cầu Yên Lệnh, thuộc địa phận thôn Xích Đằng, phường Lam Sơn, thành phố Hưng Yên thì xe bị các lực lượng trinh sát yêu cầu dừng xe để kiểm tra. Tại hiện trường, Công an đã thu giữ 1 ba lô của Hạng Páo Mua, bên trong có chứa 20 túi nilon với tổng số 4.000 viên nén có hình trụ tròn màu đỏ và xanh; trên các viên màu đỏ một mặt đều có chữ "WY", với các viên màu xanh một mặt có chữ "A" và một mặt có chữ "YT". Các viên nén này được xác định là ma túy tổng hợp dạng hồng phiến. Đáng chú ý, công an còn thu giữ được 4 gói ma túy dạng đá kết tinh màu trắng, được bọc và ép chân không hình chữ nhật, có tổng trọng lượng hơn 3.800 gam; qua xác định đây là Methamphetamin. Qua đấu tranh bước đầu, Hạng Páo Mua khai nhận đã mua toàn bộ số ma túy này của một đối tượng người Lào ở tỉnh Sơn La với giá 370 triệu đồng từ ngày 17/4, sau đó đem về nhà cất giữ. Đến ngày 27/4, Mua đã đi taxi vận chuyển số ma túy trên về Hưng Yên để bán cho Đỗ Minh Luyến, sinh năm 1985 ở thôn Phương Bồ, xã Phan Sào Nam, huyện Phù Cừ. Căn cứ lời khai của Mua và các tài liệu điều tra, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên đã thực hiện lệnh giữ người khẩn cấp đối với Đỗ Minh Luyến, thu giữ 3 điện thoại di động, 42 triệu đồng tiền mặt cùng một số tài sản khác có liên quan để làm rõ vụ việc. Tại cơ quan điều tra, Luyến đã thừa nhận hành vi mua bán trái phép chất ma túy cùng với đối tượng Hạng Páo Mua. Hiện cơ quan chức năng đang tạm giữ 2 đối tượng trên cùng các tang vật để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Theo TTXVN