Khi HĐXX thẩm vấn Văn Kính Dương về tổng số tiền thu được từ việc bán ma túy là bao nhiêu, bị cáo trả lời không nhớ rõ vì đã quá lâu và anh ta cho hay mình chưa được thu lời từ việc sản xuất và bán ma túy, vì toàn bộ số tiền thu được anh ta mang đi mua hóa chất, trả công, thuê nhà xưởng… Dương còn nhấn mạnh, không những chưa thu được lời, bị cáo còn phải sử dụng tiền bán quần áo bù vào tiền mua hóa chất. Trả lời luật sư Cồ Lê Huy (bào chữa cho Văn Kính Dương) về các vấn đề liên qua tới tài sản, con cái, Dương khai bị cáo có 5 con và hiện bố mẹ bị cáo nuôi cả 5 đứa trẻ. Về số tiền hơn 4 tỷ vay từ cha mẹ, Dương khai dùng để góp vốn kinh doanh nhà hàng, buôn bán quần áo, cho vay đáo hạn và buôn bán xe máy. Luật sư Huy đưa ra câu hỏi, “Tại sao có nghề như vậy mà vẫn buôn bán ma túy?’, Dương trả lời do gánh nặng kinh tế, phải cần “rất nhiều tiền”. Trả lời câu hỏi của luật sư về việc nhóm đàn em Kỳ Nam, Mang, Quân giúp sản xuất ma túy, Dương cho rằng những người này làm cho mình vì lòng tin chứ “Không lợi nhuận, chỉ làm theo tình cảm dành chứ không vì một điều gì hết”. Dương khẳng định, tất cả các bị cáo trong đường dây ma túy do mình điều hành không biết anh ta sản xuất, buôn bán ma túy. Trước câu trả lời của Dương, Luật sư Trịnh Bá Hân (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Thu Huyền) đặt câu hỏi “Điều này có mâu thuẫn với cáo trạng không? Bị cáo nói không ai biết bị cáo sản xuất ma túy nhưng cáo trạng nói tất cả các bị cáo đều biết?” Dương trả lời không mâu thuẫn, bởi theo bị cáo, mãi thời gian sau này các bị cáo mới biết. Về quan hệ với Vũ Hoàng Anh Ngọc (Ngọc Miu), Văn Kính Dương trả lời luật sư rằng anh ta đã thuê cho Ngọc căn hộ quận 7 và quận 5 nhưng dù sống chung như vợ chồng nhưng Dương ít khi về nhà. Dương cũng khẳng định, quá trình chung sống, Dương chưa từng nói với Ngọc việc mua bán ma túy, Ngọc cũng không hỏi, không bao giờ quan tâm. Cũng theo lời khai của Dương, dù Ngọc đứng ra ký hợp đồng thuê nhà nhưng Dương là người thanh toán tiền và quyết định ai là người ở trong căn hộ. Ông trùm khai thêm, việc Lê Hương Giang cất giấu gói ma túy trong căn hộ của Ngọc, Ngọc hoàn toàn không hay biết. Về việc Ngọc mua chiếc xe ô tô Mercedes trả góp, anh ta không biết và số tiền Ngọc mua xe cũng không liên quan gì đến Dương. Đoàn Nga