- Ông Lê Hoài Linh cùng cấp dưới ký xác nhận, hợp thức hồ sơ để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người khác không đúng nguồn gốc, gây thiệt hại tài sản cho tổ chức, cá nhân. Cựu ĐBQH lừa đảo: 'Đất vàng' B5 Cầu Diễn sẽ rơi vào tay ai? Cán bộ xã bán đất, chiếm đoạt tài sản của dân bị bắt giam Hôm nay, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã bắt giữ Lê Hoài Linh (36 tuổi) – Giám đốc chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai thị xã Bến Cát và Nguyễn Thành Luân (32 tuổi, cán bộ đo đạc - cấp dưới của Linh) để điều tra về hành vi Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo công an, 2 người này bị bắt khi có liên quan đến vụ ông Nguyễn Hồng Khanh, nguyên Bí thư thị ủy Bến Cát bị khởi tố, bắt tạm giam vào tháng 8 về tội danh “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát lãng phí”, “Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” xảy ra tại xã An Tây, thị xã Bến Cát. Quá trình điều tra, công an xác định Lê Hoài Linh và Nguyễn Thành Luân đã có hành vi ký xác nhận, hợp thức hồ sơ để cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người khác không đúng nguồn gốc, gây thiệt hại đến tài sản (quyền sử dụng đất của công ty TNHH Sản xuất - Thương mại An Tây thế chấp tại ngân hàng BIDV – Chi nhánh Tây Sài Gòn để vay vốn). Trước đó, công an tỉnh Bình Dương cũng đã bắt giữ Nguyễn Huy Hùng - Giám đốc chi nhánh ngân hàng và Nguyễn Quang Lộc – Phó trưởng phòng quan hệ khách hàng 1 ngân hàng BIDV – Chi nhánh Tây Sài Gòn. Công an xác định, trong các năm 2005-2008, bà Hồ Thị Hiệp - Giám đốc công ty An Tây đã vay tiền ngân hàng để phục vụ cho sản xuất kinh doanh. Bà Hiệp vay của chi nhánh ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoảng 72 tỷ đồng với tài sản thế chấp ngân hàng là hơn 20ha đất, nhà xưởng và máy móc thiết bị. Định giá tài sản thế chấp khoảng 80 tỷ đồng. Năm 2008, công ty An Tây mất khả năng trả nợ, ngân hàng BIDV Tây Sài Gòn khoanh nợ xấu. Ngân hàng sử dụng quỹ dự phòng để xử lý rủi ro và sau đó xử lý tài sản thế chấp để thu hồi nợ. Việc thực hiện xử lý tài sản thế chấp diễn ra từ năm 2012 đến năm 2015 do ông Nguyễn Huy Hùng - Giám đốc ngân hàng và ông Nguyễn Quang Lộc – Phó trưởng phòng quan hệ khách hàng 1, đảm nhiệm. Phương thức xử lý tài sản thế chấp được ngân hàng giao cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, bên mua là ông Nguyễn Hồng Khanh, cựu Bí thư thị xã Bến Cát. Theo công an, việc xử lý tài sản như trên, do ông Hùng, Lộc thực hiện, được xác định là không đúng với quy định. 2 người này không có văn bản thoản thuận với bên bán, không định giá tài sản, không đưa ra đấu giá tài sản mà tự ý hạ thấp giá trị tài sản. Giá trị tài sản thế chấp ban đầu là hơn 80 tỷ đồng nhưng các bị can Hùng, Lộc thỏa thuận với bà Hiệp và ông Khanh hạ thấp giá bán, chỉ đưa 1 phần vào ngân hàng là 8,7 tỷ đồng. Ông Khanh trực tiếp đưa bà Hiệp 4,1 tỷ đồng. Tính tới thời điểm hiện tại, công ty An Tây còn nợ 106 tỷ đồng mà ngân hàng không thu hồi được. Hành vi này gây thiệt hại lớn cho tài sản Nhà nước. Bị can Hùng, Lộc đủ yếu tố cấu thành tội phạm "Vi phạm quy định sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát". Ông Nguyễn Hồng Khanh với cương vị là Phó chủ tịch rồi Chủ tịch UBND thị xã Bến Cát đã thống nhất với 2 ông Hùng, Lộc và bà Hồ Thị Hiệp trích 50% giá trị tài sản bán được đưa lại cho bà Hiệp. Cơ quan điều tra đã chứng minh, ông Khanh đưa cho bà Hiệp 4,1 tỷ, đúng ra tài sản này ngân hàng thu hồi được. Thạch Quý