- Trong vụ án này, một tiến sĩ kinh tế làm việc tại Viện Dầu khí Việt Nam phải nhận án tù vì tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Ngày 21/8, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Trần Đức Chính (SN 1976, quê Hà Tĩnh), nguyên Trưởng ban Tài chính, Kế toán trưởng Viện dầu khí Việt Nam ra xét xử tội lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Viện Dầu khí Việt Nam (VPI) thành lập theo quyết định của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN), là đơn vị khoa học công nghệ tự trang trải kinh phí, do PVN đầu tư 100% vốn. Tiến sỹ kinh tế Trần Đức Chính được bổ nhiệm là kế toán trưởng của Viện từ ngày 7/4/2009 đến ngày 28/10/2010. Theo cáo buộc, căn cứ chỉ đạo của ông Đinh La Thăng (khi đó là Chủ tịch HĐTV PVN) về việc đề nghị các đơn vị trong Tập đoàn ủng hộ việc sử dụng các dịch vụ tài chính, ngân hàng và các dịch vụ thanh toán, tín dụng, ngoại hối... do Oceanbank cung cấp và công văn của ông Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) về việc yêu cầu các đơn vị thành viên mở và phát triển hệ thống tài khoản thanh toán tại Oceanbank, Viện đã ký các hợp đồng tiền gửi theo lãi suất trần từng thời điểm tại các tổ chức tín dụng, trong đó có Oceanbank. Người ký các hợp đồng tiền gửi này là lãnh đạo Viện và kế toán trưởng. Nguồn tiền gửi được lấy từ kinh phí do ngân sách nhà nước cấp để thực hiện các nhiệm vụ khoa học công nghệ của nhà nước do các cơ quan nhà nước giao, đặt hàng trực tiếp hoặc qua đấu thầu; kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học do PVN cấp theo kế hoạch hàng năm hoặc đột xuất trên cơ sở hợp đồng kinh tế, hợp đồng thực hiệ nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Trong thời gian bị cáo Chính làm kế toán trưởng, từ tháng 4/2009 đến tháng 10/2010, Viện Dầu khí là khách hàng phát sinh tiền gửi tại Oceanbank, chi nhánh Thăng Long với tổng doanh số tiền gửi có kỳ hạn là 308 tỷ đồng. Số tiền lãi Viện thu được theo các hợp đồng tiền gửi được hạch toán vào doanh thu hoạt động tài chính. Bỏ túi tiền "lãi ngoài" Từ ngày 15/8/2009 đến 31/12/2010, Oceanbank có chủ trương chi tiền chăm sóc khách hàng, triển khai trên toàn hệ thống theo thông báo của Nguyễn Xuân Sơn (khi đó là TGĐ Oceanbank) và các quyết định của Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT). Thực hiện chủ trương này, từ ngày 31/8/2009 đến 5/7/2010, Nguyễn Thị Minh Phương (khi đó là Phó GĐ chi nhánh Thăng Long, Oceanbank) đã chỉ đạo và đưa tiền cho các nhân viên Oceanbank nhận tiền để chuyển các khoản tiền chăm sóc khách hàng cho Viện Dầu khí, thông quan tài khoản của Trần Đức Chính. Theo lời khai của bị cáo Chính, ông ta đã nhận 97 triệu đồng do các nhân viên Oceanbank chi chăm sóc khách hàng cho Viện, chuyển vào tài khoản của mình, do ông Chính là đầu mối gửi tiền của Viện tại Oceanbank. Mỗi lần nhân viên Oceanbank gửi tiền, ông Chính đều được bà Minh Phương thông báo và sau khi có tiền về tài khoản, bị cáo đã rút ra sử dụng cá nhân. Đối với các đối tượng tại Oceanbank liên quan đến việc đưa ra chủ trương và trực tiếp đưa tiền lãi ngoài cho Trần Đức Chính gồm Hà Văn Thắm và đồng phạm đã bị xét xử tại giai đoạn 1 của vụ đại án Oceanbank. Do vậy, không xem xét trách nhiệm hình sự trong vụ án này. Đối với hành vi của ông Chính khi giữ chức vụ kế toán trưởng của Vinashin (nay là SBIC), chiếm đoạt hơn 105 tỷ đồng của Oceanbank chi lãi ngoài cho Vinashin, CQĐT có quyết định tách ra và nhập vào vụ án Nguyễn Ngọc Sự (nguyên Chủ tịch HĐTV Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy Việt Nam) để tiếp tục điều tra xử lý sau. Quá trình điều tra, bị cáo có đơn xin khắc phục 97 triệu đồng. Vợ bị cáo đã tạm nộp 60 triệu đồng để khắc phục hậu quả. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 18 tháng tù. T.Nhung