- 9 năm trước ở TP.HCM từng xảy ra vụ án rúng động dư luận, 9 người chết bí ẩn trong căn nhà. Đến nay, câu chuyện vẫn gây tò mò với nhiều lời thêu dệt... Căn nhà từng có 9 người chết Theo đó, 9 thành viên trong gia đình ông Nguyễn Văn Cao (SN 1925) tử vong bất thường vào tháng 8/2008. Vụ án xảy ra tại căn nhà cấp 4 với 3 gian rộng hơn 50m2, nằm trong khu đất rộng khoảng 3.000m2 có hàng rào bao quanh. Căn nhà nằm ngay mặt tiền Quốc lộ 1, xe cộ qua lại đông đúc bất kể thời điểm nào trong ngày. Theo năm tháng, đến nay căn nhà đã có sự thay đổi; ngay mặt tiền khuôn viên này là quán cà phê võng, phía trước có 1 xe nước mía. Khách đi đường cũng thường ghé lại. Người kinh doanh quán nước này là dì Tư, con thứ 4 trong gia đình ông Cao. Phía sau quán cà phê là 1 căn nhà kiên cố, khang trang ẩn dưới tán cây mát rượi. Cơ ngơi này đã thay thế cho căn nhà cấp 4 là hiện trường vụ án năm nào. Dì Tư cho biết, cha mẹ bà, tức vợ chồng ông Cao có tất cả 7 người con. Trong vụ án 9 năm trước, cha mẹ cùng 5 anh em và 2 người cháu của bà đã mất. Chỉ có người anh cả và bà, khi đó sống ở nơi khác nên thoát nạn. Hiện tại, gia đình dì Tư gồm cả dâu rể và vài người cháu sinh sống trong căn nhà này. Bàn thờ 9 thành viên qua đời năm đó được bố trí ngay giữa nhà. Gia đình người anh cả cũng sống gần đây... Dì Tư kể, đã có nhiều đồn đại về căn nhà nhưng thực tế đó chỉ là những lời thêu dệt. Gia đình dì vẫn sống yên ổn từ trước đến nay. Nhớ lại lúc cha của dì - ông Cao - cùng 8 thành viên khác trong gia đình thuộc 3 thế hệ tử vong bí ẩn, không có trăn trối hay di chúc, giấy tờ cũng không còn. 3 năm sau, gia đình dì muốn cất căn nhà mới khang trang nhưng hàng xóm tranh chấp, cho rằng khu đất trị giá hàng chục tỷ đồng là của họ. Dì Tư phải vác đơn đi kiện ròng rã suốt một năm trời mới giải quyết xong và bắt đầu xây lại căn nhà. Bà Quý (SN 1968) - một người dân sinh sống lâu năm ở địa phương kể, sau khi xảy ra vụ án có nhiều lời đồn đại căn nhà có ma quỷ, những âm thanh kỳ lạ, tiếng khóc phát ra, khiến hàng xóm ai cũng…sợ. Người thân ông Cao chỉ đến hương khói ban ngày, chứ không dám ngủ lại ban đêm. Thời gian sau đó, một người cháu bán xe nước mía dọn về ngôi nhà sinh sống, tiếp theo là đại gia đình dì Tư. Mới đây, dì Tư mở quán cà phê võng để buôn bán, thu nhập tương đối ổn định. Vụ án 9 người chết vẫn chưa có lời giải Vụ án xảy ra đã 9 năm nay nhưng dư luận vẫn còn nhiều thắc mắc, hoài nghi khi Công an TP.HCM chưa công bố về nguyên nhân cái chết của 9 thành viên gia đình ông Cao. Và vì thế, các luồng tin thêu dệt về vụ án đến nay vẫn còn tiếp diễn. Dì Tư tâm sự, cho đến giờ dì vẫn không hiểu nổi vì sao 9 người trong gia đình mình qua đời bất thường như thế. Từ đó đến nay, cơ quan chức năng chưa có câu trả lời và dì cũng không biết hỏi ai. Theo đó, một đêm cuối tháng 8/2008, hàng xóm phát hiện khói bốc lên từ căn nhà cấp 4 của ông Cao nên chạy đến ứng cứu. Tuy nhiên cửa cổng và thậm chí cửa phòng bên trong nhà đều bị khóa trái. Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC địa phương (có trụ sở cách đó vài trăm mét), đã khẩn trương dùng búa tạ, kìm cộng lực phá từng lớp cổng, tiếp cận chữa cháy, phun nước vào căn phòng phát ra khói. Khi làn khói vừa tan, trong căn phòng nhỏ rộng chừng 25m2 này, mọi người tá hỏa khi phát hiện 8 thi thể cháy ở đủ các mức độ nằm chồng lên nhau trên 1 tấm nệm ám khói. Ngoài ra 1 thi thể khác nằm ở vị trí cửa ra vào của căn phòng. Công an TP.HCM thông tin, 9 nạn nhân không có dấu hiệu của sự kháng cự, có khả năng là nhịn đói nhiều ngày. 3 trong số 9 nạn nhân bị buộc dây ở tay, chân. Quanh căn phòng chết chóc còn có mùi xăng bốc lên. Căn phòng bị khóa trái và không có lối thoát nào khác. Hàng xóm thời đó kể nhiều câu chuyện kỳ lạ về gia đình ông Cao. Đó là hơn chục năm trở lại, gia đình này không hề giao du với xung quanh, sống khép kín, ai cần liên hệ công việc thì đứng bên ngoài hàng rào lưới B40 mà gọi vọng vào. Vài ngày trước và ngay trong đêm xảy ra vụ việc, dân xung quanh không hề nghe thấy điều gì bất thường từ nhà ông Cao. Có thông tin cho rằng, các thành viên trong gia đình ông Cao theo 1 giáo phái kỳ bí. Vài ngày sau khi xảy ra vụ án, Cảnh sát PCCC có phát đi thông tin cho rằng khả năng đây là vụ tự vẫn tập thể. Tuy nhiên, đến nay cơ quan thụ lý điều tra vẫn chưa có công bố chính thức. Vì thế, vụ 9 người thuộc 3 thế hệ của gia đình ông Cao chết bí ẩn vẫn bao trùm nhiều điều kỳ lạ. Nhiều người thân trong nhà đến giờ vẫn không thôi thắc mắc về cái chết tập thể đầy thảm khốc. Song ở một góc độ khác, họ cũng muốn quên đi câu chuyện khủng khiếp ngày xưa để tiếp tục sống... Phước An