- Nguyên Phó chánh Thanh tra Sở GTVT tỉnh Đắk Nông phải nhận án tù do nhận tiền bảo kê cho xe quá tải của doanh nghiệp. Trả hồ sơ, làm rõ việc CSGT có nhận hối lộ để bảo kê Hôm nay, TAND Cấp cao tại TP.HCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Lê Đình Trọng (43 tuổi, nguyên Phó chánh Thanh tra Sở GTVT tỉnh Đắk Nông) tội Nhận hối lộ và Nguyễn Trọng Toàn (38 tuổi, trú Bình Định) tội Đưa hối lộ. Khoảng đầu năm 2013, Đội Thanh tra giao thông (TTGT) do Lê Đình Trọng (lúc này làm đội trưởng) làm nhiệm vụ kiểm tra tải trọng trên QL14 bắt giữ 4 xe container của công ty TNHH Hiệp Toàn (do Nguyễn Trọng Toàn làm giám đốc, trụ sở TP.HCM) chở quá tải. Sau 4 ngày tạm giữ, các xe trên được cho đi, không bị xử phạt với lý do vi phạm lần đầu. Từ đây, Toàn xin số điện thoại Trọng để làm quen. Từ cuối năm 2013-2014, Toàn nhiều lần gọi điện thoại cho Trọng đặt vấn đề, nhờ giúp đỡ khi xe của công ty đi qua địa bàn Đắk Nông. Trong khoảng thời gian trên, Trọng 2 lần gọi điện thoại cho Toàn yêu cầu chung chi số tiền 20 triệu đồng để bỏ qua lỗi vi phạm. Toàn đã 2 lần nhờ người gửi vào số tài khoản của Trọng tổng số tiền 20 triệu đồng. Phiếu chuyển tiền do vợ Toàn gửi cho Trọng có ghi nội dung “thanh toán tiền luật trên đường”. Từ tháng 3-10/2014 công ty của Toàn đã vận chuyển gần 200 chuyến xe container chứa gỗ, dầu ăn từ Đắk Nông về TP.HCM và ngược lại đều quá tải trọng mà không bị kiểm tra, xử lý. Từ năm 2016 đến nay, vụ án được đưa ra xét xử nhiều lần. Các bị cáo Trọng, Toàn nhiều lần kháng cáo, kêu oan. Hồ sơ nhiều lần bị trả để điều tra, bổ sung. Mới đây, ngày 23/11, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa sơ thẩm lần 3, tuyên phạt Lê Đình Trọng 7 năm tù giam về tội Nhận hối lộ; Nguyễn Trọng Toàn 3 năm 6 tháng tù giam về tội Đưa hối lộ. Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, bị cáo Toàn thú nhận hành vi Đưa hối lộ, xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo Trọng vẫn một mực kêu oan, cho rằng bản thân không phạm tội 'Nhận hối lộ' và yêu cầu HĐXX xem xét lại toàn bộ nội dung vụ án. Kết thúc phiên tòa, HĐXX giữ nguyên án sơ thẩm, tuyên phạt Lê Đình Trọng 7 năm tù giam; bị cáo Nguyễn Trọng Toàn được giảm án 1 năm tù xuống còn 2 năm 6 tháng tù giam do thành khẩn khai báo. Trùng Dương