Liên quan vụ vụ Giám đốc doanh nghiệp gọi nhóm giang hồ vây xe chở cán bộ Công an tỉnh Đồng Nai vào ngày 12/6, hôm nay Công an tỉnh Đồng Nai cho biết, đã chỉ đạo Công an TP Biên Hòa tiếp tục mở rộng điều tra dấu hiệu trốn thuế đối với doanh nghiệp của Nguyễn Tấn Lương. Trước đó, Nguyễn Tấn Lương (36 tuổi, ngụ TP Biên Hòa) đã bị cơ quan CSĐT Công an TP Biên Hòa bắt giữ, khởi tố về hành vi gây rối trật tự công cộng sau khi gọi nhóm giang hồ vây xe chở nhóm cán bộ công an trước một quán nhậu. Sau khi bị khởi tố, cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở và doanh nghiệp Phú Gia Lương (trụ sở tại phường Thống Nhất, TP Biên Hòa) do Nguyễn Tấn Lương làm Giám đốc. Quá trình khám xét, công an đã thu giữ và niêm phong nhiều thùng tài liệu để điều tra dấu hiệu trốn thuế đối với doanh nghiệp này. Đồng thời, cơ quan điều tra cũng đang làm rõ hành vi tranh giành, lấn chiếm đất công, cưỡng đoạt tài sản của băng nhóm Ngô Đình Giang (tức Giang 36), nhóm này đã bị công an bắt cùng với Lương. Đồng thời, phối hợp Viện KSND TP Biên Hòa hoàn tất trình tự, thủ tục điều tra, xử lý vụ án đúng quy định của pháp luật. Cũng liên quan đến vụ việc này, Công an tỉnh Đồng Nai đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác một tháng đối với thiếu tá Nguyễn Tấn Hùng (cán bộ cảnh sát 113) để xác minh, làm rõ nội dung vi phạm do tổ cảnh sát 113 được cho là “thụ động” tại thời điểm giải quyết vụ việc chiều 12/6. Như đã thông tin, vào trưa ngày 12/6, trong lúc ăn trưa với một nhóm người tại nhà hàng L.V (TP Biên Hòa), Nguyễn Tấn Lương xảy ra xô xát với ông Phạm Văn Hiền (34 tuổi, chủ doanh nghiệp) đang ăn trưa với nhóm cán bộ công an tỉnh Đồng Nai ở phòng bên cạnh. Sau đó, nhóm cán bộ công an đưa ông Hiền lên ô tô rời khỏi nhà hàng thì Lương gọi điện thoại cho Ngô Văn Giang (tức Giang "36") đến giải quyết mâu thuẫn. Nhận lời giúp Lương, Giang đã huy động hàng chục thanh niên xăm trổ kéo đến chặn xe ô tô chở nhóm cán bộ công an bên trong, đâm thủng bánh xe không cho rời đi. Sự việc cả khu vực này náo loạn trong hơn 2 giờ đồng hồ. Qua điều tra, công an khởi tố vụ án Gây rối trật tự công cộng và bắt giữ Ngô Văn Giang, Nguyễn Duy Kỷ, Nguyễn Văn Căn. Ít ngày sau, công an tiếp tục bắt giữ Nguyễn Tấn Lương để điều tra. Minh Tâm