Lãnh đạo công an quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội sáng nay đã có những thông tin về việc giải cứu thành công nữ chủ tiêm cầm đồ bị đâm, bắt làm con tin vào tối qua. Bước đầu cơ quan xác định đối tượng gây án là Bùi Văn Chức (27 tuổi, ở huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình). Trước đó mấy ngày Chức đã mang một chiếc xe máy đến cửa hàng này để cầm cố. Vẫn theo vị lãnh đạo này, vào khoảng 19h30 ngày 7/6, Bùi Văn Chức đi xe máy Air Blade đến tiệm cầm đồ số 46 đường Thụy Phương, phường Đông Ngạc, quận Bắc Từ Liêm. Lúc này, chị Y. (chủ tiệm) đang cùng con gái chuẩn bị khóa cửa tiệm thì Chức xông vào bên trong, dùng hung khí đâm nhiều nhát vào người chị Y. khiến nạn nhân bị thương nặng. Thấy vậy, con gái nạn nhân vội chạy ra đường kêu cứu. Bị phát hiện, nam thanh niên đã kéo chị Y. lên tầng 2 để cố thủ. Lên đến tầng 2, đối tượng này khống chế chủ tiệm cầm đồ, đồng thời hòa nước xà phòng đổ ra cầu thang để ngăn cản mọi người tiếp cận. Chức còn cắm điện để ở cầu thang không cho bất cứ ai tiếp cận nạn nhân. Bên cạnh đó, Chức lấy một cái gương trong nhà vệ sinh đặt ở cầu thang để tiện phát hiện người lên xuống, nếu ai lên đối tượng yêu cầu xuống. “Đối tượng cầm quả tạ, ném vào Thượng tá Lê Đức Hùng - Trưởng công an quận Bắc Từ Liêm, nhưng rất may anh Hùng né được”, lãnh đạo công an quận thông tin. Trong lúc khống chế chủ tiệm cầm đồ, đối tượng luôn miệng đòi các cơ quan chức năng mang tiền, xe ô tô đến chở đi. Dối tượng còn yêu cầu được cung cấp thức ăn và nước uống. Lực lượng chức năng đã đưa một túi hoa quả cho Chức. Thấy Chức lấy hoa quả, thượng tá Lê Đức Hùng nhanh trí tiếp cận vào phòng đối tượng đang khống chế con tin. Cũng vào thời điểm này, một chiến sĩ công an từ nóc nhà trèo xuống tiếp cận đối tượng. “Sau khi lại gần, đối tượng yêu cầu thượng tá Lê Đức Hùng và Trưởng công an phường Đông Ngạc ở lại, còn những người khác phải ra ngoài. Trong quá trình tiếp cận, chúng tôi nói chuyện để đánh lạc hướng đối tượng Chức. Đến khoảng 20h40 thấy Chức sơ ý, thượng tá Hùng cùng Trưởng Công an phường Đông Ngạc lập tức khống chế được đối tượng”, vị lãnh đạo này kể. Ngay sau đó, đối tượng Chức được đưa về trụ sở công an cùng chiếc xe máy Air Blade. Nhị Tiến