- "Khi tôi chạy tới nơi thì ông Ban đang ghì bố tôi, còn bà Nga dùng dao cắt chân tay bố tôi. Tôi xô ngã hai vợ chồng họ ra ngoài, tay và chân bố tôi bị cắt sâu máu cứ thế chảy không ngừng” - con trai nạn nhân kể lại. Sáng 10/4, gia đình cùng chính quyền địa phương đã làm tang lễ cho ông Nguyễn Văn Liên (63 tuổi, trú tại xã Thượng Lan, huyện Việt Yên, Bắc Giang). Ông Liên trước đó được xác định bị bà Nguyễn Thị Nga (73 tuổi) dùng dao cắt chân, tay dẫn đến mất máu cấp tử vong. Anh Nguyễn Văn Cường (con trai ông Liên) cho biết, khoảng15h ngày 8/4, anh đang đứng trong sân nhà thì thấy bố mình xảy ra xô xát với vợ chồng bà Nga vì mâu thuẫn từ cái rãnh nước giáp bờ ruộng cách nhà vài chục mét. “Ban đầu tôi nghĩ hai bên xảy ra xô xát nhỏ nhưng sau đó bố tôi bị ông Nguyễn Văn Ban (70 tuổi, chồng bà Nga) dùng một vật gì đó đập vào người. Khi tôi chạy tới nơi thì ông Ban đang ghì bố tôi, còn bà Nga dùng dao cắt chân tay bố tôi. Tôi xô ngã hai vợ chồng họ ra ngoài, tay và chân bố tôi bị cắt sâu máu cứ thế chảy không ngừng” - anh Cường kể lại. ''Sau đó tôi xé áo đang mặc buộc tay chân cho bố nhưng lúc này bố tôi (ông Liên) gần như đã bất tỉnh. Tôi hô hoán mọi người đưa bố đi cấp cứu và giữ hai vợ chồng bà Nga lại rồi báo công an'' - anh Cường cho hay. Vẫn theo anh Cường, lúc đó, tôi thấy bà Nga vẫn cầm trên tay con dao đã gây án với bố tôi, tôi bảo bà ấy sao lại làm thế. Tôi cũng nói bà ấy đưa con dao để làm tang vật nhưng bà ấy không đưa, còn ông Ban thì nói tao đánh cho mày hết chửi bới. Tôi không ngờ chỉ vì cãi vã khi vợ chồng ông Ban lấy đất màu ở rãnh nước của tập thể, ông Liên ra nhắc nhở mà bà Nga lại có thể ra tay như thế. “Giờ sự việc đã xảy ra rồi, bố tôi cũng đã mất. Tôi chỉ mong sao xử đúng người đúng tội theo quy định của pháp luật đối với vợ chồng bà Nga. Sau khi sự việc xảy ra, phía gia đình họ cũng chưa sang thắp hương cho bố tôi”, anh Cường nói thêm. Chấn động cả làng quê Ông Nguyễn Văn Quyết, Phó Chủ tịch UBND xã Thượng Lan cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra lãnh đạo địa phương đã cử cán bộ bảo vệ hiện trường, đồng thời, thông báo vụ việc lên cấp trên. Theo Phó chủ tịch xã, giữa nạn nhân và vợ chồng ông Ban có mối quan hệ họ hàng. Trước đó, hai bên gia đình đã có mâu thuẫn tiềm ẩn. Công an tỉnh Bắc Giang đang tạm giữ hai vợ chồng ông Ban để phục vụ công tác điều tra. Ông Quyết cho hay, sự việc xảy ra khiến ai trong xã cũng bất ngờ bởi vợ chồng bà Nga đều là người hiền lành, chất phác, chấp hành chủ trương chính sách tốt. Ông Liên là bệnh binh thuộc diện được chính quyền xã quản lý và cũng tham gia các hoạt động xã hội tốt. Ngoài ra ông còn nằm trong tổ trọng tài bóng đá của huyện. “Bình thường ông Liên rất khỏe, hai vợ chồng ông Ban không chống được nên có gì đó tác động đến thì vợ chồng ông Ban mới có thể cắt chân tay khiến ông ấy tử vong được, cái này cơ quan công an sẽ điều tra làm rõ”- ông Quyết cho biết thêm. Nhị Tiến