TAND huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh sáng nay mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Trần Đình Trung (35 tuổi, quê Bình Định) về tội “vi phạm quy định về tham gia giao thông đường bộ” theo điều 260 Bộ luật hình sự. Trung là người điều khiển xe container biển số 51C - 947.80 chạy lấn làn trên quốc 22 tông chết 4 người trong một gia đình cùng tài xế trên xe 4 chỗ, đoạn qua xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng, Tây Ninh. Tại phiên tòa sáng nay, thẩm phán, chủ tọa Nguyễn Tấn Đạt thông báo luật sư bào chữa cho bị cáo là ông Nguyễn Hữu Tự (đoàn luật sư tỉnh Gia Lai) vắng mặt và có đơn xin hoãn phiên tòa. Tuy vậy những người tham gia tố tụng không có ý kiến gì về việc vắng mặt này. Trong khi đó, đại diện Viện KSND huyện Trảng Bàng Phạm Thanh Giúp cho rằng, việc vắng mặt luật sư bào chữa sẽ ảnh hưởng đến quá trình xét xử, không đảm bảo quyền lợi cho bị cáo, do đó VKS đề nghị hoãn. Bị cáo Trung cũng đề nghị được hoãn xét xử do không có luật sư. Sau khi nghị án, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa theo đề nghị của Viện KSND huyện Trảng Bàng, dự kiến phiên xét xử sẽ tiếp tục vào sáng 13/11. Trước khi bị dẫn giải về lại trại giam, bị cáo Trung liên tục đưa mắt nhìn xung quanh để tìm vợ con. Khi 2 người con đến gần, Trung ôm chặt con và khóc nức nở trước cửa tòa án. Như đã thông tin, vụ tai nạn nghiêm trọng giữa xe container và xe 4 chỗ khiến 5 người chết xảy ra vào ngày 14/6/2019 trên quốc lộ 22, đoạn qua ấp Suối Sâu, xã An Tịnh, huyện Trảng Bàng. Các nạn nhân gồm: Nguyễn Văn Diệp (70 tuổi, tài xế xe 4 chỗ), Nguyễn Thị Trợ (88 tuổi), Nguyễn Ngọc Thúy (47 tuổi, con gái bà Trợ), Trần Ngọc Hải (46 tuổi, chồng bà Thúy) và bé Trần Thị Hải My (9 tuổi, con gái vợ chồng ông Hải). Ngay sau vụ tai nạn, tài xế xe container là Trần Đình Trung đã bị công an bắt giữ để điều tra. Cáo trạng nêu rõ, sáng ngày 14/6, Trung điều khiển xe đầu kéo biển số 51C - 947.80 kéo theo rơ mooc chở thùng container chứa hàng hóa lưu thông trên quốc lộ 22 hướng từ cảng Cát Lái (TP.HCM) đến cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh). Khi đến khu vực cổng chào tỉnh Tây Ninh (thuộc ấp Suối Sâu, xã An Tịnh) thì tài xế ngủ gật, không làm chủ tay lái nên lấn sang phần đường bên trái, va chạm vào phía sau xe tải đang chạy hướng ngược lại. Sau va chạm, tài xế Trung giật mình thức dậy đánh lái để tránh thì tông vào xe ô tô 4 chỗ biển số 51F - 370.00 do ông Nguyễn Văn Diệp điều khiển chở 4 nạn nhân trên. Hậu quả vụ tai nạn làm cả 5 người trên xe ô tô tử vong, chiếc xe bị biến dạng hoàn toàn. browser not support iframe. Minh Tâm