Hôm nay, TAND tỉnh Cà Mau mở phiên tòa xét xử phúc thẩm và tuyên y án sơ thẩm Bành Quốc Đỉnh (27 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, Cà Mau), nhân viên quán bar ở TP.Cà Mau cùng đồng bọn về tội “Bắt giữ người trái pháp luật” và “Cưỡng đoạt tài sản”. Hai đồng bọn Võ Thanh Long (26 tuổi, ngụ phường 9, TP.Cà Mau) bị truy tố về tội “Cưỡng đoạt tài sản” và Võ Hoàng Duy (27 tuổi, ngụ xã Tân Vân, huyện Đầm Dơi) bị truy tố về tội “Bắt giữ người trái pháp luật”. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TP Cà Mau tuyên Đỉnh 3 năm tù, Duy 9 tháng tù và Long 1 năm 6 tháng tù. Sau đó, các bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và xin được hưởng án treo, nhưng không được tòa phúc thẩm đồng ý. Trước đó, tháng 3/2018, Tô Đăng Khoa (SN 1999, ngụ xã Tân Trung, huyện Đầm Dơi, Cà Mau) do có quen biết trước đó, nên nhờ Đỉnh xin Công an huyện Thới Bình bỏ qua lỗi vi phạm giao thông. Đỉnh yêu cầu phải gửi tiền và một tiệc nhậu để lo chi phí cho việc xin xe khoảng 5 triệu đồng và được Khoa đồng ý. Một thời gian sau, Đỉnh đưa cho Khoa hóa đơn tiền nhậu hơn 4,8 triệu đồng. Do nhiều lần không liên lạc được với Khoa nên khoảng 18h ngày 31/3/2018, Đỉnh chở Duy qua phường 8, TP Cà Mau để gặp Khoa. Tại đây, Duy ở ngoài đợi, còn Đỉnh xông vào phòng đánh và buộc Khoa lên xe về phòng trọ của Duy ở phường 6 và giữ anh này trong tầm kiểm soát của hắn ta. Lúc này, Long đến, buộc Khoa phải gọi điện thoại về cho gia đình mang tiền đến trả cho Đỉnh. Đến khoảng 21h40 cùng ngày, người nhà Khoa mang tiền đến, vừa giao cho Đỉnh thì bị công an bắt quả tang cùng tang vật. "Đối với Đặng Hữu Nghị, nguyên Phó trưởng Công an thị trấn Thới Bình, việc giúp Đỉnh bỏ qua lỗi vi phạm giao thông liên quan đến xe của Khoa là do có quan hệ tình nghĩa, quen biết với Đỉnh chứ không hề hưởng lợi ích vật chất nào khác từ việc xin xe. Anh Nghị không biết hành vi chiếm đoạt tài sản của Đỉnh nên không đề cập xử lý Nghị trong vụ án này là phù hợp", cáo trạng nêu rõ. Liên quan đến vụ tự ý thả xe vi phạm, Thượng úy Nghị, Phó trưởng Công an thị trấn Thới Bình (huyện Thới Bình) bị điều động về nhận nhiệm vụ cán bộ tại Đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (thuộc Công an huyện Thới Bình). (Báo Giao Thông)