Trưa nay, thông tin từ công an tỉnh Gia Lai cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Tiêu Duy Dũng (tên thường gọi “Tý Cưng”, 35 tuổi, trú phường Yên Đổ, TP Pleiku) để điều tra về hành vi “ Giết người ”. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng khởi tố, bắt giam các bị can Nguyễn Anh Duy (tên thường gọi “Tý Em”, 28 tuổi, phường Ia Kring), Bùi Hùng (30 tuổi, phường Yên Đỗ) về hành vi “Bắt giữ người trái pháp luật” và Trần Trung Thành (37 tuổi, phường Ia Kring, cùng TP Pleiku) về hành vi “Gây rối trật tự nơi công cộng”. Theo điều tra, khoảng 1h sáng ngày 2/7, Võ Hồng Nguyên (37 tuổi, trú TP Pleiku) bị một nhóm thanh niên chưa rõ lai lịch đuổi đánh. Nguyên gọi điện cho Nguyễn Đức Lập (22 tuổi, trú phường Hội Phú) và Trần Trung Thành (SN 37 tuổi, trú phường Ia Kring) đến chở về. Nguyễn Thành Vũ (24 tuổi, trú phường Yên Đỗ) điều khiển xe ô tô BKS 81A-133.82 chở Lập đến trước cổng Liên đoàn lao động tỉnh Gia Lai đón Nguyên. Vừa đến nơi, xe Vũ bị Tiêu Duy Dũng chặn lại, dùng súng bắn khiến Vũ bị thương. Dũng tiếp tục cầm súng truy đuổi đến đường Lê Lai (phường Diên Hồng) thì bắt gặp Trần Trung Thành và Trần Minh Tấn (22 tuổi, trú phường Yên Đỗ). Dũng dùng kiếm chém Thành nhiều nhát trọng thương. Tấn lao vào ôm Dũng thì bị đối tượng dùng súng bắn gục tại chỗ. Tấn được đưa vào viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Sau khi bắn, chém người náo loạn trên phố, Tiêu Duy Dũng bỏ trốn trong tình trạng bị thương. Lúc này, hai đàn em của Dũng là Nguyễn Anh Duy và Bùi Hùng tổ chức đi tìm Dũng. Khi đến bệnh viện, Duy, Hùng bắt gặp Vũ đang trị thương đã ép đưa lên xe ô tô chở đến khu vực nghĩa trang TP Pleiku đánh đập. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, UBND tỉnh Gia Lai có văn bản chỉ đạo, giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND TP Pleiku và các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra, truy bắt các nghi can; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, yêu cầu các đơn vị phải báo cáo nội dung vụ việc trước ngày 15/7. Công an tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Trùng Dương