15h30 chiều nay, rất nhiều cán bộ chiến sĩ thuộc Công an Q.1 và Công an phường Đa Kao phong toả ngôi nhà số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm để tiến hành thực nghiệm hiện trường. Quá trình thực nghiệm để xác định rõ hành vi của ông Lâm Hoàng Tùng - giảng viên trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát tại TP.HCM và ông Nguyễn Hải Nam - thẩm phán, Phó chánh án TAND Q.4. Công an cũng xác định thêm vài trò của một số người khác, nhằm xử lý theo quy định của pháp luật. Trong số này có bà Nguyễn Thị Thanh Tâm (SN 1984, quê Quảng Ninh), bà Nguyễn Thị Hạnh (Trưởng văn phòng Thừa phát lại ở Q.1) và một số người là nhân viên của công ty TNHH dịch vụ bảo vệ Thành Hồ (trụ sở ở huyện Bình Chánh). Tại hiện trường, tài xế taxi từ chối chở 3 đứa nhỏ chiều 19/9 cũng được cơ quan Công an mời tới. Khoảng 16h30, ông Lâm Hoàng Tùng và Nguyễn Hải Nam được đưa đến hiện trường. Bà Nguyễn Thị Hạnh, Trưởng văn phòng Thừa phát cũng bị mời đến. 16h55, hiện trường tại khu vực đang mưa lớn nên buổi thực nghiệm bị gián đoạn. Như VietNamNet đã thông tin, ngôi nhà số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm được bà Hoàng Thị Thu Thảo ký hợp đồng mua bán với bà Hoàng Trọng Anh Chi. Ngôi nhà trị giá 25 tỷ đồng, bà Thảo đã thanh toán 14 tỷ đồng nhưng chưa làm thủ tục sang tên. Gia đình bà Thảo dọn vào ngôi nhà để ở và sử dụng kinh doanh. Vì không thể gặp bà Chi làm thủ tục sang tên nên bà Thảo khởi kiện bà này ra toà và TAND Q.1 đang thụ lý. Thời gian gần đây, một số đối tượng lạ đe doạ, uy hiếp đuổi bà Thảo ra khỏi nhà. Thậm chí, chiều 19/9, nhóm người này đã “cướp” 3 đứa con (lớn nhất 3 tuổi, nhỏ nhất 3 tháng rưỡi) của bà từ ngôi nhà trên, định đưa lên taxi thì bị người dân phản ứng, chặn lại. Đoạn clip mà người dân quay lại thể hiện ông Nam, ông Tùng và 1 người phụ nữ khác bế 3 đứa trẻ tại hiện trường trước ngôi nhà. Nhóm người này sau đó bỏ lại 3 đứa trẻ nhưng thực hiện việc chiếm giữ căn nhà. Bà Thảo đã có đơn tố cáo đến cơ quan Công an về vụ việc trên và đến nay Công an Q.1 khởi tố vụ án, bắt tạm giam ông Tùng và ông Nam để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Thanh Tùng - Linh An