Sáng nay, TAND TP Hòa Bình tiếp tục xét hỏi các bị cáo trong vụ án 9 người tử vong tại BVĐK tỉnh Hòa Bình. Tại tòa, bị cáo Hoàng Công Lương xin giữ quyền im lặng trước câu hỏi của kiểm sát viên; từ chối trả lời các câu hỏi vì cho rằng không liên quan tới lĩnh vực chuyên môn của mình. Bị cáo Lương cho biết sức khỏe bản thân không đảm bảo, chỉ có thể ngồi tham dự và khi điều kiện sức khỏe tốt hơn sẽ trả lời. “Bị cáo bất ngờ vì chịu trách nhiệm về chất lượng nước, bị cáo không có chuyên môn và có nghe nói khoa thận phải có kỹ sư riêng biệt. Bảo bị cáo chịu trách nhiệm về chất lượng nước, qua bị cáo nghe lần đầu” – bác sỹ Lương nói. Tại tòa, bị cáo Bùi Mạnh Quốc - GĐ Cty xử lý nước Trâm Anh cho rằng lỗi của mình là không ngăn cản việc sử dụng hệ thống lọc nước RO cho chạy thận nhân tạo. Các ông Lương, Quốc đều bị VKSND tỉnh Hòa Bình truy tố về tội “Vô ý làm chết người”. Bị cáo Bùi Mạnh Quốc khẳng định không đổ lỗi cho ai và đã nhận thức được hành vi của mình khi không ngăn cản kịp thời việc Đơn nguyên Thận nhân tạo đưa hệ thống lọc nước RO 2 vào sử dụng trong sáng 29/5/2017 khi chưa lấy mẫu nước xét nghiệm sau sửa chữa. Trước đó, ngày 28/5/2017, chính Bùi Mạnh Quốc đã trực tiếp sửa chữa, bảo dưỡng hệ thống RO 2 theo yêu cầu của bị cáo Đỗ Anh Tuấn - GĐ công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn. Quốc khẳng định từng khuyến cáo ông Đỗ Anh Tuấn về việc bắt buộc phải xét nghiệm nước mới được đưa vào sử dụng. “Bị cáo ý thức được việc đó vì trước đây làm việc cho công ty Minh Hoàng, bị cáo từng hai lần phải đi xét nghiệm lại khi chất lượng nguồn nước không đảm bảo” - bị cáo nói. Về quá trình sửa chữa, Bùi Mạnh Quốc khai đã dùng hóa chất vệ sinh 2 màng lọc; thay thế 2 màng khác trong hệ thống RO số 2. Sau sửa chữa, bị cáo kiểm tra đồng hồ báo chỉ số an toàn; kiểm tra bằng thiết bị test cũng không phát hiện bất thường. Lúc làm xong, bị cáo Quốc báo lại cho bị cáo Trần Văn Sơn - nhân viên Phòng Vật tư BV Hòa Bình. Theo cáo trạng, Trần Văn Sơn đã báo cho điều dưỡng của đơn nguyên thận việc sửa chữa xong nên sáng 29/5/2017, điều dưỡng nói tại đơn nguyên việc này. Bị cáo Hoàng Công Lương nghe điều dưỡng nói và cho rằng đã sử dụng được hệ thống RO nên ký y lệnh chạy thận khiến nước nhiễm hóa chất đi vào 18 bệnh nhân. Trần Văn Sơn khai chỉ ký một hợp đồng lao động với BV Hòa Bình thời hạn 2013 - 2015 và sau đó tiếp tục làm việc, không có hợp đồng. Trong việc sửa chữa RO 2, bị cáo Sơn cũng chỉ có trách nhiệm kiểm tra báo giá, xác minh hàng hóa bị cáo Quốc mang đến có đúng hay không. Phần xét hỏi bị cáo Trần Văn Thắng, nguyên Trưởng phòng Vật tư - Thiết bị y tế BVĐK tỉnh Hòa Bình, Thắng khai mình được xem báo giá do Sơn đưa nhưng không biết ai soạn thảo hợp đồng 315 giữa bệnh viện và Thiên Sơn. Theo bị cáo, hợp đồng do phòng Tài chính kế toán soạn thảo. Và Thắng không biết nội dung hợp đồng 315. Thắng nói được bị cáo Sơn báo cáo về việc Thiên Sơn lên và sau đó đã chỉ đạo Sơn làm việc với bên sửa chữa. Thắng nói không nhớ thời điểm xảy ra sự cố vì đã 2 năm và chỉ nhớ được bị cáo Sơn báo cáo xảy ra sự cố... Chủ tọa hỏi: Bị cáo nhận thức thế nào về hành vi trách nhiệm?, Thắng nói, việc xét nghiệm nước và việc sửa chữa là khác nhau. Trước đó, có việc xét nghiệm nhưng không sửa chữa hay sửa chữa nhưng không xét nghiệm. “Bị cáo đã làm hết sức, hết khả năng. Không những bị cáo mà tất cả các cán bộ nhân viên có liên quan đều cảm nhận thấy có phần trách nhiệm không nhiều thì ít dù đúng dù sai” – bị cáo Thắng nói. Phần xét hỏi điều dưỡng viên Nguyễn Thu Hằng, bị cáo này cho biết không thay đổi gì so với lời khai ở phiên tòa trước. Trả lời câu hỏi “Vai trò của bác sĩ Lương, Linh, Huyền khác nhau thế nào”, Hằng khai, khi lãnh đạo khoa đi vắng thì bác sĩ Lương là người chủ trì giao ban, còn việc phân buồng khám thì không nắm được. Theo Hằng, tại Đơn nguyên thận chưa bao giờ phải dừng chạy thận khi sửa chữa. Về hệ thống nước từ trước đến nay điều dưỡng vận hành máy theo đồng hồ nếu thấy phát sinh thì báo phòng Vật tư xử lý. Thái Bình