Theo cáo buộc, Dương là nhân viên lái xe của công ty TNHH Tri Lập. Dương được giao quản lý chiếc Mazda để phục vụ nhu cầu đi lại của cán bộ, công nhân viên trong công ty. Khoảng 22h15, ngày 11/4/2018, sau khi ăn cơm, uống rượu cùng bạn, Dương lấy ô tô của công ty để đi về. Bị cáo lái xe đi từ ngã tư ngõ Văn Chương, rẽ phải ra phố Khâm Thiên thì va chạm với xe máy do anh Đỗ Mạnh Đạt (SN 1976, ở quận Đống Đa) điều khiển, làm gãy cần phanh chân xe máy của anh Đạt. Sau khi xảy ra sự việc, bị cáo không dừng xe giải quyết mà tiếp tục đi về hướng ngã 6 Ô Chợ Dừa. Do bực tức vì bị va chạm làm hỏng xe, anh Đạt phóng xe máy đuổi theo ô tô của Dương. Biết anh Đạt đuổi theo, Dương cho xe ô tô chèn, ép, không cho anh Đạt vượt lên. Khi đến ngã 6 Ô Chợ Dừa, Dương dừng xe theo hướng đầu xe chếch sang bên phải để chờ đèn đỏ. Cùng lúc này, anh Đạt đuổi theo đến nơi, dừng xe máy phía sau ô tô của Dương và quan sát lại thiệt hại xe của mình. Khi hết đèn đỏ, Dương tiếp tục điều khiển xe đi tiếp. Thấy vậy, anh Đạt lại đuổi theo, vượt lên phía bên trái xe ô tô của Dương. Qua quan sát gương chiếu hậu, bị cáo biết anh Đạt đuổi theo. Khi xe máy của anh Đạt vượt lên bên trái đầu xe ô tô, Dương đánh lái sang trái, đâm thẳng vào xe máy của anh Đạt, làm xe máy đổ sang trái, anh Đạt ngã xuống đường. Anh Đạt định nhổm dậy thì Dương tăng ga, điều khiển ô tô lao thẳng qua nơi anh Đạt và xe máy đang nằm dưới lòng đường để chạy rẽ ra hướng đường Ô Chợ Dừa. Do khoảng cách gần nên xe ô tô của Dương đã cuốn theo xe máy và người anh Đạt vào gầm ô tô, kéo lê từ ngã 6 Ô Chợ Dừa đến đoạn đối diện nhà số 141 Ô Chợ Dừa thì anh Đạt bị văng ra đường nằm bất tỉnh. Dương không dừng xe mà tiếp tục điều khiển cho ô tô chạy, kéo theo chiếc xe máy của anh Đạt. Đến đầu phố Mai Anh Tuấn, xe máy của anh Đạt văng ra khỏi gầm xe ô tô. Dương lái xe chạy ra đường Lê Văn Lương thì ô tô bị nổ lốp. Lúc này, đông đảo người dân đuổi theo, yêu cầu Dương dừng lại, nhưng Dương tiếp tục điều khiển xe ô tô rẽ vào trung tâm khu đô thị Trung Hòa mới chịu dừng xe. Lúc này, người dân ùa đến đập vỡ cửa kính xe, đưa bị cáo ra ngoài đánh và báo công an đến giải quyết. Về phía nạn nhân, sau tai nạn bị thương nặng, được đưa đi cấp cứu kịp thời, giữ được tính mạng, nhưng bị tổn hại 79% sức khỏe. Tại tòa, bị cáo không thừa nhận cáo trạng, cho rằng mình không có động cơ giết người. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 17 năm tù vì tội Giết người; 6 tháng tù vì tội Hủy hoại tài sản. Trước khi bị cáo bị đưa về trại tạm giam, vợ anh ta lao vào ôm chầm lấy chồng khóc nức nở. Chiếc xe chở bị cáo phóng đi, bỏ lại tiếng thút thít không ngớt của người vợ giữa sân tòa vắng. browser not support iframe. T.Nhung