Công an Q.Bình Tân đang củng cố hồ sơ để chuyển giao nghi can Trần Hòa Minh (20 tuổi, quê Long An) cho cơ quan CSĐT Công an TP.HCM để làm rõ, xử lý về hành vi “ giết người ”, đồng thời làm rõ vai trò của những người liên quan. Nạn nhân bị sát hại là anh Huỳnh Văn Sỹ (31 tuổi, quê Đồng Tháp). Trước đó, tối 13/10 anh Sỹ được nhóm bạn đưa vào bệnh viện Q.Bình Tân cấp cứu nhưng vừa đến nơi đã tử vong. Công an nhận tin báo từ bệnh viện về người thanh niên này tử vong có thể xuất phát từ nguyên nhân đánh nhau nên vào cuộc điều tra. Nhóm bạn của anh Sỹ khai báo, trong chiều đó cả nhóm gồm 5 người đi nhậu. Sau đó, nhóm này kéo đến nhà 1 người khác ở Q.Bình Tân để giải quyết mâu thuẫn. Khi giảng hoà xong, cả nhóm kéo nhau ra về. Đến gần cây xăng số 822 Hương Lộ 2, KP.10, P.Bình Trị Đông A, Q.Bình Tân, cả nhóm va chạm giao thông rồi xảy ra đánh nhau với 1 nhóm khác. Nhóm bạn thấy anh Sỹ bị 2 người cầm hung khí truy sát, dẫn đến bị thương và tử vong. Khi điều tra hiện trường, Công an thu giữ 3 con dao, một số tang vật nghi là 2 bên vứt bỏ lại trong lúc hỗn chiến. Trích xuất hình ảnh camera an ninh khu vực xung quanh, cơ quan điều tra nhận diện được một số đối tượng gây án. Sau màn hỗn chiến, chúng kéo về một vựa phế liệu có địa chỉ cụ thể ở đường Mã Lò, P.Bình Trị Đông A. Va chạm nhỏ, đổi mạng người Công an mời những người có mặt tại vựa phế liệu về trụ sở để điều tra, trong đó có Võ Minh Tiến (24 tuổi, quê Long An). Tiến khai, chiều hôm đó có nhậu chung với Minh và Trần Quốc Việt (23 tuổi, quê Long An) tại vựa phế liệu. Gần tối, Việt, Minh lấy xe gắn máy đi, nói là về Long An. Nhưng một lúc sau cả 2 quay lại, trên tay cầm 1 con dao. Lúc này, Minh có kể cho Tiến nghe về chuyện va chạm giao thông rồi đâm người ở cây xăng trên đường Hương Lộ 2 và đưa con dao, nói cất giấu rồi cùng Việt lấy xe máy về Long An. Xác định được nghi can, Công an Q,.Bình Tân tổ chức lực lượng truy xét và phục kích, mời đối tượng Việt về làm việc. Nghi can Minh bỏ trốn, sáng 14/10 đến Công an huyện Cần Đước, Long An đầu thú, sau đó bị di lý về Công an Q.Bình Tân phục vụ công tác điều tra. Bước đầu, Minh khai nhận, khi cùng Việt rời điểm nhậu ở vựa phế liệu với ý định về Long An thì trên đường Hương Lộ 2 bị nhóm 5 thanh niên điều khiển xe gắn máy lạng lách trước mặt, nên xảy ra va chạm giao thông nhẹ. Khi dừng xe, Minh có nói về việc “chạy xe kỳ vậy” thì bị nhóm 5 người này đánh bằng tay, nón bảo hiểm. Theo Minh khai, do yếu thế, Minh bỏ chạy thì bị 1 người trong đó cầm dao truy sát. Thoát vào tiệm hớt tóc gần đó, Minh chụp lấy chiếc kéo và đoạn tuýp sắt để chống trả lại. Minh vung kéo đâm vào ngực 1 người, sau này xác định là nạn nhân Sỹ. Những người bạn của anh Sỹ hoảng sợ bỏ chạy, có ném lại 1 con dao. Minh, Việt nhặt lấy con dao này và mang về vựa phế liệu nhờ Tiến cất giữ, rồi bỏ về Long An. Còn hung khí gây án là cây kéo và tuýp sắt, Minh vứt bỏ dọc đường, đến nay không nhớ vị trí. Trang Nguyên