- Bộ Công an đã phối hợp cùng Công an TP.HCM triệt phá 1 đường dây cá độ bóng đá cực lớn thông qua mạng Internnet ngay đầu mùa World Cup 2018. Hiện tại, Cục Cảnh sát hình sự phía Nam (Bộ Công an) đã bắt giữ, triệu tập, mời làm việc đối với 10 người có liên quan đến đường dây cá độ "khủng" thông qua trang mạng 12bet.com. Theo đó, Cục Cảnh sát hình sự đã phối hợp cùng với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50) đã điều tra về đường dây cá độ thông qua mạng 12bet.com trong nhiều tháng trời. Mùa World Cup 2018 vừa khởi tranh, đường dây này hoạt động mạnh mẽ hơn. Đây là thời cơ chín muồi để cơ quan công an "cất lưới". Ngày 21/6, các cục nghiệp vụ của Bộ Công an phối hợp cùng Công an TP.HCM bất ngờ ập vào nhiều điểm ở Q.7 và Q.6, tiến hành bắt giữ, làm việc với nhiều đối tượng có vai trò quan trọng trong hệ thống đánh bạc này tại Việt Nam. Khám xét nơi ở của các đối tượng, công an thu giữ hơn 300 triệu đồng, nhiều phượng tiện máy và thẻ ngân hàng phục vụ cho việc tổ chức, giao dịch cờ bạc. Đơn vị này cũng đã tiến hành phong tỏa nhiều tài khoản ngân hàng của các đối tượng. Điều tra sơ bộ xác định, cầm đầu hệ thống đánh bạc này là vợ chồng Võ Văn Nghĩa (SN 1993) – Trần Giảng Ý Huệ (SN 1996), cùng ngụ Q.7. Vợ chồng này đã liên hệ với các trùm cờ bạc quốc tế, tổ chức mạng cờ bạc qua trang web 12bet.com, có máy chủ đặt tại Philippine. Trong đường dây, vợ chồng Nghĩa – Huệ tổ chức cho nhiều người thân, đàn em có vai trò phụ giúp trong việc tổ chức, quản lý hệ thống, chung chi tiền. Từ mạng tổng trên trang 12bet.com, vợ chồng Nghĩa – Huệ chia ra nhiều tài khoản nhỏ cho các đại lý cấp dưới và hệ thống tài khoản được phát triển theo cấp số nhân. Trang 12bet.com có rất nhiều thể loại cờ bạc. Trong mùa World Cup 2018 này, số tiền cá độ trên trang web cực lớn, có giao dịch lên đến hàng trăm tỷ đồng. Trong ngày 22/6, trang web cờ bạc có tên miền 12bet.com không còn truy cập được. Trên giao diện chỉ có 1 thông báo khuyến cáo của Cục C50 – Bộ Công an. Tuy nhiên, dân cờ bạc muốn truy cập vào web này có thể thông qua các web phụ khác. Đây được cho là chiêu thức tinh vi để qua mặt cơ quan công an, đặc biệt trong mùa World Cup 2018 này. Linh An