Đề nghị truy tố nguyên Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH cùng đồng phạm Cơ quan CSĐT Bộ Công an ngày 5/5 kết luận điều tra vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Bảo hiểm xã hội (BHXH) Việt Nam; công ty Cho thuê tài chính II (công ty ALC II) và một số đơn vị có liên quan khác. Ông Lê Bạch Hồng, cựu Thứ trưởng Bộ LĐTB&XH, nguyên Tổng Giám đốc BHXH Việt Nam bị đề nghị truy tố tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Năm 2011, BHXH Việt Nam đã cho vay vượt hạn mức bảo lãnh tại công ty ALC II do Vũ Quốc Hảo làm Tổng Giám đốc, tổng dư nợ lên tới hơn 1.000 tỷ đồng. Đến cuối tháng 12/2015, BHXH Việt Nam chưa thu hồi được hết nợ gốc và lãi của ALC II với số tiền 769 tỷ đồng vốn quá hạn và 735 tỷ đồng tiền lãi. Nguyên nhân là do ALC II không có khả năng trả nợ. Tính đến nay, cộng cả gốc và lãi là hơn 1.700 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Nghi ngoại tình, chồng đâm chết vợ rồi tự sát Sự việc xảy ra chiều 5/5, tại một phòng trọ nằm trên đường ĐX106, thuộc phường Hiệp An, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương. Nạn nhân tử vong là chị Phạm Thị Huệ (SN 1991, quê Cần Thơ). Nghi can là chồng nạn nhân tên Trần Ngọc Vui (1988, quê Kiên Giang). Trong một diễn biến khác, Công an huyện Minh Hóa, Quảng Bình vừa ra quyết định khởi tố bị can đối với Hồ Phanh (SN 1989, trú bản Lòm, xã Trọng Hóa) về hành vi hủy hoại tài sản. Bực tức vì cãi nhau với vợ, Phanh châm lửa đốt nhà bố vợ khiến một nhà hàng xóm cũng bị vạ lây. Xem tiếp tại đây. Thanh niên Tây Ninh đâm chết mẹ đẻ, bạn gái bị thương Công an tỉnh Tây Ninh ngày 5/5 đang tạm giữ hình sự đối tượng Ngô Đình Hân (SN 1994, ngụ TP Tây Ninh) để điều tra hành vi giết người. Tối 1/5, Hân cùng bạn gái đến nhà mẹ đẻ là bà Đoàn Thị Đeo (SN 1959) tại xã Hiệp Tân, huyện Hòa Thành để chơi rồi ngủ lại. Nghe tiếng bạn gái và mẹ nói chuyện, Hân to tiếng, đạp chân lên ván làm hai người hoảng sợ bỏ chạy. Anh ta lấy dao đuổi theo hai người, đâm nhiều nhát vào người bà Đeo khiến bà tử vong, đâm một nhát vào người bạn gái. Xem tiếp tại đây. Một công an viên bị tố cưỡng bức tình dục 2 nữ tiếp viên Ngày 4/5, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) cho biết, đang tiếp tục xác minh để làm rõ nội dung vụ việc liên quan đến đơn tố cáo về trường hợp cô gái tên TTKH. (19 tuổi, quê Đồng Tháp) tố bị công an viên của xã ép quan hệ tình dục. Theo trình bày của H., cô bị chủ quán cà phê ép phải bán dâm. Đặc biệt, công an viên tên T. đã nhiều lần đến quán bắt ép H. quan hệ tình dục. Xem tiếp tại đây. Đối tượng đâm 6 cô trò thương vong ở Thanh Hóa khai mâu thuẫn với bố em Phước nên trả thù Công an Thanh Hóa chiều 4/5 đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 4 tháng Đỗ Mãnh Chiểu Minh (SN 1994, trú ở thôn Cốc Mốc, xã Đồng Lương, huyện Lang Chánh) về hành vi giết người. Khoảng 9h sáng ngày 3/5, Minh đột nhập vào trường tiểu học Đồng Lương, chạy lên tầng 2, xông vào các lớp 3B, 4B, 5A, 5B dùng dao nhọn đâm trọng thương 5 học sinh và 1 cô giáo trong lớp. Tại cơ quan công an, đối tượng Minh khai nhận, mâu thuẫn với bố em Lê Hữu Phước nhiều năm nay. Gần đây, gia đình anh Lê Văn Thuận (bố bé Phước) thường xuyên mất trộm gà vịt. Anh Thuận nghi Minh ăn trộm nên có lúc mắng chửi bóng gió. Quá bực tức nhưng không làm gì được, đối tượng nhắm đến Phước để trả thù . Xem tiếp tại đây. Người phụ nữ ở miền Tây nghi bị sát hại tại nhà riêng Cơ quan CSĐT Công an huyện Chợ Gạo, (tỉnh Tiền Giang) hôm 4/5 phối hợp làm rõ vụ 1 người phụ nữ nghi bị sát hại. Người phụ nữ tên Phan Thanh Thúy (41 tuổi, ngụ xã Bình Ninh) bị phát hiện chết tại nhà riêng, trên cơ thể có nhiều vết thương. Xem tiếp tại đây. Nghịch tử sát hại bà ngoại, mẹ và dì ở Sài Gòn Công an TP.HCM ngày 3/5 cho hay, đang mở rộng điều tra vụ 3 phụ nữ trong gia đình (ở quận Bình Tân, TP.HCM) bị sát. Nghi can là Trương Tín (SN 1990), người nhà và đã bị bắt giữ. Người hàng xóm tiết lộ , trước khi gây thảm án, nghi can Trương Tín là nỗi khiếp sợ của gia đình và người dân trong xóm. Xem tiếp tại đây. T.Nhung