Theo cáo buộc của VKSND Tối cao, để thâu tóm các nhà, đất công sản, dự án có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm") đã lợi dụng danh nghĩa công ty bình phong, cùng với sự giúp sức tích cực của đồng phạm, thông qua các văn bản nghiệp vụ của ngành Công an để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá, trái quy định của Nhà nước. Hành vi của Vũ "nhôm" và đồng phạm bị cho là đã gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 1.159 tỷ đồng, phạm vào tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, quy định tại khoản 3, điều 356 bộ luật Hình sự năm 2015. VKSND Tối cao cho rằng, đối với một số cán bộ, chiến sỹ và lãnh đạo Bộ Công an có hành vi tham mưu soạn thảo, ký nháy, ký văn bản gửi các bộ, ngành, UBND TP Đà Nẵng, UBND TP.HCM tạo điều kiện cho Vũ "nhôm" lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp bình phong của Tổng cục 5, Bộ Công an thực hiện hành vi phạm tội là có sai phạm. Nhưng xét tính chất, mức độ chưa đến mức xử lý hình sự, CQĐT đã có văn bản kiến nghị Bộ trưởng Công an đề nghị cấp có thẩm quyền và chỉ đạo cơ quan chức năng xử lý hành chính là phù hợp. Đối với lãnh đạo UBND và các sở, ban, ngành của Đà Nẵng, TP.HCM, tháng 4/2018, CQĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng) và 14 cá nhân liên quan thuộc các sở, ngành TP Đà Nẵng về các tội danh “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” và “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Đến tháng 9/2018, CQĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và 4 cá nhân khác về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, liên quan đến sai phạm xảy ra tại dự án 15 Thi Sách, quận 1, TP.HCM. CQĐT đang tiếp tục mở rộng điều tra nên không xem xét xử lý trong vụ án này. Xin không giao nộp tài sản kếch xù Theo VKSND Tối cao, các hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ và đồng phạm đã xâm phạm đến 7 nhà, đất công sản, dự án bất động sản với tổng diện tích 6.723,87m2 nhà và 26.759,9m2 đất, tổng trị giá hơn 2.517 tỷ đồng cần phải được thu hồi cho Nhà nước. Đối với 5 cơ sở nhà đất gồm: nhà công sản tại số 319 Lê Duẩn; nhà đất tại số 16 Bạch Đằng; Khu đất đường Ngô Quyền; khu đất tại đường ven biển Sơn Trà - Điện Ngọc (đều ở TP Đà Nẵng); nhà đất tại số 8 Nguyễn Trung Trực (quận 1, TP.HCM) cần phải giao cho UBND TP Đà Nẵng và UBND TP.HCM thu hồi và xử lý theo quy định của pháp luật. Đối với nhà đất tại số 129 Pasteur (quận 3, TP.HCM) và nhà đất tại số 15 Thi Sách (quận 1, TP.HCM) cần giao cho Bộ Công an, UBND TP.HCM thu hồi và đề xuất biện pháp thu hồi, đảm bảo không thất thoát tài sản Nhà nước, đồng thời bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp cho những người có liên quan. Và số tiền Phan Văn Anh Vũ thu lợi bất chính cũng cần tịch thu sung quỹ Nhà nước. Quá trình điều tra, ban đầu Phan Văn Anh Vũ thừa nhận hành vi phạm tội và có đơn xin giao nộp 7 tài sản do phạm tội mà có để khắc phục hậu quả. Tuy nhiên sau đó, Vũ "nhôm" không thừa nhận hành vi phạm tội mà còn có đơn xin không giao nộp 7 tài sản này. T.Nhung