Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hải Dương hôm nay cho biết: Đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 2 đối tượng để điều tra về hành vi cho vay nặng lãi với lãi suất lên đến 180%/năm. Các đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam gồm Đinh Văn Trung (SN 1999, trú tại huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh) và Vũ Văn Biển (SN 1989 trú tại huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình). Cơ quan CSĐT xác định: Ngày 5/10/2018, anh V.V.T. (trú tại xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) có đến cơ sở dịch vụ tài chính số 91 (ở thôn Vĩnh Lại, xã Cẩm Đông, huyện Cẩm Giàng) do Đ.V.Th. làm chủ cơ sở để hỏi vay số tiền là 5 triệu đồng... Do không có tiền trả nợ đúng hẹn, đến ngày 20/10/2018 anh T. đến gặp và trả tiếp cho Trung số tiền là 380 nghìn đồng tiền lãi để kéo dài thời hạn vay thêm 15 ngày nữa. Tuy nhiên, hết thời hạn 15 ngày vay thêm, anh T. không có tiền trả nên đã khất nợ. Thấy vậy, Trung cùng với Biển đi xe máy đến nhà tìm anh T. để đòi nợ. Tại đây, Trung và Biển gặp anh T. và bà L. là mẹ anh T. ở nhà, nên yêu cầu anh T phải trả nợ cả gốc và lãi. Do anh T. không có tiền trả, Trung đã dùng chân đá vào người anh T. để cảnh cáo rồi bỏ về. Quá sợ hãi, anh T. đã bỏ nhà đi nơi khác. Ngày 17/1/2019, Trung, Biển và một đối tượng nữa trú tại huyện Hoài Đức, TP.Hà Nội tiếp tục đến nhà anh T. để đòi nợ. Anh T đã bỏ nhà đi, nhóm của Trung yêu cầu bà L. phải trả số tiền là 5 triệu đồng tiền gốc và 2 triệu đồng tiền lãi. Khi bà L. nói không có tiền thì liền bị nhóm của Trung đe dọa buộc bà phải viết giấy nhận nợ và xin khất đến ngày 25/1 sẽ trả..... Ngày 26/1, Trung và Biển tiếp tục đến nhà bà L. chửi bới, đe dọa, ép buộc phải trả tiền, nếu không trả bọn chúng sẽ tìm anh T. "cắt gân" chân. Cơ quan công an tỉnh Hải Dương đã lập tức chỉ đạo phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp với Công an huyện Cẩm Giàng tiến hành điều tra, xác minh. Khi 2 đối tượng Trung và Biển đang nhận số tiền 5 triệu đồng từ bà L. thì bị lực lượng Công an bắt quả tang. Qua vụ án này, Công an tỉnh Hải Dương cảnh báo nhân dân tuyệt đối không tham gia vào các hoạt động có liên quan đến "tín dụng đen". Hoài Anh