Hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Văn Thành (SN 1959), Trần Việt Tân (SN 1955) bị TAND TP Hà Nội xét xử tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo Phan Văn Anh Vũ (SN 1975, tức Vũ "nhôm", cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79), Nguyễn Hữu Bách (SN 1963, cựu Đại tá, Phó cục trưởng, Bộ Công an), Phan Hữu Tuấn (SN 1955, cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng, Bộ Công an) cùng bị đưa ra xét xử tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo cáo buộc, Vũ "nhôm" đã lợi dụng danh nghĩa DN bình phong, với sự giúp đỡ của Nguyễn Hữu Bách, Phan Hữu Tuấn thông qua các văn bản nghiệp vụ để được thuê, nhận chuyển nhượng các bất động sản không phải qua đấu giá, trái quy định của Nhà nước. Thực tế, các văn bản này có tính chất yêu cầu các cơ quan, tổ chức và cá nhân liên quan phải cho Phan Văn Anh Vũ được thuê, mua chỉ định; được hưởng các ưu đãi khi mua bán, chuyển nhượng các dự án nhà, đất công sản này với giá thấp hơn rất nhiều so với giá thị trường, trái quy định. Sau khi thực hiện được việc thuê, mua hoặc chuyển nhượng các dự án nhà đất này, Phan Văn Anh Vũ không dùng vào mục đích phục vụ công tác nghiệp vụ mà chuyển thành tài sản mang tên cá nhân mình hoặc người thân trong gia đình hoặc chuyển nhượng, liên doanh với người khác nhằm thu lợi bất chính, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước, với tổng số tiền hơn 1.159 tỷ đồng. Bị cáo Nguyễn Hữu Bách bị cho là đã soạn thảo, ký nháy và tham mưu trình lãnh đạo Tổng cục 5, lãnh đạo Bộ Công an ký ban hành các văn bản; tạo điều kiện và giúp sức tích cực cho Vũ "nhôm" thực hiện các hành vi phạm tội đối với 6 dự án nhà đất công sản. Bị cáo Phan Hữu Tuấn bị cáo buộc đã trực tiếp ký ban hành hoặc ký nháy để tham mưu, trình lãnh đạo Bộ Công an ký ban hành các văn bản; tạo điều kiện và giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ thực hiện các hành vi phạm tội đối với 6 dự án nhà đất công sản. Bị cáo Bùi Văn Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, kiểm tra, theo dõi việc thẩm định giá nhà, đất tại số 129 Pasteur; không chỉ đạo Tổng cục 4 có văn bản thông báo để Tổng cục 5 biết, quản lý, theo dõi cơ sở nhà, đất, phục vụ mục đích an ninh. Khi Vũ "nhôm" chuyển nhượng nhà, đất này cho người khác, ông Thành đã không báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn, dẫn đến gây thiệt hại hơn 222 tỷ đồng cho Nhà nước. Bị cáo Trần Việt Tân thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo đối với Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an, để Vũ "nhôm" lợi dụng chức vụ, quyền hạn và các văn bản của Bộ Công an, Tổng cục 5 xin nhận quyền sử dụng đất đối với các nhà, đất công sản tại Đà Nẵng, TP.HCM không qua đấu giá, và không sử dụng vào công tác nghiệp vụ của ngành Công an, dẫn đến gây thiệt hại hơn 155 tỷ đồng cho Nhà nước. Phiên tòa dự kiến diễn ra trong 3 ngày. T.Nhung