XEM CLIP: browser not support iframe. Tại cuộc họp báo thông tin về 1 số vụ án nổi cộm gần đây trên địa bàn, Thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) đã lên tiếng cảnh báo người dân về tình hình tội phạm có dấu hiệu phức tạp, tranh thủ mùa dịch Covid-19 để hoạt động. Vị trưởng phòng Cảnh sát hình sự qua kênh báo chí kêu gọi người dân TP cần nghiêm túc thực hiện Chỉ thị số 16/CT-TTg về các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid 19 và chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM. Ông khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi không có việc gì cần thiết. Thượng tá Nam cho biết, các loại hình tội phạm đang có dấu hiệu gia tăng trong mùa dịch Covid-19. “Các tuyến đường TP đều rất vắng vẻ, do đó tình trạng cướp giật, cưỡng đoạt tài sản… rất dễ xảy ra vì hiện giờ các đối tượng tội phạm hầu như không có việc làm, sẵn sàng manh động”. Thủ lĩnh hình sự Công an TP.HCM lấy minh chứng 2 vụ án nổi cộm gần đây xảy ra trên địa bàn. Thứ nhất là vụ phòng Cảnh sát hình sự bắt 2 đối tượng tuổi đời còn rất trẻ, gồm: Hữu Hoàng Giang (SN 2002, quê Bạc Liêu) và Nguyễn Tuấn Thành (SN 2000, quê Đà Nẵng, cùng tạm trú Q.9). Cứ nửa đêm về sáng, 2 đối tượng này rảo xe gắn máy ở khắp các quận, huyện nhằm 'săn mồi' cướp tài sản. Trong vòng nửa tháng, chúng gây ra 3 vụ nhắm vào phụ nữ đi trong đêm vắng. Khi thời cơ thuận lợi chúng áp sát, cướp tài sản. Chúng còn manh động kề dao vào cổ, thậm chí lột đồ 1 phụ nữ trong khi cướp, nhằm thực hiện ý đồ cưỡng hiếp nhưng chưa thành. Vụ thứ 2 là nhóm đối tượng dùng súng xông vào cửa hàng Bách hoá xanh ở Q.Tân Phú tối 27/3, khống chế nhiều người, cướp đi 74 triệu đồng tiền mặt và 1 CPU máy tính. Chúng tranh thủ thời điểm dịch Covid 19 vắng người qua lại để tiện ra tay và tháo chạy nhanh chóng. Nói về các giải pháp của Công an TP và Công an các quận - huyện trước nạn cướp giật, Thượng tá Nam nói: “Khi các đối tượng có dấu hiệu nhen nhóm hoạt động, chúng tôi đã có những đối sách về nghiệp vụ để xử lý, làm sao cho các đối tượng không có cơ hội hoat động trên địa bàn TP” Linh An