Sáng nay, TAND quận Thanh Khê (Đà Nẵng) mở phiên xét xử sơ thẩm Nguyễn Trương Nam Hải (SN 1995, từng là thiếu úy công tác tại Phòng Cảnh sát PCCC Công an TP Đà Nẵng) về tội cố ý gây thương tích. Bị cáo Hải là người tạt axit vợ sắp cưới là chị L.T.L.V (SN 1995, cùng ngụ quận Thanh Khê) vào ngày 1/1. Hiện tại bị hại đang trong diện chăm sóc đặc biệt từ tổn thương do Hải gây ra nên trong phiên xử lần này, V. có đơn xin vắng mặt đồng thời ủy quyền cho ba mẹ là ông Lê Quốc Vũ (SN 1968) và bà Mai Thị Lạc tham dự. Phát hiện tin nhắn vợ sắp cưới với người đàn ông khác Trong phần xét hỏi, Hải khai do phát hiện tin nhắn qua lại giữa vợ sắp cưới và một đồng nghiệp nam nên đã nảy sinh bực tức. Chính vì thế, bị cáo đã không kiềm chế cảm xúc gây nên hành động trên. Bị cáo này cho biết khoảng 1 tháng trước khi xảy ra vụ việc, Hải nhiều lần phát hiện V. và một người đàn ông nhắn tin tình cảm với nhau. Sau đó V. đề nghị chia tay nhưng không được bị cáo đồng ý. “Bị cáo muốn làm rõ việc tại sao V. lại đi nhắn tin với người tình, trong khi giữa bị cáo với V. còn quan quan hệ vợ như vợ chồng”, Hải nói. Hải khai, trong thời gian phát hiện sự việc, bị cáo nào bị ức chế về cảm xúc và nóng dận chi phối nên không kiểm soát được bản thân, dẫn đến việc mua a xit tạt vợ sắp cưới. Cũng theo bị cáo, khi phát hiện tin nhắn tình cảm của vợ sắp cưới, Hải đã 2 lần đánh V. Thời điểm trước khi gây án, Hải cho rằng mình còn yêu V. và muốn hai bên ngồi lại để nói rõ về chuyện tình cảm. "Hiện tại thì bị cáo không còn tình cảm với bị hại tuy nhiên rất hối hận với hành động nông nổi của mình. Thời điểm đó bị cáo cảm thấy rất bức bối và mất kiểm soát. Tuy nhiên bị cáo chỉ có ý muốn cảnh cáo bị hại chứ không muốn hủy hoại gương mặt của V. và bố mẹ V.", bị cáo trình bày. Mua axit đậm đặc 98% gây án Theo cáo trạng, ngày 28/12/2017, Hải đăng ký kết hôn với Lê Thị Lan V. Trong thời gian chờ ngày cưới, Hải vô tình đọc được tin nhắn trong điện thoại V., phát hiện Vy quan hệ tình cảm với đồng nghiệp nên ghen tuông. Hải đã gặp cha mẹ V. để nói về việc này nhưng không giải quyết được vấn đề. Ngày 31/12/2018, Hải điều khiển xe máy đến cửa hàng công ty CP Khoa học công nghệ Việt Mỹ (364 Điện Biên Phủ, quận Thanh Khê) mua a xít. Hải nói cửa hàng mua axit về vệ sinh sàn đá. Do cửa hàng không bán lẻ nên Hải mua 1 can 38 lít axit Sunfuric đậm đặc 98% với giá 380.000 nghìn đồng đem về nhà. Khoảng 10h ngày 1/1/2019, Hải rót khoảng 400ml vào bình nhựa dung tích 750ml, đến nhà V. Tại đây, Hải nói với ông Vũ (ba V.) là muốn gặp con gái ông để nói chuyện. Khi nghe ba gọi, V. từ trên lầu 2 xuống và đi vào bếp lấy nước uống. Lúc này, Hải lấy bình axit mang vào tạt vào mặt và người V. gây bỏng. Một vài giọt axit văng trúng phần cổ của ông Vũ và bà Lạc (ba mẹ V.) gây bỏng nhẹ. Sau đó, ông Vũ hô hoán hàng xóm đến giúp và báo công an. Kết quả giám định, V. bị thương tích 46%. Ba mẹ V. sau đó đã yêu cầu gia đình bị cáo bồi thường tổng số tiền hơn 1,8 tỷ đồng. Vĩnh Định