- Nghe cuộc gọi điện thoại của những người xưng là cán bộ công an đang điều tra án, 1 người phụ nữ đã bị lừa mất 1 tỷ đồng. Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tây Ninh hiện đang điều tra về 1 đường dây mà các đối tượng xưng là cán bộ Công an khi gọi điện cho nạn nhân yêu cầu chuyển tiền. Nạn nhân này là bà N.T.B, ngụ tỉnh Tây Ninh. Theo trình báo của bà B., sáng 9/1 bà đang ở nhà thì nhận được cuộc gọi điện thoại từ người lạ. Đầu dây bên kia xưng là trung úy công an của Công an tỉnh Tây Ninh rồi hỏi xác nhận những thông tin cá nhân của bà B. Trung úy công an thông báo là bà B. tình nghi có liên quan đến 1 đường dây ma túy lớn mà Công an TP Hà Nội đang điều tra, đã bắt giữ 3 đối tượng mà số người này khai nhận bà có mở tài khoản NH tại Hà Nội để giao dịch tiền liên quan đến ma túy. Ban đầu bà B quả quyết là không có liên quan đến băng nhóm hay hoạt động ma túy nào cả. Và bà cũng nói rõ là chỉ có duy nhất 1 tài khoản mở tại Tây Ninh của NH Agribank. Dù thế người trung úy công an vẫn “đe” là công an đang điều tra bà B. và yêu cầu bà sau cuộc điện thoại này không được tiết lộ thông tin với bất kỳ ai. Bà B. gác máy chưa kịp hiểu chuyện gì xảy ra thì có 1 cuộc gọi khác đến. Lần này là giọng 1 người phụ nữ, xưng là trung tá của Công an TP Hà Nội đang điều tra vụ án ma túy có liên quan đến bà B. Bà B tiếp tục hốt hoảng thì người trung tá công an dọa sẽ bắt tạm giam 2 tháng đối với bà để phục vụ công tác điều tra vụ án. Bà B. liên tục thanh minh nhưng đầu dây bên kia vẫn gằng giọng chuyện bắt bớ. Người phụ nữ yêu cầu bà H trao đổi với… sếp và chuyển máy. Bà B. lại nói chuyện với 1 người đàn ông, xưng là trung tá T.H.B của Công an TP Hà Nội. Người xưng trung tá B. lại “đe nẹt” bắt bớ bà B. Dù hốt hoảng nhưng bà B. qua điện thoại có nói sẽ đến Công an tỉnh Tây Ninh để làm rõ vụ việc nhưng người nói chuyện lại dọa… Sau đó trung tá B nói rằng, để minh chứng tiền trong tài khoản của bà là tiền sạch thì cần phải chuyển cho cơ quan Công an để xác minh, nếu đúng như lời bà trình bày thì sau giai đoạn xác minh sẽ hoàn trả lại cho bà. Ngay lập tức trung tá B. đọc cho bà B. ghi 1 số tài khoản của 1 người có tên là Dinh Thị Thanh - nói là tài khoản ngân hàng của cơ quan điều tra, yêu cầu bà phải chuyển tiền vào đó. Qua điện thoại, trung tá B thông báo, đây là vụ án đang điều tra, cần bà B phải bí mất, không được tiết lộ cho người thân cũng như Công an địa phương. Nếu bà B nói với ai thì sẽ bị án tù nặng, có thể lên đến 12 năm tù. Đồng thời vị trung tá qua điện thoại nhấn mạnh là, bà B. không được đi khỏi nơi cư trú. Ngay trong ngày, bà B đến đã đến NH Agribank Tây Ninh để chuyển 1 tỷ đồng vào số tài khoản mà cán bộ công an yêu cầu. Về đến nhà, bà B. nghĩ ngợi và nghi ngờ mình bị lừa nên đến công an địa phương trình báo. Phước An