Theo nhận định của HĐXX về vụ án, trong quá trình điều tra, truy tố các cơ quan CSĐT, VKS, điều tra viên, kiểm sát viên đã thực hiện đúng thẩm quyền, trình tự thủ tục theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, bị cáo, luật sư và những người tham gia tố tụng khác không có ý kiến, khiếu nại. Quá trình điều tra đã xác định các bị cáo đã phạm vào tội “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Mặc dù, hành vi của các bị cáo thực hiện trước 1/1/2018, nhưng sau thời điểm trên mới bị phát hiện, khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử thì không điều tra, truy tố các bị cáo về tội danh này. Căn cứ vào quá trình điều tra và kết quả xét hỏi công khai tại tòa, HĐXX nhận định nhà đất 15 Thi Sách là tài sản thuộc sở hữu Nhà nước. Do đó, việc sắp xếp lại phải dựa vào văn bản của Thủ tướng, Luật Đất đai 2013 và phải do Ban chỉ đạo 09 của Sở Tài chính thực hiện. Theo kết quả điều tra và thẩm vấn công khai tại phiên tòa, Phan Văn Anh Vũ đã đề xuất UBND TP.HCM cho Công ty Bắc Nam 79 thuê nhà đất đang cho Công ty phim Giải phóng thuộc Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch thuê. Bị cáo Nguyễn Hữu Tín đã chỉ đạo cấp dưới trình các văn bản để phê chuẩn cho công ty của Vũ “nhôm” thuê nhà đất nêu trên theo hình thức chỉ định, không thông qua đấu giá. Hành vi của bị cáo Tín cùng đồng phạm gây ra được tòa đánh giá là đặc biệt nghiêm trọng, gây thất thoát cho Nhà nước số tiền 6,7 tỷ đồng. Về tình tiết giảm nhẹ, trong quá trình điều tra và tại tòa, các bị cáo thể hiện việc ăn năn hối cãi. Đồng thời, các bị cáo đã tự nguyện tác động gia đình nộp lại số tiền khắc phục một phần hậu quả vụ án. Ngoài ra, các bị cáo có nhiều đóng góp trong công tác, chưa từng xảy ra vi phạm trước đó, có nhiều bằng khen, huân chương nên HĐXX xem xét để giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM) 7 năm tù; Lê Văn Thanh (nguyên Phó Chánh Văn phòng UBND TP.HCM) 4 năm tù; Nguyễn Thanh Chương (nguyên Trưởng phòng đô thị thuộc Văn phòng UBND TPHCM) 3 năm tù; Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường) 6 năm 6 tháng tù và Trương Văn Út (nguyên Phó Trưởng phòng Quản lý đất, Sở Tài nguyên và Môi trường) 5 năm tù. Thanh Phương - Thanh Tùng