Công an quận Tây Hồ đã ra quyết định tạm giữ hình sự, khởi tố vụ án, khởi tố bị can 1 đối tượng thuê căn hộ tại chung cư khu đô thị Nam Thăng Long với giá khoảng 7 triệu đồng/tháng để trồng cần sa với mục đích sử dụng và bán kiếm lời. Tối 29/7, lãnh đạo Công an quận Tây Hồ (Hà Nội) cho biết, đơn vị đã tạm giữ hình sự và ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Hoàng Gia Phú (24 tuổi, trú tại phường Xuân La, quận Tây Hồ) về hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Theo tài liệu điều tra ban đầu, từ tháng 2, Phú và người yêu là Trần Phan Hoàng Anh đã thuê phòng 0812, chung cư CT14A2, khu đô thị Nam Thăng Long, phường Phú Thượng (Tây Hồ) với giá khoảng 7 triệu đồng/tháng. Đầu tháng 3, Lê Thanh Tùng (27 tuổi, bạn chơi xã hội với Phú, trú tại phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm) đến phòng Phú chơi. Tại đây, Phú và Tùng đã bàn bạc dùng phòng của Phú để trồng cây cần sa mục đích để sử dụng cho bản thân. Tùng đưa cho Phú nhiều lần tiền, tổng cộng khoảng 8 triệu đồng để góp vốn. Số tiền góp vốn, cả hai dùng để mua hạt giống, mua trang thiết bị, trả tiền điện cho việc chăm sóc, trồng cây khi nào thu hoạch búp hoa cần sa thì Phú sẽ chia cho Tùng một nửa số đã thu hoạch được. Sau đó, Phú nhiều lần nhờ Phùng Minh Hoàng bán cần sa cho các đối tượng nghiện. Các đối tượng bán khoảng 300 nghìn đồng/gram cần sa. Đến khoảng 10h ngày 22/7, Công an quận Tây Hồ phối hợp với Công an phường Phú Thượng đã tiếp cận được căn phòng bí mật của Phú khi đối tượng đang bày biện đủ thứ dụng cụ chế biến, máy sấy cần sa và một số chậu cần sa tươi cùng nhiều tang vật khác. Tiến hành khám xét, tổ công tác phát hiện tại phòng ngủ số 1 có 1 chiếc bạt lớn được quây kín, bên trong trồng 2 cây cần sa. Tại phòng ngủ số 2, thu giữ 3 túi nilon chứa cần sa khô, hộp giấy, lọ thủy tinh chứa cần sa, cân điện tử, 100 vỏ túi nilon chưa qua sử dụng… Ở phòng khách, tổ công tác thu giữ 1 hộp giấy bên trong chứa các mảnh vụn của thân cây cần sa khô được các đối tượng cắt nhỏ. Ngoài ra, ban công căn hộ thu được 5 cây cần sa tươi. Tại cơ quan công an, Phú khai nhận 9 cây cần sa cùng 3 túi nilon chứa cần sa khô, hộp giấy, lọ thủy tinh chứa cần sa, cân điện tử, 100 vỏ túi nilon chưa qua sử dụng là sản phẩm đang trong quá trình sản xuất của đối tượng. Thông tin với báo chí, trung tá Nguyễn Đình Đức - Trưởng Công an phường Phú Thượng cho biết, để phát hiện và triệt phá vụ án này, lực lượng chức năng đã phải mất nhiều thời gian trinh sát. Bởi lẽ, Phú rất ít tiếp xúc với người ngoài, nhà lại ở trên tầng cao nên việc kiểm tra, phát hiện hành vi trồng và sấy cần sa của đối tượng này rất khó khăn. "Nhiều lúc, cảnh sát khu vực đến cũng chỉ gặp được Phú ở phòng khách, nên không thể biết bên trong nhà đối tượng làm gì. Ngay cả người hàng xóm cùng ban công với Phú cũng chỉ biết đối tượng ít nói, chỉ ở trong nhà “nghiên cứu cái gì đó”. Khi bị công an phát hiện sấy cần sa, mọi người ngỡ ngàng cứ tưởng Phú hiền lành, ai ngờ lại trồng cần sa và sấy khô để tiêu thụ" - trung tá Nguyễn Đình Đức nói. (Theo Lao động)