- Trong khi Vũ Đình Duy đang trốn nã, đồng phạm của anh ta là các cán bộ tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX) phải hầu tòa. Hôm nay, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án sai phạm xảy ra tại công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX). Bị cáo Trần Trung Chí Hiếu (SN 1963, nguyên Chủ tịch HĐQT PVTEX), Đỗ Văn Hồng (SN 1967, Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty cổ phần đầu tư và xây lắp dầu khí Kinh Bắc - PVC.KBC), Đào Ngọ Hoàng (SN 1978, nguyên trưởng phòng thương mại hợp đồng PVTEX), Vũ Phương Nam (SN 1979, nguyên kế toán trưởng PVTEX) bị đưa ra xét xử về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Riêng bị cáo Trần Trung Chí Hiếu còn bị truy tố thêm tội nhận hối lộ. HĐXX gồm 5 người: 2 thẩm phán, 3 hội thẩm nhân dân. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, TAND TP Hà Nội bố trí thêm 8 thẩm phán dự khuyết, 5 hội thẩm nhân dân dự khuyết, 2 thư ký phiên tòa dự khuyết. Có 8 luật sư đăng ký tham gia bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho các bị cáo tại phiên tòa. Nguyên đơn dân sự trong vụ án này là công ty cổ phần Hóa dầu và xơ sợi dầu khí (PVTEX). Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) được xác định là bên có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Tòa cũng triệu tập một số người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan khác như: ông Nguyễn Thanh Long (Phó TGĐ PVTEX), ông Nguyễn Văn Quyền, Bùi Quang Hưng, Lê Tiến Trường (thành viên HĐQT PVTEX)... Theo cáo trạng, trong quá trình triển khai thực hiện dự án nhà ở cho cán bộ công nhân viên PVTEX , Trần Trung Chí Hiếu và Vũ Đình Duy (nguyên TGĐ PVTEX) đã quyết định lựa chọn, ký hợp đồng với nhà thầu không đủ năng lực, kinh nghiệm; tự ý thay đổi thiết kế và tổ chức thi công xây lắp trái với hồ sơ khi lập, phê duyệt, thiết kế cơ sở dự án và phê duyệt của UBND TP Hải Phòng. Trong việc tạm ứng và sử dụng tiền tạm ứng, Trần Trung Chí Hiếu, Vũ Đình Duy, Đào Ngọ Hoàng, Vũ Phương Nam, Đỗ Văn Hồng đã có hành vi cố ý làm trái quy định tại khoản 6 điều 17 nghị định 48/NĐ-CP của Chính phủ về hợp đồng xây dựng dẫn đến hậu quả thiệt hại cho Nhà nước hơn 19 tỷ đồng. Cáo trạng cho rằng, hành vi của các bị cáo để lại hệ lụy rất lớn khiến toàn bộ dự án dừng thi công, dở dang từ năm 2012, đến nay dự án đã xuống cấp nghiêm trọng. UBND TP Hải Phòng đã ban hành quyết định thu hồi đất của dự án, trên 92 tỷ đồng của Nhà nước đầu tư nhà ở chung cư cho công nhân khu công nghiệp bị sử dụng sai mục đích sang xây nhà liên kề, gây lãng phí nghiêm trọng. Ngoài ra, khi PVTEX liên kết góp vốn thành lập PVTEX Kinh Bắc, Vũ Đình Duy và Trần Trung Chí Hiếu còn có hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn và sự lệ thuộc của Đỗ Văn Hồng buộc Đỗ Văn Hồng phải chi cho mỗi người 3 tỷ đồng. Sau khi hành vi phạm tội bị phát hiện, Vũ Đình Duy đã bỏ trốn, cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã, khi nào bắt được sẽ điều tra, xử lý sau. Phiên tòa dự kiến sẽ diễn ra trong 4 ngày. T.Nhung