- Tham dự phiên tòa xét xử kẻ đã xuống tay sát hại mẹ mình một cách dã man, cô bé hơn 10 tuổi gào lên đau đớn... Ngày 17/9, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Thanh Tùng (SN 1996, Ninh Bình) ra xét xử về 2 tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Tùng là kẻ đã sát hại người phụ nữ sống tại chung cư cao cấp ở quận Thanh Xuân, Hà Nội, chị Phạm Thu H. (SN 1981, quê Nam Định). Theo cáo trạng, Phạm Thanh Tùng là sinh viên trường ĐH Sư phạm TDTT Hà Nội. Đầu năm 2017, do cờ bạc và ăn tiêu cá nhân nên Tùng nợ nhiều người tổng số tiền 60 triệu đồng. Khoảng tháng 6/2017, thông qua mạng xã hội facebook, Tùng quen biết chị Phạm Thu H. Trong thời gian quen biết, Tùng nhiều lần đến chơi tại nơi ở của chị H. và có quan hệ thân mật với chị này. Khoảng 20h ngày 30/10/2017, chị H. nhắn tin trên facebook mời Tùng đến chơi, hẹn lúc 9h hôm sau. Đang lâm cảnh nợ nần vì chơi cá độ bóng đá, lại biết chị H. dùng điện thoại Vertu đắt tiền và là người có điều kiện về kinh tế, Tùng đã nảy sinh ý định giết người phụ nữ sống ở chung cư cao cấp để chiếm đoạt tài sản nhằm trả nợ và ăn tiêu cá nhân. Đến giờ hẹn, Tùng thuê xe máy tới căn hộ của chị H. Tại đây, hai người đã thân mật với nhau. Tùng được chị H. cho 1 triệu đồng. Chiều hôm đó, khi chị H. đang ngồi trên ghế ở bàn ăn, Tùng đi ra đằng sau, vòng tay ra trước siết cổ, sau đó dùng kéo, dao đâm chết nạn nhân. Thấy nạn nhân đã chết, Tùng lục tìm và chiếm đoạt của chị H. số tài sản trị giá 120 triệu đồng, gồm 1 điện thoại Iphone7 trị giá 12 triệu đồng, 1 điện thoại hiệu Vertu trị giá 80 triệu đồng và số tiền 28 triệu đồng. Tùng đem bán điện thoại hiệu Vertu được 65 triệu đồng, bán Iphone7 được 8,5 triệu đồng. Số tiền chiếm đoạt được của chị H., bị can sử dụng trả nợ hết gần 50 triệu đồng, còn lại sử dụng chi tiêu cá nhân. Đến khoảng 11h20 ngày 1/11/2017, khi Tùng đi ra khu vực thị trấn Chúc Sơn (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) để mua quần áo thì bị cơ quan công an phát hiện, bắt khẩn cấp và thu giữ trên người Tùng số tiền 39,5 triệu đồng. Nỗi đau mất mẹ Bị đưa ra xét xử, Tùng khai nhận như nội dung cáo trạng truy tố. Anh ta trả lời thẩm vấn của HĐXX: - Bị cáo có ý định chiếm đoạt tài sản của nạn nhân từ khi nào? Từ hôm trước. - Bị cáo có kể với ai về ý định chiếm đoạt tài sản của nạn nhân không? Bị cáo có kể với anh Nam (bạn thân của bị cáo - PV). Bị cáo nói sẽ vay tiền chị H. Nếu vay không được, sẽ giết để cướp tiền của nạn nhân. - Bị cáo vay nợ bao nhiêu tiền? 60 triệu ạ. - Bị cáo vay tiền để làm gì? Bị cáo chơi cá độ bóng đá trên mạng. - Qúa trình bị cáo ở nhà chị H. có ai khác không? Không. - Còn ai cùng bị cáo đến nhà chị H. không? Không. Trước khi diễn ra phiên tòa, Tùng từng tâm sự với luật sư của mình rằng: "Cháu không biết tại sao cháu lại làm như thế. Lúc đó cháu như bị ma ám". Có mặt tại tòa, đại diện gia đình nạn nhân đề nghị xử phạt Tùng mức án tử hình và yêu cầu bị cáo bồi thường hơn 1,4 tỷ đồng. Đeo vành tang trắng trên đầu, ôm di ảnh của mẹ, trong suốt phiên xử, con gái chị H. không cầm được dòng nước mắt cứ chảy tràn trên má, đôi vai nhỏ rung lên từng chặp. Trong giờ nghỉ nghị án, cô bé gào lên đau đớn, nói với bị cáo: "Tại sao mày không xin lỗi tao một câu. Tao là người chứng kiến, mày có biết, những hình ảnh đó sẽ ám ảnh tao suốt cả đời...". Ngồi cách con gái nạn nhân vài bước chân, bị cáo Tùng chỉ biết cúi đầu lặng thinh. Trước đó anh ta đã không cầm được nước mắt khi nghe đại diện VKS đề nghị xử phạt mình mức án tử hình. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 9 năm tù vì tội cướp tài sản; tử hình tội giết người. Tổng hợp hình phạt bị cáo phải chịu là tử hình. T.Nhung