Con gái chém chết cha Ngày 12/3, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đang làm rõ vụ án mạng khiến ông Nguyễn Văn Tám (54 tuổi, ngụ phường Hiệp Thành, TP.Thủ Dầu Một) tử vong. Theo điều tra, ông Tám thường xuyên mâu thuẫn với vợ và con gái là N.D.K.N. Ngày 10/3, trong lúc cãi vã, N. cầm một con dao trong bếp đâm trúng người ông Tám, khiến người cha gục tại chỗ. Nạn nhân được đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại bệnh viện 1 ngày sau đó. Xem tiếp tại đây Kẻ giết cả gia đình từng nhiều lần dọa giết cha mẹ Ngày 12/3, Công an TP.HCM cho biết, đang tiếp tục làm rõ việc đối tượng Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) sát hại cha mẹ, bà nội và bà ngoại của bạn gái. Theo CQĐT, Nam sau khi ra tù về tội “Cướp tài sản” vẫn không chí thú làm ăn mà thường xuyên chửi bới, đe dọa giết cha mẹ nếu không xin được tiền để mua ma túy. Có lần gã còn bắt cha quỳ xuống xin lỗi khi không cho tiền. Khi bị bà Bùi Thị Nết (bà ngoại của bạn gái Nam) không tán thành mối quan hệ của hai người, Nam nảy sinh thù tức. Trưa 11/3, sau khi sử dụng ma tuý, Nam liền nảy sinh ý định giết hết những người thân, những người cản trở mối quan hệ tình cảm của mình. Trong cơn ngáo đá, Nam đã thực hiện chuỗi hành vi tội ác. Xem tiếp tại đây Hoa hậu Phương Nga khiếu nại quyết định của công an Ngày 12/3, Trương Hồ Phương Nga (32 tuổi, Hoa hậu người Việt tại Nga) và người bạn là Nguyễn Đức Thùy Dung (30 tuổi) đã gửi đơn đến VKSND TP.HCM khiếu nại một loạt quyết định của Công an TP.HCM và VKS.TP. Theo hoa hậu Phương Nga, các quyết định này không phản ánh đúng sự thật khách quan của vụ án. Hoa hậu Phương Nga cho rằng bản thân không phạm tội “Sử dụng con dấu hoặc tài liệu giả của cơ quan, tổ chức”. Về việc miễn trách nhiệm hình sự được quy định tại Điều 29 BLHS, theo Phương Nga là chỉ áp dụng đối với người phạm tội, không thuộc trường hợp của cô và Dung. Do đó, cô đề nghị Viện trưởng VKSND TP.HCM xem xét lại, đồng thời giám sát Công an TP xử lý đơn tố cáo Cao Toàn Mỹ về hành vi “Vu khống”. Xem tiếp tại đây Đang xem xét vụ chém chết trộm có phòng vệ chính đáng hay không Ngày 12/3, Công an tỉnh Long An cho biết, đang củng cố chứng cứ, lời khai các bên cũng như xem xét toàn diện vụ án để xác định trường hợp của chị Hằng đâm chết đối tượng Nguyễn Thành Trung có thuộc trường hợp phòng vệ chính đáng hay không. Trước đó, theo lời khai của chị Hằng, khoảng 0 giờ 30 phút ngày 11/3, đối tượng Nguyễn Thành Trung (31 tuổi, ngụ ấp Thuận Bắc, xã Thuận Thành, huyện Cần Giuộc) lén đột nhập vào nhà anh Võ Tấn Hội, 38 tuổi, ngụ cùng ấp ra tay cắt cổ anh Hội khiến anh Hội tử vong tại chỗ, đồng thời khống chế chị Nguyễn Thúy Hằng (vợ anh Hội), 31 tuổi nhằm cướp tài sản. Vùng thoát khỏi tay tên cướp, chị Hằng bỏ chạy thì bị tên trộm tiếp tục lao tới vung hung khí chém thẳng 2 nhát vào người chị Hằng khiến chị bị choáng. Quá hoảng sợ chị vùng bỏ chạy và chụp được con dao trên bàn quơ lại phía sau. Cú đâm của chị trúng ngay vào vùng đầu đối tượng Trung khiến người này gục xuống đất và tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Tuyên y án đối với Phan Sào Nam Sau 1 tuần xét xử, ngày 12/3, TAND Cấp cao tại Hà Nội tuyên y án 5 năm tù về tội tổ chức đánh bạc, 5 năm tù về tội rửa tiền đối với Nguyễn Văn Dương; Phan Sào Nam: 2 năm tù về tội tổ chức đánh bạc, 3 năm tù về tội rửa tiền. HĐXX cũng nêu lại nội dung kiến nghị trong bản án sơ thẩm: Kiến nghị CQĐT tiếp tục điều tra giai đoạn 2; Tiếp tục làm rõ đối với các công ty liên quan đến hành vi rửa tiền của Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam, nếu có vi phạm thì xử lý. Làm rõ lời khai của Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương trong việc đưa tiền cho các cán bộ cảnh sát, Công an Hà Nội, nếu có đủ dấu hiệu của tội nhận hối lộ thì cần phải xử lý. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga