TAND TP Hà Nội hôm qua đưa các bị cáo Đào Thị Huyền (SN 1976), Cao Thị Lan (SN 1976), Nguyễn Thị Hoa (SN 1984), Nguyễn Anh Sơn (SN 1986) và Nguyễn Duy Chiến (SN 1982, đều ở Nghệ An) ra xét xử tội Tổ chức, môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài. Huyền và Hoa từng là giáo viên. Theo cáo buộc, vào cuối năm 2018, một loạt người Việt Nam bị cơ quan chức năng Sri Lanka và Thổ Nhĩ Kỳ trục xuất về nước. Kết quả điều tra xác định, những công dân này đã được một tổ chức tội phạm do đối tượng người Trung Quốc cầm đầu, câu kết với các đối tượng người Malaysia, người Việt Nam đang ở châu Âu và người Việt ở trong nước thực hiện. Đường dây này tổ chức cho người Việt Nam trốn đi nước ngoài bằng cách cho xuất cảnh sang một trong các nước châu Á (Thái Lan, Malaysia...) dưới danh nghĩa du lịch. Sau đó dùng hộ chiếu Đài Loan, Trung Quốc (ảnh của người VN trốn đi) để nhập cảnh vào Sri Lanka. Từ đó tiếp tục dưới danh nghĩa khách du lịch Đài Loan, Trung Quốc nhập cảnh vào các nước châu Âu rồi trốn ở lại. Chi phí trả cho tổ chức tội phạm là 19.000 USD đến 22.000 USD/người. Khi nào trốn sang đến Hy Lạp, người nhà ở Việt Nam mới phải trả tiền. Theo cáo buộc, do trốn sang Hy Lạp từ năm 2017, Hồ Văn Đỉnh biết cách thức, đầu mối tổ chức người Việt Nam trốn đi nước ngoài. Đầu năm 2018, “ông trùm” này gia nhập tổ chức cho người Việt trốn đi châu Âu do đối tượng người Trung Quốc (chưa xác định) cầm đầu. Đỉnh giao cho vợ là bị cáo Đào Thị Huyền (giáo viên ở Nghệ An) nhận hồ sơ, hướng dẫn thủ tục, nhận tiền, sau đó chuyển tiền cho đối tượng cầm đầu ở Trung Quốc. Thực hiện chỉ đạo của chồng, Huyền đã nhận hộ chiếu, ảnh của người đi, sau đó chụp và gửi qua Facebook cho chồng để chuyển cho các đối tượng tổ chức. Huyền còn gửi số điện thoại, tài khoản Zalo, Facebook của người trốn để Đỉnh trực tiếp trao đổi, hướng dẫn hành trình trốn. Bị cáo Huyền đã tham gia tổ chức cho 21 người trốn đi châu Âu, trong đó có 16 người đã đến châu Âu và ở lại; 5 người bị trục xuất về nước. Vợ của "ông trùm" đã nhận từ người nhà của người trốn hơn 300.000 USD, trong đó hưởng lợi hơn 11.000 USD. Hồ Văn Đỉnh bị xác định có vai trò là đầu mối tập hợp người Việt có nhu cầu trốn đi nước ngoài lao động để tổ chức cho họ trốn đi châu Âu. Thông qua vợ, Đỉnh đã tổ chức cho 21 người trốn đi châu Âu. Hiện “ông trùm” này đang ở nước ngoài, CQĐT đã khởi tố bị can, ra quyết định truy nã, tách vụ án khi nào bắt được sẽ xử lý. Trong vụ án này, các bị cáo Hoa, Sơn, Chiến đã nhiều lần môi giới người có nhu cầu trốn đi nước ngoài cho vợ chồng Đỉnh. Riêng bị cáo Lan cùng tham gia tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài 2 lần cho 4 người. Do cả 4 người này đều bị trục xuất về nước nên bị cáo chưa được hưởng lợi. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Huyền mức án 8 năm tù. Các bị cáo còn lại nhận 3 năm tù. T.Nhung