Liên quan đến vụ thẩm phán, giảng viên kiểm sát bị tố cùng giang hồ “cướp” trẻ em ở Sài Gòn, sáng nay, cơ quan CSĐT Công an Q.1 đã tiến hành khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hải Nam, Thẩm phán, Phó chánh án TAND Q.4 tại trụ sở TAND Q.4, nằm trên đường Hoàng Diệu. Theo ghi nhận, sau khi công an áp giải ông Nam vào đây, lực lượng bảo vệ TAND Q.4 đã kéo cổng lại. Bên ngoài có rất nhiều phóng viên theo dõi đưa tin... Nguồn thông tin cho hay, quá trình bị triệu tập làm việc và khởi tố bị can, bắt tạm giam, ông Nam cố tình quanh co, không hợp tác với cơ quan điều tra. Nguồn thông tin cũng hé lộ, ông Nam lo ngại ảnh hưởng đến vợ con, gia đình nên không khai báo về nơi cư trú. Do đó, qua trình tống đạt các quyết định của cơ quan Công an gặp nhiều khó khăn. Diễn biến khám xét nơi làm việc tại TAND Q.4 sáng nay nhằm trích lục một số hồ sơ cá nhân của ông Nam để xác định rõ địa chỉ cư trú của ông này. Nguồn thông tin cũng nói rằng, đối với trường hợp ông Lâm Hoàng Tùng, giảng viên trường đạo tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát tại TP.HCM, cơ quan Công an đã tống đạt các quyết định và không gặp trở ngại nào. Ông Tùng có sự hợp tác trong quá trình điều tra. Tuy vậy, trong sáng 3/10, cơ quan Công an vẫn đưa ông Tùng về trụ sở của trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát tại TP.HCM, đóng ở địa bàn Q.9 để khám xét theo đúng quy định tố tụng. Như vậy, trong vụ án “xâm phạm chỗ ở người khác” xảy ra tại nhà số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm, Q.1 đến nay Công an đã khởi tố, bắt giam ông Nam, ông Tùng và đang triệu tập làm việc với những người khác, làm rõ vai trò liên quan để xử lý. Như đã thông tin, xuất phát từ việc tranh chấp mua bán căn nhà trên, chiều 19/9, ông Nam, ông Tùng cùng dẫn nhóm người xông vào căn nhà. Sau khi đánh người giúp việc ngất xỉu, nhóm này “cướp” 3 đứa nhỏ (lớn nhất 3 tuổi, nhỏ nhất 3 tháng tuổi) bế ra khỏi nhà, đưa lên xe taxi. Tuy nhiên người dân xung quanh phản ứng, chặn taxi nên nhóm người trên để lại 3 đứa nhỏ, sau đó chiếm luôn căn nhà. Trang Nguyên - Thanh Tùng