- Đối mặt với bạn trai của vợ cũ, Hà nổi điên, lao vào đâm nạn nhân nhát dao thấu ngực. Ngày 1/8, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Vũ Hữu Hà (SN 1983, ở Hai Bà Trưng, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Trước đó, vào năm 2005, Hà kết hôn với chị Nguyễn Thị Hồng N. và có được 2 người con. Sau thời gian đầu mặn nồng, cuộc sống vợ chồng Hà bắt đầu gặp sóng gió khi nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Đến tháng 8/2017, họ ra tòa ly hôn, chấm dứt cuộc hôn nhân hơn chục năm. Được tòa án cho nuôi hai con, chị N. thuê nhà ở đường Trần Khát Chân và đưa 2 con về đó. Hàng ngày, chị N. vẫn gửi con cho chồng cũ chăm sóc, đến chiều tối thì đón về. Lấy lý do chị N. có bạn trai, không chăm sóc con được nên Hà đòi đón cả hai con về để tiện chăm sóc. Tuy nhiên mong muốn của Hà bị chị N. phản đối. Đến 11h ngày 10/12/2017, khi chị N. đang ở trong phòng trọ với anh Lữ Hồng Dương (SN 1988) thì Hà đưa con gái lớn đến, mang theo bao tải để con gái lấy quần áo, sách vở. Thấy vậy, chị N. hỏi con thì nhận được câu trả lời: "Con lấy quần áo, sách vở về bên bố". Lúc này, chị N. tìm cách khuyên con gái ở lại, nhưng cô bé không nghe. Cùng thời điểm đó, anh Dương đi ra ngoài hành lang thì gặp Hà. Mặt đối mặt, anh Dương nói với Hà: “Mày là đàn ông mà không ra gì, gần 40 tuổi đầu mà không biết suy nghĩ”. Nghe vậy, Hà đáp: “Đây là việc của tao, không liên quan đến mày”. Cuộc "khẩu chiến" của hai người đàn ông chấm dứt khi con gái Hà xách bao tải quần áo đi ra. Hà chở con gái ra về. Về tới nhà, Hà liền nhờ bố đẻ là ông Vũ Hữu Tuấn chở 2 con quay lại nhà chị N. để tiếp tục lấy quần áo của con. Thay vì đưa hai cháu lên phòng, ông Tuấn đứng chờ ở dưới. Về phía Hà, khi bố chở các con đi được một lúc, anh ta cũng lấy xe máy phóng tới nhà trọ của chị N. Đến nơi, thấy con dao nhọn để ở trong nhà, Hà cầm dao đi lên tầng 2. Tại đây, Hà gặp anh Dương đang đứng ngoài hành lang. Giáp mặt nhau, hai người đàn ông lại xảy ra cãi cọ, xô xát. Anh Dương đấm Hà và nhận lại từ Hà nhát dao vào ngực trái. Mọi chuyện chỉ dừng lại khi có sự can thiệp của mọi người. Gây án xong, Hà vứt dao lại hiện trường, sau đó tới công an quận Hai Bà Trưng đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội. Cũng trong ngày hôm đó, anh Dương tử vong do vết thương quá nặng. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân. T.Nhung