- Lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự cho biết, trong các vụ cướp ngân hàng thì bảo vệ chỉ biết làm 1 việc duy nhất là bỏ chạy. Tại buổi thông tin chính thức về vụ dùng súng cướp ngân hàng xảy tại 1 chi nhánh ngân hàng ở xã Tân Lý Tây, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang, Đại tá Lê Ngọc Phương - Phó cục trưởng Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) cho rằng, lực lượng bảo vệ của ngân hàng hiện nay có vấn đề. Theo Đại tá Lê Ngọc Phương, qua theo dõi vụ cướp ngân hàng xảy ra tại Tiền Giang và các địa phương khác cho thấy, khi đối tượng tấn công thì lực lượng bảo vệ của các ngân hàng chỉ biết làm 1 việc duy nhất là bỏ chạy, để lại các nhân viên nữ bị đối tượng cướp khống chế. Đại tá Lê Ngọc Phương dẫn chứng, có một chi nhánh ngân hàng có đến 3 bảo vệ nhưng không làm gì hết. Lúc bị cướp thì cả 3 đều bỏ chạy. Lãnh đạo Cục Cảnh sát hình sự đề nghị, hệ thống ngân hàng, từ tỉnh đến các chi nhánh đặt tại các địa bàn xung yếu như ở huyện, thị xã phải tổ chức lại lực lượng bảo vệ, nhất là kỹ năng ứng xử khi bị tấn công. Về vụ án cướp ngân hàng xảy ra ở Tiền Giang, Đại tá Lê Ngọc Phương đánh giá, phương thức gây án và thủ đoạn che dấu hành vi của đối tượng rất tinh vi, phức tạp. Tuy nhiên, sau khi vụ án xảy ra, Ban giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang cùng các Cục nghiệp vụ của Bộ đã làm hết trách nhiệm, khẩn trương, quyết liệt, hiệu quả, nhanh chóng phá án, bắt giữ các nghi phạm. Đại tá Nguyễn Hữu Trí, Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang đánh giá cao nỗ lực điều tra của các thành viên trong Ban chuyên án, sự hỗ trợ kịp thời của các Cục nghiệp vụ (Bộ Công an), sớm bắt giữ được thủ phạm gây án. Đại tá Nguyễn Hữu Trí đã trao tặng bằng khen của UBND tỉnh Tiền Giang 5 đơn vị gồm: Cục Cảnh sát hình sự, Viện Khoa học hình sự, Cục kỹ thuật nghiệp vụ, Công an huyện Châu thành và Phòng Cảnh sát hình sự Công an Tiền Giang có thành tích phá án nhanh vụ cướp. Như VietNamNet đưa tin, Cơ quan công an tỉnh Tiền Giang phối hợp cùng các Cục nghiệp vụ của Bộ Công an, Công an TP.HCM bắt bắt giữ là Châu Cường (36 tuổi) và Trần Ngọc Đức (22 tuổi, cùng ngụ TP HCM). Trong đó, Cường là kẻ trực tiếp dùng súng cướp ngân hàng. Còn Đức là người cung cấp súng. Đại tá Nguyễn Văn Tảo, Phó giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang cho biết, khi gây án Cường đeo khẩu trang đến chi nhánh ngân hàng ở xã Tân Lý Tây, tay phải cầm vật giống súng ngắn, tay trái cầm vật giống quả lựu đan khống chế bảo vệ, kế toán cướp 940 triệu đồng rồi tẩu thoát. Sau khi vụ án xảy ra, Ban Giám đốc Công an tỉnh Tiền Giang chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ và Công an địa phương có liên quan khám nghiệm hiện trường, tổ chức các biện pháp điều tra, xác minh. Đồng thời, đề nghị các Cục nghiệp vụ (Bộ Công an) hỗ trợ. Đến 23h ngày 16/9, 2 đối tượng trên đã bị bắt giữ. Cơ quan Công an xác định, Châu Cường là đối tượng trực tiếp thực hiện vụ cướp tài sản và thu giữ 8 điện thoại di động các loại, 1 áo khoác màu đen, 1 đôi giày thể thao, 655 triệu đồng. Tại cơ quan điều tra, Cường khai nhận sau khi cướp tài sản đã dùng tiền tham gia đã gà qua mạng và thua một khoảng tiền lớn. Đại tá Nguyễn Văn Tảo cho biết, trong lúc bắt giữ đối tượng Cường bị nôn ói, ngất xỉu. Nghi phạm khai nhận do uống thuốc diệt cỏ trước đó nên được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Quá trình điều tra, Công an đã bắt giữ Đức, người bán cho Cường 2 khẩu súng rulo. Hoài Thanh