- Liên quan tới Vũ “nhôm”, nhiều cán bộ cao cấp của Đà Nẵng và quan chức ngành công an bị khởi tố, bắt tạm giam để điều tra về một loạt hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”… Một loạt cựu lãnh đạo Đà Nẵng bị công an mời lên làm việc Sau khi hai 2 cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến bị khởi tố và bắt tạm giam, ngày 18/4, một loạt cựu cán bộ Đà Nẵng bị mời về Văn phòng của Tổng cục Cảnh sát - Bộ Công an tại Đà Nẵng ở quận Sơn Trà làm việc. Trước đó, liên quan đến vụ án “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”, “Trốn thuế”, “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” của Phan Văn Anh Vũ (còn gọi là Vũ nhôm) Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tiến hành biện pháp tố tụng. Các ông Phan Hữu Tuấn (SN 1955, trú tại quận Tây Hồ, Hà Nội), cựu Phó tổng cục trưởng Bộ Công an đã nghỉ hưu; ông Nguyễn Hữu Bách, cán bộ Bộ Công an (SN 1963, trú tại quận Hoàng Mai, Hà Nội) đã bị khởi tố và bắt tạm giam về hành vi “Cố ý làm lộ bí mật nhà nước”. Đồng thời, 5 cựu quan chức và quan chức Đà Nẵng bị ra quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt bị can để tạm giam hoặc áp dụng lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây Vũ “nhôm” bị khởi tố bổ sung Ngày 18/4, , Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã khởi tố bị can đối với Phan Văn Anh Vũ (Chủ tịch HĐQT Công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79), bổ sung quyết định khởi tố bị can đối với Trần Phương Bình (nguyên TGĐ Ngân hàng TMCP Đông Á) về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C46) đang tiến hành điều tra vụ án “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đông Á (DAB). Căn cứ vào kết quả điều tra, tài liệu chứng cứ đã thu thập được có trong hồ sơ vụ án nên cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố đối với hai bị can này. Xem tiếp tại đây Cựu cảnh sát đánh vợ chồng anh trai dập phổi Ngày 19/4, Công an huyện Vân Đồn, Quảng Ninh cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Anh Tuấn (59 tuổi) và Nguyễn Đức Bình (24 tuổi, cùng trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra, khoảng 14h ngày 9/3, do mâu thuẫn trong việc xây dựng và sử dụng nhà từ đường, ông Tuấn cùng con trai là Nguyễn Đức Bình và 2 thanh niên khác dùng búa đinh đánh vợ chồng ông Nguyễn Mạnh Hồng (61 tuổi) và bà Cao Thị Hoan (45 tuổi, đều trú xã Hạ Long) khiến cả hai bị đa chấn thương, vỡ xương hàm, vỡ mũi, giập phổi. Ông Hồng là anh trai bị can Tuấn. Xem tiếp tại đây Hai vợ chồng chết bên khẩu súng kíp Ngày 18/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa phối hợp với Công an huyện Mường Lát đang điều tra, làm rõ về cái chết của hai vợ chồng anh Phạm Văn Vạn (SN 1976) và vợ là Lò Thị Liềm (SN 1980), ở bản Piềng Tặt, xã Mường Chanh. Trước đó, khoảng 1h sáng cùng ngày, người dân phát hiện thấy vợ chồng anh Vạn nằm chết trên nền nhà, bên cạnh là khẩu súng kíp. Xem tiếp tại đây Bác sỹ thẩm mỹ bị truy sát kinh hoàng Ngày 17/4, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho hay, đang mở rộng điều tra vụ việc bác sỹ Chiêm Quốc Thái bị truy sát hôm 28/3. Theo đó, sau khi ăn tối tại nhà hàng ở phố đi bộ Nguyễn Huệ, Q.1, bác sĩ Thái cùng 1 người bạn ra về. Tuy nhiên khi ông và người bạn vừa bước ra khỏi nhà hàng để chuẩn bị lên ô tô thì bất ngờ có nhóm 4 thanh niên đi xe gắn máy ập đến. 2 thanh niên ngồi sau đã nhảy xuống, rút hung khí xông đến đâm chém khiến vị bác sỹ phải khâu 20 mũi ở vai. Xem tiếp tại đây Bị đâm chết vì cái vuốt má Ngày 18/4, Công an Q.Bình Tân, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Hữu Vinh (SN 1997, quê Kiên Giang, tạm trú ở địa phương) để điều tra, xử lý vụ ẩu đả ở quán cà phê dẫn đến chết người. Theo điều tra, Vinh và chị H (SN 2000) thuê nhà trọ ở quận Bình Tân sống như vợ chồng. Tối ngày 17/4, sau khi đi làm về, Vinh ghé qua quán cà phê nơi người yêu làm việc thì phát hiện thấy anh Phạm Minh C. (ở quận 8) nhiều lần vuốt má chị H., Vinh bực tức chạy về phòng trọ lấy dao rồi quay lại quán. Bị anh C. dùng mũ bảo hiểm tấn công trước, Vinh rút dao đâm anh này tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga