- Nhóm đối tượng tiếp cận cặp đôi người nước ngoài từ quán bar và khi họ ra ngoài, đến nơi vắng vẻ, chúng lao vào đánh đập để cướp tài sản . Công an Q.2, TP.HCM cho biết, vừa bắt giữ 1 nhóm cướp nguy hiểm , tấn công 2 người nước ngoài để cướp tài sản. Hiện công an bắt giữ 3 đối tượng gồm: Nguyễn Hoàng Minh (tự Minh mèo, SN 1995, ngụ Q.9), Lê Hoàng Minh (tự Hải Bánh, SN 1993) và Đoàn Văn Đức (tự Cu Bê, SN 1996, cùng ngụ huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước). Theo điều tra sơ bộ, tối 12/6 chị Ferrari (SN 1992, quốc tịch Pháp) cùng bạn trai là Thomas (SN 1990, quốc tịch Bỉ, cùng lưu trú Q.9) đến giải trí tại quán Beer Club Oxy ở đường Nguyễn Thị Định, KP.2, P.Bình Trưng Tây, Q.2. Tại quán, đối tượng Minh mèo cùng 1 số người bạn ngồi bàn khác, cạnh bàn của chị Ferrari. Minh mèo để ý chị Ferrari có để 1 chiếc túi xách tay trên bàn nên có ý định chiếm đoạt. Lúc này, Minh mèo qua bàn chị Ferrari mời uống bia để làm quen. Một lúc sau, Hải Bánh và Đức cũng vào quán, nhưng không ngồi chung mà ngồi 1 bàn khác gần đó. Hải Bánh thấy chị Ferrari có túi xách để trên bàn nên cũng có ý định chiếm đoạt và rủ Đức tham gia. 1h sáng 13/6 tàn cuộc vui, chị Ferrari ra lấy xe gắn máy chở bạn trai, là anh Thomas ra về, xe chạy trên đường Nguyễn Thị Định hướng về phía cầu Giồng Ông Tố. Minh mèo điều khiển xe bám theo với ý định giật túi xách nhưng chị Ferrari bỏ trong cốp xe. Riêng Hải Bánh và Đức cũng đi trên 1 xe máy khác, chờ phục kích giật túi xách của chị Ferrari. Không bàn bạc nhưng…ý tưởng lớn gặp nhau, Minh mèo ngoắc tay ra hiệu cho Hải Bánh, Đức cùng đuổi theo sau xe của cặp đôi người nước ngoài. Minh mèo tiếp cận, dàn cảnh rủ chị Ferrari – anh Thomas đi ăn tối thì họ đồng ý. Tuy nhiên, khi đến khu vực vắng vẻ ở cầu Giồng Ông Tố thuộc KP.3, P.An Phú, Q.2, Minh mèo bất ngờ dừng xe; chị Ferrari chở anh Thomas cũng dừng lại. Minh mèo xông đến dùng tay đánh nhiều cái vào mặt khiến chị Ferrari té ngã xuống đường. Anh Thomas lao vào định ăn thua thì Hải Bánh, Đức chạy lại đuổi đánh khiến nam du khách phải bỏ chạy thoát thân. Nhóm cướp này lấy đi 1 túi xách hiệu Vascara ở cốp, bên trong có chứa 3,5 triệu đồng, 1 điện thoại hiệu Iphone 6Plus và 1 ít ngoại tệ và giấy tờ cá nhân. Tiếp nhận thông tin trình báo của cặp đôi nước ngoài, ngày 13/6, Công an Q.2 đã bắt giữ được Minh mèo, Hải Bánh và Đức. Tại cơ quan công an chúng khai nhận hành vi phạm tội. Linh An