- Lời khai của những người liên quan vụ bắt cóc 2 bé gái Việt kiều Mỹ để tống tiền 50 ngàn USD đã hé lộ “đạo diễn” vụ việc chính là người cha ruột. Liên quan đến vụ bắt cóc 2 bé gái nhằm tống tiền 50 ngàn USD mà phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM phối hợp cùng Công an Q.11 khám phá, diễn biến mới nhất, công an đang tạm giữ đối với ông Trần Hoàng (SN 1973, ngụ Q.5, có quốc tịch Mỹ), là cha ruột của 2 bé gái, để làm rõ vai trò chủ mưu, tổ chức vụ bắt cóc này. Như đã thông tin, sau khi giải cứu thành công 2 bé gái tại 1 phòng trọ tại Q.Bình Tân vào chiều 9/3, công an đã khởi tố vụ án “bắt cóc trẻ em nhằm chiếm đoạt tài sản”. Công an cũng đã ra lệnh tạm giữ người trong trường hợp khẩn đối với bà Trương Hương (SN 1968, quốc tịch Mỹ, lưu trú cùng nhà ông Trần Hoàng) vì xác định có vai trò trong vụ bắt cóc, tống tiền; đồng thời mời làm việc đối với Lâm Thị Phương D (SN 2003, quê Trà Vinh) – là người giúp việc trong gia đình ông Trần Hoàng. Bước đầu, D khai, từ đầu giờ chiều đến gần cuối giờ chiều ngày 7/3 theo yêu cầu của bà Trương Hương, thiếu nữ này đến 1 trường quốc tế trên địa bàn P.10, Q.11 lần lượt đón 2 con gái của ông Trần Hoàng, là Trần Hoàng M.A (7 tuổi) và Trần Hoàng B.N (5 tuổi). Sau đó, D nhờ xe ôm chở mình và 2 bé gái đến phòng trọ ở Q.Bình Tân, theo sự hướng dẫn của bà Hương. D cho biết, làm theo “lệnh” bà Hương, vì bà Hương là bạn ở chung nhà với ông Trần Hoàng nên coi như…chủ. D không hề hay biết, việc diễn ra là bắt cóc và cũng không biết đến chuyện tống tiền. Còn bà Hương khi bị tạm giữ hình sự để điều tra, dù khai báo quanh co nhưng cũng thừa nhận 1 số tình tiết. Trong đó, bà khai báo có tham gia trong vụ việc bắt cóc 2 bé gái, tống tiền nhưng không phải là người “đạo diễn”. Qua đấu tranh, cuối cùng bà Hương khai nhận thông tin bất ngờ, người tổ chức vụ bắt cóc tống tiền là ông Trần Hoàng - cha ruột của 2 bé gái. Được biết, ông Hoàng đã từng có 2 đời vợ đều đã ly hôn. Riêng với người vợ sau, ông có 2 con gái là bé M.A và B.N. Nhận nuôi 2 con, dù ở chung nhà, nhưng hầu hết việc nuôi dưỡng, chăm sóc 2 con, ông Hoàng đều giao cho mẹ ruột mình, là bà C. Hương khai, vì biết tình cảm bà nội dành cho 2 cháu và đang cần tiền trong 1 số việc nên ông Trần Hoàng đã bàn bạc với Hương nhằm bắt cóc 2 con ruột của mình, gây áp lực tống tiền mẹ mình. Trong vụ việc, bà Hương chính là người trực tiếp đi thuê phòng trọ ở Q.Bình Tân vào 2 tháng trước để chuẩn bị cho kế hoạch, rồi yêu cầu D dẫn 2 cháu bé đi khỏi trường và nhắn tin đến số điện thoại của bà C dọa, ra giá 50 ngàn USD. Sau đó, ông Trần Hoàng đóng vai người cha tội nghiệp có 2 con bị bắt cóc tống tiền, cùng mẹ chạy vạy khắp nơi tìm kiếm, trình báo công an. Quá trình này, bà Hương vẫn luôn sát cánh bên cạnh. Cả 2 người đều hối thúc bà C chi tiền để chuộc 2 cháu bé. Từ những tình tiết ban đầu, hiện công an đã tạm giữ hình sự ông Trần Hoàng để điều tra. L.A