Người mẹ bất hạnh Ôm chặt di ảnh đứa con gái xấu số trong lòng đến dự phiên tòa xử ca sĩ Châu Việt Cường , bà Nguyễn Thị Hường (SN 1971, ở Chương Mỹ, Hà Nội) không cầm được nước mắt. Đôi vai gầy run lên, gò má sạm nắng chan chứa nước mắt, người mẹ bất hạnh gào lên những lời đau đớn: "Châu Việt Cường, trả lại con cho tao..." Ly dị chồng, bà Hường một mình nuôi con khôn lớn. Cô con gái lên thành phố kiếm việc làm, nhưng có kết cục đau thương.... Ngày xảy ra vụ án cũng là lần đầu tiên H. gặp Châu Việt Cường. Theo cáo trạng, sau khi dùng ma túy, cô và ca sĩ Châu Việt Cường đã quan hệ tình cảm. Cùng đi với H. hôm đó có Đỗ Phượng Anh (SN 1995, quê Sơn La). Trả lời thẩm vấn tại tòa, Phượng Anh cho biết, cô và nạn nhân xấu số là bạn bè bình thường, không phải thân thiết. Cả hai đến căn hộ vì được ca sĩ Nguyên Khang rủ đi ăn đêm. Đêm hôm đó, Phượng Anh và H. nhiều lần cùng 3 người đàn ông sử dụng ma túy. Đây cũng là lần đầu tiên Phượng Anh hít Ketamin. Phượng Anh khai: Tôi chứng kiến cảnh ca sĩ Châu Việt Cường liên tục nhét tỏi vào miệng nạn nhân. Tôi có nói: "Nhét thế thì tắc thở mất". Nhưng có lẽ lúc đó H. đã tắc thở rồi. Nỗi day dứt của Châu Việt Cường Trước khi phiên tòa diễn ra, gia đình Châu Việt Cường đã bồi thường cho gia đình nạn nhân 100 triệu đồng. Khi đó, bà Hường có văn bản gửi CQĐT xin miễn trách nhiệm hình sự cho ca sỹ, cam đoan việc dân sự đến đây là chấm dứt. Tại tòa, khi được hỏi về vấn đề bồi thường, bà Hường cho hay: Tôi muốn bị cáo phải trả thêm 200 triệu đồng tiền bồi thường nữa, không giảm. Chúng tôi muốn tạo điều kiện cho Châu Việt Cường cải tạo tốt, nhưng gia đình anh ta không ai đến thắp cho con gái tôi nén nhang. Trước yêu cầu của gia đình nạn nhân, bị cáo Châu Việt Cường trình bày: Còn người còn của, tiền không biết bao nhiêu cho đủ. Bị cáo đã gây ra đau thương cho gia đình chị H. nên nhà chị yêu cầu bao nhiêu bị cáo cũng chấp nhận. Suốt phiên xét xử, Châu Việt Cường không ngớt lời day dứt, ân hận: Bị cáo biết lỗi lầm của mình gây ra rất lớn cho gia đình chị H. Bị cáo là người có tội, bị cáo biết mình phải nhận sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật. Bị cáo gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến gia đình chị H. và chấp nhận sự trừng phạt của pháp luật. Bị cáo không biết nói gì hơn, bị cáo xin lỗi gia đình chị H. ngàn lần. Châu Việt Cường nói lời sau cùng: Bị cáo mong được gia đình chị H. tha thứ. Giây phút này, bị cáo nhận thức được lỗi lầm của bị cáo đã gây ra cho gia đình nạn nhân, để công chúng đánh giá hành vi của bị cáo là suy đồi. Bị cáo đến cuối đời cũng không chuộc hết được lỗi lầm. Mong HĐXX xem xét lại bản chất của vụ án, trừng trị bị cáo đúng người, đúng tội. Cho bị cáo bản án thích đáng để làm gương, để mọi người thấy xấu mà tránh xa. Bao nhiêu lời xin lỗi, ăn năn cũng không nói hết được. Bị cáo chỉ mong HĐXX xem xét để bị cáo được sớm trở về làm lại cuộc đời. Phiên tòa khép lại với mức án 13 năm tù dành cho Châu Việt Cường. Người nhà nạn nhân không có ý kiến về mức án hay tội danh dành cho kẻ giết người, chỉ trách gia đình ca sĩ đã không có một nén nhang cho người đã khuất. Đại diện VKS chia sẻ nỗi đau của gia đình bị hại khi cho rằng, đau thương không gì có thể bù đắp. Theo đại diện VKS, hành vi của Châu Việt Cường thể hiện sự suy đồi về nhân cách, đáng lên án. Nó còn thể hiện sự tha hóa về đạo đức, lối sống của một bộ phận xã hội. Là người của công chúng, đáng lẽ Châu Việt Cường phải giữ hình ảnh, nhưng việc ham chơi đua đòi đã dẫn anh ta đến con đường phạm tội, cần xử lý nghiêm để răn đe. T.Nhung