- Tuyển được dàn tiếp viên nữ tuổi từ 15- 20, "ông trùm" giam lỏng các cô gái, đánh đập, lột tiền... Tin pháp luật số 23: Quan hệ Phương Nga - Toàn Mỹ lại gây sốt Tin pháp luật số 121: Bắt kẻ nuôi người để bán thận Ngày 20/12, TAND cấp cao tại Hà Nội đưa vụ án Giữ người trái pháp luật, Cướp tài sản và Không tố giác tội phạm ra xét xử phúc thẩm. Bản án sơ thẩm cho rằng, đầu tháng 1/2018, Ngô Văn Chuẩn (SN 1990) và Phạm Văn Tấn (SN 1994, cùng ở Nam Định) bàn bạc, rủ nhau làm môi giới nhân viên nữ phục vụ bấm bài, rót bia rượu, hát cùng khách tại các quán karaoke trên địa bàn huyện Trực Ninh và Nghĩa Hưng, Nam Định. Theo phân công, Chuẩn là người quản lý, đưa đón nhân viên đến các quán hát, còn Tấn quan hệ với các quán để khi khách có nhu cầu thì "điều" nhân viên đến phục vụ. Cả hai thống nhất với các chủ quán karaoke, mỗi lần gọi nhân viên của Chuẩn và Tấn đi hát thì phải trả 300.000 đồng/nhân viên/giờ. Hai "ông trùm" trả cho nhân viên 200.000 đồng, số còn lại chia đôi. Chuẩn tuyển được 6 nhân viên nữ tuổi từ 15-20, thuê nhà trọ cho họ ở rồi thuê hai người đàn ông thường xuyên ăn ở tại nhà trọ cùng các nữ nhân viên để quản lý, chở nhân viên đi làm tại các quán karaoke. Hai người này được trả lương 4 triệu đồng/tháng. Chuẩn còn thuê người chấm công cho các nữ nhân viên. Chuẩn nghi ngờ một số nữ nhân viên móc nối với phục vụ tại các quán karaoke để làm tăng ca kiếm thêm tiền nên sáng 25/1, "ông trùm" này đến nhà trọ đánh đập, dọa dẫm các nhân viên để dằn mặt. Đến nơi cùng vài "đầu gấu", Chuẩn cho người thu điện thoại của các nữ nhân viên, lấy ra 2 thanh kiếm rồi gọi các nữ tiếp viên dậy. Chuẩn vừa chửi bới vừa đánh đập 2 nữ nhân viên. Sau đó anh ta bắt các nữ tiếp viên ngồi xuống sàn, bắt tiếp viên tên H. lấy hết tiền trong túi đưa cho anh ta. Sợ hãi, H. đã phải răm rắp nghe theo. Sau màn đánh, chửi, lột tiền của các nữ tiếp viên, Chuẩn đưa ra quy định: Các nữ tiếp viên sẽ bị quản lý chặt, không được tự do đi lại, đi đâu phải xin phép... Sau ngày hôm đó, mỗi khi các nữ tiếp viên ra ngoài hoặc đi đến quán karaoke phục vụ khách đều có người đi theo giám sát. Về đến nhà trọ họ bị khóa cổng, nhốt bên trong để không có cơ hội bỏ trốn. Đến ngày 26/1, một trong số các cô gái đã liên lạc về báo cho gia đình biết việc mình bị giam lỏng. Hai ngày sau, bố của cô gái này đã đến cơ quan công an trình báo. Sau đó, Công an tỉnh Nam Định đã triệu tập Chuẩn và đồng bọn đưa về trụ sở để điều tra, xác minh. Tại CQĐT bọn chúng thừa nhận hành vi phạm tội như đã nêu. "Ông trùm" Ngô Văn Chuẩn và đồng bọn bị TAND tỉnh Nam Định đưa ra xét xử tội Giữ người trái pháp luật, Cướp tài sản và Không tố giác tội phạm. HĐXX cấp sơ thẩm cho rằng, hành vi của các bị cáo đã xâm phạm đến quyền sở hữu của công dân, quyền tự do thân thể của con người; xâm phạm đến trật tự công cộng, gây dư luận bất bình, cần phải xử lý nghiêm. TAND tỉnh Nam Định tuyên phạt Chuẩn 3 năm tù vì tội Giữ người trái pháp luật, 2 năm tù về tội Cướp tài sản. Bị cáo Tấn nhận 9 tháng tù vì tội Không tố giác tội phạm. Các bị cáo khác phải nhận mức án từ 9-39 tháng tù. Sau bản án sơ thẩm, có 2 bị cáo kháng cáo, xin được hưởng án treo. Tuy nhiên Tòa án cấp phúc thẩm đã bác kháng cáo của hai bị cáo này. T.Nhung