- Liên quan đến vụ án của Phan Anh Vũ (tức Vũ "nhôm"), CQĐT bắt tạm giam nguyên Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an đã nghỉ hưu Phan Hữu Tuấn. Nữ sinh lớp 8 sinh con Công an huyện Vĩnh Lộc (Thanh Hóa) cho biết, đã có kết quả xét nghiệm ADN của cháu bé là con nữ sinh Vũ Thị H. (SN 2003) với người bị tố cáo là bạn T. học cùng lớp. Kết quả cho thấy, giữa T. và con của nữ sinh H. không có quan hệ huyết thống. Kết quả khiến cơ quan chức năng và nhiều người bất ngờ, bởi cháu H. một mực khai chỉ có quan hệ với T. chứ không có bất kỳ ai khác. Xem tiếp tại đây. Chồng giết vợ rồi tự sát ở tiệm gội đầu Phó giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đã xác định được nguyên nhân vợ chồng anh Nguyễn Mạnh Hùng (35 tuổi), chị Lê Thị Huyền (33 tuổi) tử vong trong tiệm cắt tóc tại khu phố 1, phường Bắc Sơn (thị xã Bỉm Sơn) là do người chồng giết vợ rồi tự sát. Lực lượng công an đã thu giữ được lá thư tuyệt mệnh do vợ chồng anh Hùng, chị Huyền để lại. Trong thư nêu rõ do nợ nần, quẫn bách, không còn khả năng chi trả nên anh Hùng và chị Huyền thống nhất cùng chết, sự việc là do 2 vợ chồng tự nguyện, không bị ai hãm hại. Xem tiếp tại đây. Thầy giáo bị tố dâm ô với học sinh ở lớp học thêm Liên quan đến vụ việc thầy giáo N.Đ.L. (SN 1974, công tác tại Trường tiểu học xã An Thượng A, huyện Hoài Đức, Hà Nội) bị phụ huynh học sinh làm đơn tố cáo vì có hành vi dâm ô với nhiều học sinh lớp 3... Xem tiếp tại đây. Mâu thuẫn với bố, sát hại con Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 2 đối tượng Nguyễn Văn Thảo (SN 1996, trú tại xã Tân Long, huyện Yên Sơn, Tuyên Quang) và Nguyễn Khánh Hưng (SN 1982, trú tại thị trấn Tam Đảo, huyện Tam Đảo, Vĩnh Phúc). Xem tiếp tại đây. Ông Đinh La Thăng kháng cáo Trong vụ án làm thất thoát 800 tỷ đồng của PVN tại Oceanbank, ông Đinh La Thăng bị tuyên 18 năm tù, buộc bồi thường 600 tỷ. Ông đã làm đơn kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm và đề nghị TAND Cấp cao tại Hà Nội công tâm, khách quan xem xét lại cả về tội danh, hình phạt và trách nhiệm dân sự cho bị cáo. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo Thăng cho rằng, ông đã rời khỏi PVN từ đầu tháng 8/2011 nên không thể chịu trách nhiệm về những hậu quả xảy ra đối với PVN ở thời gian sau đó. Xem tiếp tại đây. Y án chung thân với cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga Sau nhiều ngày xét xử, TAND cấp cao tại Hà Nội tuyên y án đối với cựu ĐBQH Châu Thị Thu Nga (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Housing Group). Xem tiếp tại đây. Nam thanh niên nghi xâm nhập, xóa sạch dữ liệu của UBND huyện Vụ việc xảy ra tại UBND huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam vài tháng trước. Công an địa phương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và cho tại ngoại hầu tra đối với Tạ Thế Linh (SN 1987, ngụ phường Lê Hồng Phong, TP Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) về hành vi “xâm nhập trái phép mạng máy tính, mạng viễn thông”, theo điều 289 bộ luật Hình sự 2015. Xem tiếp tại đây. T.Nhung