Hậu karaoke, người chết, kẻ lìa tay Ngày 3/10, Công an huyện Vĩnh Thuận (tỉnh Kiên Giang) cho biết, đang phối hợp cùng cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn. Theo điều tra ban đầu, tối 2/10, anh Nguyễn Trọng Tín (34 tuổi), Trương Bá Tòng (38 tuổi, cùng quê Cà Mau) đến khu phố Vĩnh Phước 2, thị trấn Vĩnh Thuận, huyện Vĩnh Thuận hát karaoke rồi xảy ra mâu thuẫn với Trần Thanh Tuấn (25 tuổi) và nhóm bạn. Sau đó, hai bên kéo nhau ra quốc lộ 63 đánh nhau. Trong lúc hỗn chiến, anh Tín bị đâm một nhát dao vào ngực bên trái, bỏ chạy được vài mét thì gục chết. Tòng bị chém đứt lìa cánh tay trái. Sau đó, Tuấn đến công an trình diện, thừa nhận mình đâm chết người. Xem tiếp tại đây Nghi ngáo đá, vác dao chém cha mẹ, đâm thấu ngực vợ Cơ quan chức năng thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) đang làm rõ vụ việc đối tượng Ngô Văn Hùng (30 tuổi, ngụ phường Hà An) dùng dao truy sát cả gia đình. Trước đó, tối ngày 2/10, khi đi chơi tối về, Hùng và bố mẹ đẻ xảy ra cãi vã. Sau đó, Hùng lấy dao chém nhiều nhát vào tay bố mẹ mình, vợ Hùng ra can ngăn cũng bị đâm vào ngực. Nghe tiếng kêu cứu, hàng xóm xung quanh chạy tới can ngăn và đưa các nạn nhân đi cấp cứu tại BV Việt Nam - Thuỵ Điển. Hùng bị công an phường Hà An bắt ngay sau đó, kiểm tra nghi vấn sử dụng ma tuý đá cho kết quả âm tính. Xem tiếp tại đây Thẩm phán phủ nhận bắt trẻ con Công an quận 1 (TP.HCM) vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Nguyễn Hải Nam - Thẩm phán, Phó chánh án TAND Q.4 và ông Lâm Hoàng Tùng - Giảng viên trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm sát tại TP.HCM để điều tra về hành vi “xâm phạm chỗ ở người khác”. Tại CQĐT, ông Tùng khai đã mua chung ngôi nhà 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm với bà Hoàng Trọng Anh Chi nhưng để cho bà này đứng tên. Khi ngôi nhà đang xây dựng thì bà Chi lập hợp đồng bán căn nhà cho bà Hoàng Thị Thu Thảo. Ông Tùng khai, bà Chi đã ủy quyền cho ông giải quyết các vấn đề liên quan đến căn nhà, bao gồm cả việc giải quyết tranh chấp căn nhà với bà Thảo. Còn ông Nam khi bị bắt giữ khai, thuê từ ông Tùng 1 căn phòng trong nhà số 29 Nguyễn Bỉnh Khiêm. Chiều 19/9, ông Tùng gọi ông đến xem, nhận phòng và khi đến nhà, ông thấy ồn ào, một số người bế những đứa trẻ đang khóc và giằng co với nhau. Ông có tiếp cận bế 1 đứa trẻ trên tay người phụ nữ và đặt trong chiếc nôi phía trước nhà. Ngày 3/10, CQĐT đã thực hiện khám xét nơi làm việc của ông Nam. Xem tiếp tại đây Nam thanh niên tống tiền công ty VKSND TP Hà Nội vừa chuyển hồ sơ vụ dọa gài mìn, tống tiền doanh nghiệp 5 tỷ đồng sang TAND TP để xét xử. Theo truy tố, do cần tiền tiêu, Sơn nảy sinh ý định cưỡng đoạt tài sản của công ty. Từ ngày 10 - 15/4, Sơn lập tài khoản Facebook “Huan Dinh”, kết bạn với tài khoản Facebook của anh Đỗ Trung Dũng (Trưởng phòng Truyền thông của công ty Hoàng Vũ). Sơn nhắn tin tới anh Dũng qua ứng dụng messenger và gửi nhiều hình ảnh các mặt hàng lỗi do công ty Hoàng Vũ sản xuất. Bị can yêu cầu anh Dũng nhắn lãnh đạo công ty Hoàng Vũ phải chuyển cho mình 5 tỷ đồng. Nếu không chuyển tiền, Sơn sẽ đưa các hình ảnh sản phẩm lỗi lên mạng Internet để hạ uy tín của công ty. Xem tiếp tại đây Thêm em trai của ông chủ địa ốc Alibaba “xộ khám” Công an TP.HCM vừa khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Thái Lực (20 tuổi, em trai ông chủ Công ty địa ốc Alibaba) về về tội "Rửa tiền". Lực là đại diện pháp luật kiêm Giám đốc, Tổng giám đốc của 2 pháp nhân: Công ty TNHH Đầu tư thương mại Địa ốc Xanh và Công ty CP Địa ốc Long Thành Ali. Lực được xác định giữ 10% vốn của Công ty Long Thành Ali, còn lại là của Nguyễn Thái Luyện và Nguyễn Thái Lĩnh. Ngoài việc trực tiếp đứng tên hai công ty trên, Lực còn nắm 75% cổ phần của 8 doanh nghiệp đăng ký kinh doanh bất động sản khác có liên hệ với Địa ốc Alibaba. Lực khai, cổ phần của mình trong hàng loạt công ty đều là vốn ảo. Tất cả đều thực hiện theo chỉ đạo của 2 anh ruột. Luyện giao cho Lực cùng với 1 số người thân tín khác đi thu gom đất nông nghiệp, rồi tự vẽ ra dự án “ma”, để rao bán cho khách hàng, chiếm đoạt tài sản. Xem tiếp tại đây Thanh Phương