- Khi thấy anh Sơn ở cùng người yêu trong phòng trọ, Phạm Anh Tuấn lên cơn ghen. Trong lúc xô xát, Tuấn lấy dao nhọn đâm chết tình địch. Ngày 11/4, Công an tỉnh Bình Phước cho biết đã bắt giữ đối tượng Phạm Anh Tuấn (SN 1987, ngụ xã Tân Khai, huyện Hớn Quản, tỉnh Bình Phước) để điều tra về hành vi giết người. Theo điều tra ban đầu, Tuấn có quan hệ tình cảm với chị N.H.N (SN1990, ngụ xã An Thới, huyện Mỏ Cày Nam, tỉnh Bến Tre). Nhiều tháng trước, Tuấn thuê phòng trọ tại xã Minh Hưng, huyện Chơn Thành cho chị N.H.N ở. Tuấn cũng thường xuyên lui tới phòng trọ này. Vào khoảng 23h30 ngày 9/4, Tuấn từ TP.HCM đến phòng trọ thì phát hiện anh Kim Thành Sơn (SN 1990, ngụ xã Minh Hưng) đang ở đó cùng người yêu. Do biết giữa chị N.H.N và anh Sơn cũng có mối quan hệ tình cảm nên Tuấn bực tức, xảy ra cự cãi với Sơn. Trong lúc giận dữ, anh Sơn đi vào bếp lấy 1 con dao Thái Lan bỏ vào túi quần sau đó tiếp tục ra đôi co với Tuấn. Phát hiện Sơn giấu con dao trong người, Tuấn giả bộ mời Sơn hút thuốc. Lợi dụng lúc Sơn không đề phòng, Tuấn rút con dao trong túi quần của “tình địch” đâm vào ngực Sơn khiến con dao bị gãy phần cán. Bị đâm bất ngờ, Sơn ôm lấy Tuấn rồi vật nhau ngã xuống đất. Thấy có chiếc đũa dùng để ăn cơm dưới đất, Tuấn nhặt lấy, tiếp tục đâm nhiều nhát vào ngực và mặt Sơn. Khi thấy Sơn gục xuống và có nhiều người chạy đến can ngăn, Tuấn vẫn hung hăng cầm hung khí chạy vào các phòng ở cùng dãy nhà trọ để tìm chị N.H.N. Do tìm không thấy chị N.H.N, Tuấn bỏ đi khỏi hiện trường. Sơn được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó. Nhận được tin báo, Công an huyện Chơn Thành đã tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và truy bắt Tuấn. Đến khoảng 2h ngày 10/4, lực lượng chức năng đã bắt được Tuấn đưa về điều tra. Bước đầu Tuấn khai nhận do ấm ức vì bị người tình “cắm sừng” nên trong lúc ghen tuông cực đỉnh đã ra tay giết người cho hả giận. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Bạt Phong