Bị hiếp dâm khi đi vệ sinh Công an Thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương cho biết, đang điều tra việc một phụ nữ bị khống chế hiếp dâm , cướp tài sản tại nhà vệ sinh trong khuôn viên Trung tâm văn hóa Lao động tỉnh Bình Dương. Theo đó, khoảng 20h30 tối 4/1, một phụ nữ khoảng 30 tuổi dự đám cưới trong khuôn viên của trung tâm này tại đường D19, khu dân cư Việt - Sing (phường An Phú, thị xã Thuận An). Tại đây, khi người phụ nữ đi vào nhà vệ sinh thì bị một thanh niên lạ mặt theo sát, dùng dao khống chế rồi hiếp dâm, sau đó cướp điện thoại của nạn nhân tẩu thoát. Khi đối tượng rời đi, nạn nhân mới dám la hét, chạy ra ngoài kêu cứu. Xem tiếp tại đây Hai cha con bị truy sát ở Hải Phòng Công an huyện An Lão, Hải Phòng cho biết, đang điều tra vụ việc gây thương tích xảy ra tại thôn Câu Hạ, xã Quang Trung, làm 2 bố con ông Đỗ Văn Hùng (63 tuổi, ở xã Quốc Tuấn) bị thương nặng. Theo điều tra, sáng 25/12, khi ông Hùng đang ở bên trong một nhà xưởng tại thôn Câu Hạ, xã Quang Trung thì bà Hoàng Thị Nền (50 tuổi, cùng ở xã Quốc Tuấn) xuất hiện cùng hàng chục thanh niên. Con trai ông Hùng là Đỗ Văn Trường (SN 1982) vừa đến nơi thì xảy ra xô xát, khiến cả ông Hùng và anh Trường phải đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Xem tiếp tại đây Hai cha con hãm hiếp thiếu nữ đến mang thai Công an huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận) cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt giam Nguyễn Tiến Thành (20 tuổi, ngụ tại xã Tân Lập) về tội “Hiếp dâm”. Cha của Thành là Nguyễn Văn Tâm cũng bị khởi tố về tội danh này nhưng được cho tại ngoại. Theo điều tra, N. (20 tuổi) là cháu kêu ông Tâm bằng dượng, có vấn đề về tâm thần từ nhỏ. Khoảng đầu năm 2019, lợi dụng N. ở nhà một mình, Thành nhiều lần thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân. Ngoài ra, ông Tâm cũng đe dọa nạn nhân để thực hiện hành vi trên. Cuối tháng 5/2019, bà N.TL. (mẹ N.) phát hiện vụ việc nên trình báo công an. Lúc này, N. đã mang thai 25 tuần tuổi. Xem tiếp tại đây Ghen ngược, thiếu nữ hạ sát người vô tội Công an tỉnh Thái Bình cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can Lại Thị Kiều Trang (SN 1994, trú tại xã Vũ Quý, huyện Kiến Xương) về tội “giết người” . Theo điều tra, do có quan hệ yêu đương với anh Q. (30 tuổi, ở huyện Kiến Xương) là chồng của chị họ. Thời gian gần đây, anh Q. đòi chấm dứt quan hệ nên Trang buồn chán và nảy sinh ý định giết chị họ là chị Đ.T.Y. (30 tuổi, cán bộ bệnh viện Phổi tỉnh Thái Bình). Sau đó, Trang lên mạng mua chất độc natri xyanua rồi mua 6 hộp trà sữa, đổ chất độc này vào rồi gửi cho chị họ ở bệnh viện Phổi tỉnh Thái Bình. Do lúc đó chị Y. đi vắng nên 6 cốc trà sữa được để ở phòng hành chính. Ngày 3/12, chị H. là đồng nghiệp với chị Y. mở tủ lạnh thấy có trà sữa liền mang ra uống và sau đó tử vong. Xem tiếp tại đây Người đàn ông chết cháy trong hố rác ở Bình Phước Công an tỉnh Bình Phước cho biết, đang điều tra nguyên nhân tử vong của người đàn ông bị cháy đen trong vườn tiêu. Nạn nhân là Nguyễn Hoàng Huy (37 tuổi, ngụ huyện Bù Đăng, tỉnh Bình Phước). Trước đó, vào chiều ngày 2/1, chị Phan Thị Thu Hà (37 tuổi, vợ anh Huy) cùng chồng đến vườn tiêu của gia đình ở thôn Phú Tín, xã Phú Trung, huyện Phú Riềng để hái tiêu. Tuy nhiên, khi đến vườn thì chị Hà không thấy chồng nên cùng người làm đi tìm. Đến khoảng 16h cùng ngày, chị Hà phát hiện chồng chết cháy dưới một hố rác trong vườn. Xem tiếp tại đây Thanh Phương