- Liên quan đến vụ thảm án gây chấn động vùng quê ở Tiền Giang khiến 3 người chết, cơ quan công an đã làm rõ nhiều tình tiết quan trọng. Sau khi bị bắt vào trưa 14/8 tại 1 tiệm sửa xe ở ấp 2 (xã Thạnh Lộc, huyện Cai Lậy, Tiền Giang), Nguyễn Đăng Khoa (31 tuổi, quê Tân Nhuận Đông, Châu Thành, Đồng Tháp) đã thừa nhận gây ra thảm án , giết chết 3 người trong gia đình vợ tại xã Tam Hiệp, huyện Châu Thành. 3 nạn nhân gồm: chị Định Thị Ngọc Ngân (vợ của Khoa), bà Nguyễn Thị Thanh Hoa (44 tuổi, mẹ vợ của Khoa) và bé Phan Ngọc Anh (5 tuổi - con riêng của chị Ngân). Theo lời khai của nghi phạm, trong thời gian chung sống, gã thường xuyên xảy ra mâu thuẫn với vợ. Gần đây, Khoa nghi ngờ chị Ngân có tình nhân mới. Cao trào là việc chị Ngân chủ động viết đơn ly hôn khiến Khoa rất tức giận. Cách đây khoảng 2 tháng, Khoa nảy sinh ý định giết vợ rồi tự tử bằng thuốc ngủ mua sẵn. Ngày 12/8, ông Đinh Văn Trung (cha vợ của Khoa) đi nuôi mẹ ruột bị bệnh ở BV Đa khoa trung tâm tỉnh Tiền Giang. Ở nhà chỉ còn Khoa, vợ, mẹ vợ, cháu bé 5 tuổi và em Đinh Thị Ngọc Ánh (17 tuổi, em vợ Khoa). Chiều hôm ấy, Khoa đi mua dây dù về thì thấy chị Ngân chạy xe đi khỏi nhà. Khoa theo dõi, biết vợ đến 1 nhà trọ trên địa bàn TP Mỹ Tho nên rất tức giận. Rạng sáng 13/8, Khoa ra tay tàn độc, lấy dây dù siết cổ giết cả 3 nạn nhân nói trên. Ngoài ra, gã còn bóp cổ Ánh đến ngất đi rồi dùng dây dù trói tay, chân lại. Sau đó, gã lục lọi lấy tài sản thì Ánh tỉnh giấc van xin nên gã tha chết. Sau khi gây án, Khoa lấy xe máy Future mang biển số Tiền Giang của chị Ngân đứng tên rồi bỏ trốn về hướng huyện Cai Lậy. Đến khu vực xã Phú Cường, Khoa chọn khu vực vắng người lấy gần 20 viên thuốc ngủ đã chuẩn bị sẵn ra uống để tự tử nhưng không chết. Sáng hôm sau, Khoa tỉnh dậy chạy xe máy đi mua thuốc diệt cỏ, nước lọc và vào căn chòi hoang ở xã Thạnh Lộc uống rồi ngủ tiếp. Sau 2 lần tự tử không thành, Khoa tỉnh dậy và đến tiệm sửa xe ở ấp 2 (xã Thạnh Lộc) để bán bình ắc quy trên chiếc xe thì bị công an ập tới bắt giữ. Khoa thừa nhận, sau 2 lần tìm đến cái chết không thành, gã đang bán phụ tùng xe máy, lấy tiền để mua thuốc diệt cỏ nhằm tiếp tục tự tử lần thứ 3. Do nghi phạm khai đã uống thuốc diệt cỏ nên công an đưa đến bệnh viện điều trị. Thông tin từ BV đa khoa Trung tâm tỉnh, nghi phạm Khoa đã được chuyển lên BV Chợ Rẫy (TP.HCM) để tiếp tục điều trị. Kết quả khám nghiệm tử thi, các nạn nhân tử vong do ngạt thở vì bị siết cổ. Cảnh sát đã thu giữ được 4 đoạn dây dù mà Khoa dùng để sát hại các nạn nhân. Liên quan đến vụ phá án, bắt giữ nghi phạm Khoa, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Lê Văn Hưởng đã khen thưởng 4 tập thể lập thành tích xuất sắc gồm: Phòng Cảnh sát hình sự, Phòng kỹ thuật hình sự, Công an huyện Châu Thành và Công an xã Tam Hiệp. T.Chí