-Ngoài mức án 30 năm tù, tòa còn buộc Hứa Thị Phấn phải hoàn trả cho Ngân hàng Xây dựng gần 17 ngàn tỉ đồng. Sau gần một tháng xét xử và nghị án kéo dài, ngày 31/5, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với vụ "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng"; "Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản" , xảy ra tại Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank - nay là Ngân hàng thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam - VNCB) do đại gia Hứa Thị Phấn cầm đầu. Trước khi tuyên án đối với các bị cáo, HĐXX nhận định, về tố tụng, luật sư cho rằng quá trình lấy lời khai của bị can có dấu hiệu mớm cung nhưng đây chỉ là suy đoán chủ quan. Việc có các bản cung “sinh đôi” là có sự sai sót và tại phiên xử đã thẩm vấn lại các bị cáo. Ngoài ra, tòa còn dựa vào các lời khai để xác định sự thật khách quan của vụ án. Việc vắng mặt bị cáo Hứa Thị Phấn , HĐXX không thực hiện áp giải đến tòa là do bị cáo đã tuổi cao, sức khỏe kém. Bên cạnh đó, bị cáo có 5 luật sư, việc xét xử còn sử dụng nhiều lời khai để làm rõ các hành vi. Như vậy việc xét xử vắng mặt bị cáo Phấn là phù hợp Bộ luật tố tụng hình sự (BLTTHS), không ảnh hưởng quyền lợi bị cáo. Việc luật sư cho rằng HĐXX có 3/5 thành phần đã tham gia phiên xử trước đó, các thành viên này lại tham gia HĐXX xét xử các bị cáo lần 2 là vi phạm tố tụng. Tòa khẳng định, HĐXX vụ án này là đúng quy định. Vì theo quy định của BLTTHS, HĐXX có quyền khởi tố vụ án. Trong vụ án Phạm Công Danh giai đoạn 1, HĐXX đã ban hành 3 quyết định khởi tố, các quyết định này hoàn toàn khách quan, không vi phạm quy định của pháp luật. Và không có điều luật nào quy định thành phần HĐXX khởi tố vụ án thì không được tham gia xét xử vụ án đó. Đối với chứng cứ mới do luật sư Trương Thị Minh Thơ cung cấp tại tòa. HĐXX cho rằng không chứng minh được chiếc USB này do Hứa Thị Phấn cung cấp, cũng như chưa được đối chất với Hứa Thị Phấn. Vì vậy không có căn cứ để chấp nhận đây là chứng cứ của vụ án. Về sổ thu chi do Hứa Thị Bích Hạnh lập, HĐXX cho rằng trong cuốn sổ này không có ghi chép số trang nên không có căn cứ chấp nhận. Vì các lẽ trên, TAND TP.HCM quyết định tuyên phạt bị cáo Hứa Thị Phấn 20 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 20 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt cho cả 2 tội là 30 năm tù (đối với mức án có thời hạn, hình phạt cao nhất là 30 năm tù, vì vậy dù mỗi tội danh của bị cáo Phấn bị tuyên 20 năm nhưng tổng hợp hình phạt chỉ là 30 năm - P.V). Bị cáo Bùi Thị Kim Loan 13 năm tù tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 15 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt là 28 năm tù. Bị cáo Ngô Kim Huệ 7 năm tù về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 3 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng", tổng hợp hình phạt là 10 năm tù. Các bị cáo Lâm Kim Dũng, Trần Sơn Nam (nguyên Tổng giám đốc TrustBank) mỗi bị cáo 6 năm tù. Các bị cáo khác cũng phải lĩnh từ 2 năm tù treo tới 10 năm tù giam. Về mặt dân sự, buộc bị cáo Hứa Thị Phấn có trách nhiệm hoàn trả cho cho CB về hành vi “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng" số tiền hơn 15.690 tỉ đồng và hơn 1.000 tỉ đồng cho hành vi “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Đối với những khoản tiền có nguồn gốc liên quan đến bị cáo Hứa Thị Phấn tại các tổ chức như Agribank trung tâm Sài Gòn, Bất động sản Phú Mỹ, Thiết bị điện, Chi cục thuế quận 3 đều phải thu hồi do là vật chứng của dự án, phải hoàn trả cho ngân hàng CB. Tranh chấp giữa các bên sẽ được giải quyết bởi một vụ án khác. Liên quan đến số cổ phần có nguồn gốc từ bị cáo Phấn, không phải thu hồi do các bị cáo chỉ đứng tên và đã thực hiện chuyển nhượng. Đối với các tài sản bị kê biên của nhóm Phương Trang, HĐXX xét thấy các tài sản được thế chấp để vay vốn, nhóm Phương Trang buộc phải hoàn trả hơn 6.400 tỉ đồng bao gồm lãi và gốc. Do đó cần giải tỏa kê biên tài sản này và giao cho CB xử lý, sẽ dùng để đảm bảo nghĩa vụ khoản vay. Khi nhóm Phương Trang trả nợ, thì sẽ trả lại cho Phương Trang. Đối với dự án Bình Điền, không thể tiếp tục kê biên số tài sản kê biên do không có giải ngân khoản 2.000 tỷ đồng trái phiếu mà cần phải trả lại mà Công ty BĐS Phú Mỹ để quản lý. Các tài sản liên quan đến nhóm Phú Mỹ, thuộc sở hữu của bà Phấn nên tiếp tục kê biên. Đối với tài sản ở khu Trần Hưng Đạo (Q.1) liên quan đến khoản nợ bắt buộc thì tách ra bằng một vụ án khác, giao cho Ngân hàng CB Quản lý. Bệnh viện Phú Mỹ thuộc sở hữu của nhóm Phú Mỹ, dùng để thế chấp cho khoản trái Phiếu trường vỹ, HDXX yêu cầu tiếp tục kê biên. 114 BĐS liên quan đến 29 khoản vay của nhóm Phú Mỹ, có liên quan đến ông Phạm Công Danh, HĐXX cho biết tiếp tục kê biên, để làm rõ vụ án giai đoạn sau, căn cứ giải quyết toàn diện vụ án. Đối với những tài sản của bị cáo Ngô Kim Huệ, Hứa Thị Hạnh, Ngô Nguyễn Đoan Trang đang thế chấp tại Agribank chi nhánh Trung tâm Sài Gòn, Kiên Long Bank, Ngân hàng An Bình, cần giải tỏa kê biên, xử lý theo đúng quy định pháp luật để đảm bảo nghĩa vụ cho vay. Đoàn Nga