- Sau khi sát hại bà Đào, kẻ thủ ác chột mắt đã lấy đi chiếc xe SH cùng nhiều nữ trang. Còn tại Hà Nội, người mẹ đơn thân sát hại con trai duy nhất. Ngày 14/3, Công an huyện Mê Linh, Hà Nội cho biết, đang tạm giữ Nguyễn Thị Huế (55 tuổi, trú tại thị trấn Quang Minh) là nghi can sát hại anh Đặng Quang H. (con trai Huế). Trước đó, khoảng 6h30 ngày 12/4, người dân phát hiện thi thể anh H. tại nhà riêng, trên đầu có nhiều vết thương. Xem tiếp tại đây Bé trai 8 tuổi bị sát hại dã man Công an tỉnh Vĩnh Phúc đang tích cực điều tra, làm rõ vụ án mạng nghiêm trọng xảy ra tại địa bàn xã Đạo Tú, huyện Tam Dương vào tối 14/4. Nạn nhân trong vụ án là bé trai 8 tuổi. Theo đó, khoảng 20h ngày 14/4, khi vợ chồng anh C. không có nhà thì bất ngờ một người đàn ông lạ mặt xông vào nhà dùng dao chém vào gáy. Dù được đưa đi cấp cứu kịp thời nhưng do vết thương quá nặng cháu bé đã tử vong. Xem tiếp tại đây Truy tìm kẻ giết người chột mắt Ngày 13/4, Công an tỉnh Trà Vinh xác định được nghi phạm sát hại bà Phan Thị Đào (56 tuổi, ngụ khóm 30/4, phường 2, TX Duyên Hải, Trà Vinh). Nghi phạm là Kim Thành Hưng (43 tuổi, ngụ cùng địa phương với nạn nhân). Hiện nghi phạm Hưng đã bỏ trốn. Theo công an, Hưng cao khoảng 1,68m; bị hỏng mắt phải, cụt 2 đốt ngón tay út bàn tay trái. Theo điều tra ban đầu, 7h sáng 23/3, bà Đào được phát hiện tử vong tại nhà riêng, ngay khu vực bếp của gia đình. Nhiều tài sản của nạn nhân như xe máy SH, nữ trang cũng biến mất. Xem tiếp tại đây . Đâm chủ nợ tại đám tang Ngày 15/4, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng cho biết, vừa tạm giữ hình sự Lý Chương (32 tuổi, ngụ xã An Hiệp, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “Giết người” . Theo thông tin ban đầu, khuya 13/4, Chương và anh Thạch Thi (ngụ huyện Long Phú, tỉnh Sóc Trăng) cùng đi đám tang ở xã Phú Tâm. Tại đây, Chương bị anh Thi đòi nợ nhưng không có tiền trả nên xảy ra mâu thuẫn. Mọi người tại đám tang can ngăn Thi và Chương. Sau đó, hai người này đi ra ngoài để nói chuyện. Tại đây, Chương rút dao đâm anh Thi rồi chạy vào đám tang nhờ người gọi xe đưa nạn nhân vào bệnh viện cấp cứu. Xem tiếp tại đây Hàng trăm dân chơi phê thuốc trong quán bar Rạng sáng 13/4, lực lượng Công an Q.Phú Nhuận phối hợp cùng cơ quan chức năng bất ngờ ập vào kiểm tra tại quán bar Vertu trên đường Huỳnh Văn Bánh. Qua kiểm tra, công an phát hiện nhiều viên nén, túi nilon chứa bột trắng vứt dưới nền nhà, nghi là ma túy tổng hợp. 137 người có dấu hiệu nghi vấn 'phê thuốc' và không có giấy tờ tùy thân bị đưa về trụ sở làm việc. Xem tiếp tại đây Cảnh sát bảo kê cho đường dây logo "xe vua" TAND TP.HCM cho biết, dự kiến ngày 19-20/4 tới đây sẽ mở phiên xét xử sơ thẩm đường dây mua bán logo "xe vua", do Nguyễn Văn Thới (42 tuổi) và Lê Thị Cẩm Vân (36 tuổi, cùng ngụ tại TP.HCM) cầm đầu. Chỉ trong một thời gian ngắn, đường dây này đã thu lời bất chính hàng chục tỷ đồng từ việc bán logo “xe vua” nhờ sự bảo kê của nhiều cảnh sát biến chất. Xem tiếp tại đây Giết vợ vì bị ly hôn Ngày 13/4, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã quyết định tăng hình phạt từ 20 năm lên thành chung thân đối với bị cáo Trần Văn Tá (40 tuổi, ngụ tại huyện Định Quán, Đồng Nai) theo kháng nghị của VKS và kháng cáo của gia đình bị hại. Theo điều tra, do mâu thuẫn trong việc Tá đòi đưa gia đình ra Hà Nội sinh sống, vợ anh ta đã làm đơn ly dị. Năn nỉ vợ rút đơn không được, Tá dùng búa đánh chết vợ rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga