Cuối tháng 3/2019, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử cựu giám đốc công ty TNHH thương mại và dịch vụ TST (gọi tắt là công ty TST) Phạm Mạnh Cường (SN 1952) và Nguyễn Thị Minh Thương (SN 1964, ở Hà Nội) tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, tháng 7/2008, UBND tỉnh Hà Tây (cũ) có quyết định giao công ty CP đầu tư tài chính và bất động sản Việt (công ty Việt) làm chủ đầu tư dự án khu nhà ở cao cấp Viet-Inc (xã Vân Canh, Hoài Đức, Hà Nội). Dự án này có tổng diện tích hơn 100.000m2, trong đó 34.000m2 đất ở, bao gồm biệt thự và nhà ở hỗn hợp cao 35 tầng. Sau khi Hà Nội mở rộng địa giới hành chính (năm 2008), dự án này phải dừng triển khai để rà soát lại quy hoạch, khớp nối thống nhất với quy hoạch chung của Hà Nội. Cho đến thời điểm các bị cáo bị truy tố, dự án này chưa triển khai thêm bước nào theo trình tự quy định và cũng chưa có quyết định thu hồi đất để thực hiện dự án đầu tư. Tuy nhiên, năm 2009, công ty CP bất động sản Việt vẫn ký hợp đồng hợp tác kinh doanh với công ty CP đầu tư xây dựng và thương mại Hưng Hải (công ty Hưng Hải) để xây dựng dự án. Hai bên thống nhất việc công ty Hưng Hải phải trả 57 tỷ đồng để được hưởng 90% quyền thực hiện dự án và công ty CP bất động sản Việt chỉ còn lại 10%. Năm 2010, thông qua Nguyễn Thị Minh Thương (nhân viên công ty TST), cựu giám đốc công ty TST Phạm Mạnh Cường đã mua lại 90% quyền sở hữu dự án của công ty Hưng Hải. Để sở hữu 90% dự án, công ty TST đã phải trả cho công ty Hưng Hải 295 tỷ đồng, gấp 5 lần so với số tiền doanh nghiệp này bỏ ra. Sau đó, công ty TST thành lập ban quản lý dự án và giao cho Nguyễn Thị Minh Thương làm trưởng ban quản lý, toàn quyền thực hiện dự án. Bà Thương sau đó lập báo cáo và phân tích tính khả thi của dự án. Nếu thực hiện theo đúng quy hoạch ban đầu, tổng số tiền thu được là hơn 1.000 tỷ đồng. Nhưng nếu thay đổi quy hoạch, chủ yếu là bán nhà liền kề thì số tiền thu về sẽ lên đến 1.230 tỷ đồng. Những nhà đầu tư nhẹ dạ Cáo buộc cho rằng, ông Cường biết rõ dự án "Khu nhà ở cao cấp Viet-Inc" chưa có quyết định thu hồi đất, chưa giải phóng mặt bằng... và bản thân công ty TST không phải là chủ đầu tư, không được phép huy động vốn. Nhưng với mục đích hưởng lợi, ông Cường đã cùng với bà Thương đưa ra các thông tin gian dối để thông qua người môi giới và các sàn bất động sản quảng bá, giới thiệu cho khách hàng. Các nhà đầu tư tin rằng, dự án thuộc khu đô thị Vân Canh mở rộng đã đền bù giải phóng mặt bằng, đang trong quá trình san lấp, hoàn thiện cơ sở hạ tầng... nên từ năm 2010 đến năm 2011, 148 người dưới hình góp vốn đầu tư đã nộp cho công ty TST tổng số tiền hơn 265 tỷ đồng. Cơ quan công tố cho rằng, các hợp đồng dưới hình thức góp vốn đầu tư này thực chất là mua bán đất. Đến nay, cựu giám đốc công ty TST mới trả được hơn 107 tỷ đồng. Số tiền chưa trả được xác định là hơn 157 tỷ đồng. Ngày ông Cường và nhân viên bị đưa ra xét xử, nhiều bị hại đến dự tòa. Họ cay đắng cho biết, vì tin tưởng mà đã "cúng" toàn bộ số tiền tích cóp cả đời cho kẻ lừa đảo. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Phạm Mạnh Cường án tù chung thân. Bị cáo Nguyễn Thị Minh Thương phải nhận 20 năm tù. T.Nhung