Tôi là chủ doanh nghiệp, giàu có, chuẩn bị kết hôn với bạn gái. Trước khi cưới, tôi muốn làm hợp đồng tiền hôn nhân, trong đó nêu rõ việc phân chia tài sản, con cái nếu ly hôn. Luật sư cho hỏi, pháp luật Việt Nam có công nhận loại hợp đồng hôn nhân này? (Quốc Trường, Hà Nội) Luật sư Nguyễn Thị Hường, Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP Hà Nội trả lời: Hợp đồng hôn nhân hay còn gọi là "hợp đồng tiền hôn nhân" là một loại hợp đồng đặc biệt mà chủ thể là các đôi nam nữ trước khi chính thức kết hôn thực hiện để thỏa thuận các vấn đề pháp lý như phân định tài sản chung, riêng, trước, trong và sau hôn nhân; hoặc liên quan đến việc một hoặc hai bên muốn chấm dứt hợp đồng hôn nhân, quyền nuôi con và chia tài sản nếu vợ chồng ly hôn... Ở một số nước trên thế giới, nhất là phương Tây, hợp đồng hôn nhân được công nhận rộng rãi. Nó cũng là một biện pháp để bảo vệ quyền lợi của người phụ nữ khi chấp nhận "sống thử" trước khi kết hôn chính thức. Mặt khác, nó cũng thể hiện được sự minh bạch trong tài sản giữa vợ và chồng khi hai bên có thỏa thuận. Ở Việt Nam, theo quy định tại điều 47 luật Hôn nhân gia đình 2014, có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2015 đã công nhận chế độ thỏa thuận xác lập tài sản chung vợ chồng. Theo đó: "Trong trường hợp hai bên kết hôn lựa chọn chế độ tài sản theo thỏa thuận thì thỏa thuận này phải được lập trước khi kết hôn, bằng hình thức văn bản có công chứng hoặc chứng thực. Chế độ tài sản của vợ chồng theo thỏa thuận được xác lập kể từ ngày đăng ký kết hôn". Như vậy, pháp luật Việt Nam chỉ công nhận Hợp đồng hôn nhân thỏa thuận về tài sản trước, trong và sau khi kết hôn. Còn các chuyện khác của hợp đồng như quyền nuôi con sau ly hôn... chưa được thừa nhận. Tuy nhiên trong quan hệ dân sự cũng như quan hệ hôn nhân, việc thỏa thuận của các bên mà không vi phạm điều cấm của pháp luật, không trái đạo đức thì sẽ có ý nghĩa và tính pháp lý cao nhất để giải quyết. Nếu các bên cùng tiếp tục thống nhất thực hiện các thỏa thuận về quyền nuôi con sau ly hôn theo hợp đồng trước đó thì vẫn được chấp nhận. Trong trường hợp phát sinh tranh chấp thì tòa án sẽ giải quyết theo quy định của pháp luật. T.Nhung (ghi)