- Đường dây mại dâm của Hoa khôi thời trang quy tụ khoảng 30 người đẹp, trong đó phần lớn là diễn viên điện ảnh, người mẫu. Sau hơn 20 ngày tạm hoãn phiên tòa, hôm nay TAND TP.HCM đã mở lại phiên xét xử đường dây môi giới mại dâm do Nguyễn Thị Tiền (34 tuổi) và Nguyễn Thị Ngọc (30 tuổi, em gái Tiền cùng quê ở Long An) cầm đầu. Liên quan tới vụ án còn có Hoa khôi thời trang 2017, Phạm Thị Thanh Hiền (33 tuổi, quê Quảng Bình) và người đẹp Nguyễn Thị Kim Chi (23 tuổi, ngụ quận 5, TP.HCM). Đường dây mại dâm của nhóm người đẹp này quy tụ khoảng 30 cô gái, phần lớn là diễn viên điện ảnh, người mẫu. Cảnh sát đã phải điều tra, theo dõi suốt nửa năm mới triệt phá được đường dây này. Theo điều tra, Ngọc từng là thành viên 1 nhóm nhảy nổi tiếng, cũng từng tham gia nhiều cuộc thi nhan sắc cấp tỉnh, thành và trong cuộc thi “cuộc chiến sắc đẹp” tại Hà Nội đầu năm 2017, người đẹp gốc Long An đạt danh hiệu Á khôi 1. Sau đó, Ngọc làm công ty tổ chức sự kiện, tổ chức các show, đội ngũ người mẫu, PR…Từ đặc thù công việc đó, Ngọc quen biết với nhiều đại gia và từ đó trở thành chân dài bán dâm, kiêm "tú bà" chăn dắt. Ngọc đi đêm với giá 2.5000 USD/đêm. Còn Tiền (chị của Ngọc), là ca sĩ tự do kiêm MC của các tụ điểm ca nhạc lớn ở Sài Gòn. Từ đó, Tiền cũng có nghề môi giới đại gia với chân dài “vui vẻ”. Trong đường dây này còn có 1 chân dài nổi tiếng là Hiền. Trong cuộc thi hoa khôi Thời trang Việt Nam tổ chức đầu năm 2017 ở Hà Nội, Hiền đạt danh hiệu cao nhất. Trước đây, Hiền từng là diễn viên múa chuyên nghiệp, quản lý người mẫu nên có trong tay rất nhiều chân dài chuyên làm người mẫu xe hơi, quảng cáo… Hiền cũng có giá đi khách là 2.500 USD/lượt. Từ việc có trong tay hàng loạt chân dài nên Hiền cũng kiêm thêm nghề môi giới để ăn hoa hồng. Theo công an, đường dây của chị em Tiền - Ngọc và của Hiền khá tách biệt nhau. Tuy nhiên vì nhu cầu “vui vẻ” với chân dài của giới đại gia càng nhiều nên đôi khi 2 đường dây này kết hợp, trao đổi "đào" để tạo cảm giác mới lạ cho khách. Một đêm giữa tháng 8/2017, ban chuyên án của Công an TP.HCM ập vào kiểm tra hành chính 2 khách sạn ở trung tâm Sài Gòn, bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. 4 chân dài trực tiếp bán dâm bị lập biên bản, trong đó xác định có 3 người là người mẫu, từng đạt các giải hoa khôi, á khôi. Giá đi khách của mỗi chân dài này là từ 750 - 1.500 USD/lượt. Khai thác từ các đối tượng liên quan, cơ quan công an đã bắt giữ các "tú bà", từ đó lộ diện 1 đường dây mại dâm cao cấp, liên quan đến giới người mẫu, diễn viên, ca sĩ… Theo đó, nguồn khách đại gia do các tú bà như: chị em Tiền - Ngọc, Hiền, Chi mời chào trong quá trình tham gia tổ chức các sự kiện, làm MC, ca sĩ phòng trà…Giá đi khách của các chân dài có danh hiệu là từ 700 - 2.500 USD/người/lượt. Đối với những chân dài là người mẫu xe, quảng cáo hay nghiệp dư thì các "tú bà" ra giá với khách là 500 - 1.000 USD/người/lượt. Ngoài ra, các "tú bà" còn sắp xếp các sex tour trong và ngoài nước với giá 3.000 - 4.000 USD/người/chuyến, tùy theo nhan sắc, danh hiệu của các người đẹp và trích lại chi phí 20%. Đáng nói có trường hợp, các tú bà nhận giá cao nhưng báo lại cho các chân dài trực tiếp bán dâm với giá thấp hơn rất nhiều, có khi là “ăn chặn” đến 700 - 800 USD/lượt, chưa kể tiền công môi giới. Khi bị bắt giữ, các "tú bà" khai báo, thông qua việc môi giới hay trực tiếp bán dâm có thể kiếm mỗi ngày 1.000 - 2.000 USD. Theo công an, 2 nhánh trong đường dây mại dâm cao cấp trên thường trực có trên 30 chân dài, từ 20 - 28 tuổi, đều hoạt động trong giới người mẫu, diễn viên, ca sĩ, vũ công…sẵn sàng đi khách. Tại phiên tòa hôm nay, 3 bị cáo Tiền, Ngọc, Chi đều thành khẩn nhận tội, riêng cựu Hoa khôi Phạm Thị Thanh Hiền lúc đầu còn loanh quanh chối tội, không nhận mình làm môi giới hoặc “đi khách” mà chỉ tổ chức show theo đề nghị của một người tên là Quốc (hiện người này đang lẩn trốn) và tố bị bức cung nên mới khai nhận không đúng sự thật. Tuy nhiên, khi bà chủ tọa đặt câu hỏi “Tại sao tổ chức show trong khách sạn và là show gì?” thì Hiền im lặng rồi cúi đầu nhận tội. Cả 4 bị cáo đều không nhờ luật sư bào chữa cho mình bởi theo bị cáo Ngọc “Tội của bọn em đã rõ rồi, với hoàn cảnh cũng không cho phép thuê luật sư”. Xét thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, làm ảnh hưởng tới thuần phong mỹ tục nên HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Tiền 3 năm 6 tháng; bị cáo Hiền 2 năm 6 tháng tù; bị cáo Ngọc 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm; bị cáo Chi 18 tháng nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 36 tháng. Nghe mức án phải chịu, Hoa khôi Phạm Thị Thanh Hiền bật khóc nức nở. Trước khi lên xe trở về trại giam, Hiền quay về nhóm bạn nghẹn ngào nói: “Mọi người động viên chồng em với”. Hường Đặng