Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho hay, vừa triệt phá một đường dây chuyên lừa bán phụ nữ vào các cơ sở massage, cà phê mại dâm kích dục ở nhiều tỉnh thành như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… Hiện công an đang tạm giữ hình sự 5 đối tượng, trong đó cầm đầu là đối tượng Đỗ Văn Tuấn (SN 1992, quê Thanh Hoá). Các đối tượn này bị điều tra, xử lý về hành vi “bắt giữ người trái pháp luật” và “cưỡng đoạt tài sản”. Theo thông tin ban đầu, giai đoạn đầu tháng 5/2019, thông qua biện pháp nghiệp vụ và từ nguồn tin tố giác, đội Hình sự đặc nhiệm thuộc phòng Cảnh sát hình sự phát hiện trường hợp 1 cô gái bị lừa bán vào cơ sở massage T.P ở đường Nguyễn Ảnh Thủ, huyện Hóc Môn. Vào cuộc điều tra, công an nắm được, cô gái này tìm việc làm qua mạng, bị 1 số đối tượng đưa đến massage T.P, ép tiếp khách. Cô gái có phản ứng thì bị 1 số người trong cơ sở giam giữ, đe doạ và đồng thời cho liên lạc với gia đình, yêu cầu mang 8 triệu đồng đến chuộc thân. Đến ngày 6/5, khi mẹ cô gái mang tiền đến gặp 1 nam nhân viên của cơ sở massage T.P để giải cứu thì trinh sát Hình sự đặc nhiệm đã phục kích, bắt giữ. Công an đã tạm giữ nhân viên nhận tiền và chủ cơ sở massage, mời họ về trụ sở làm việc. Qua đấu tranh, những người liên quan đã khai báo ra 1 đường dây chuyên lừa bán phụ nữ vào các cơ sở massage, cà phê mại dâm, kích dục. Từ cơ sở này, đội Hình sự đặc nhiệm đã truy xét, bắt hàng loạt đối tượng, trong đó có những đối tượng trốn ra Hà Nội cùng bị theo dấu, bắt giữ. Qua thông tin các đối tượng khai báo, phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã phối hợp cùng Công an địa phương ở Bình Dương, Đồng Nai…tiến hành kiểm tra hàng loạt tụ điểm massage, cà phê nhạy cảm. Tại những nơi này, công an đã giải cứu được 13 cô gái do các đối tượng dụ dỗ, bán vào để ép tiếp khách. Qua điều tra xác định, Tuấn và đồng phạm dùng chiêu thức đăng tải trên mạng thông tin tuyển người lao động nữ làm việc với mức lương hứa hẹn cao, từ 20 – 50 triệu đồng/tháng. Khi nạn nhân liên hệ chúng nhiệt tình đón tại sân bay hay các bến xe tại TP.HCM. Sau đó, các đối tượng tổ chức phân loại các cô gái theo nhan sắc. Nếu cô gái nào có bề ngoài được mắt, chúng chở đến giao cho các cơ sở massage cao cấp ở ngay địa bàn TP.HCM. Còn 'chân dài' nào chưa đạt yêu cầu, chúng chở về các tụ điểm massage, cà phê mại dâm, kích dục bình dân ở khu vực Bình Dương, Đồng Nai để giao cho các chủ cơ sở. Những nạn nhân này bị ép phải masage hay ngồi cùng khách trong quán cà phê kích dục. Thậm chí có những tụ điểm ép các cô gái phải đi khách. Phần lớn tiền phục vụ khách, các chủ cơ sở chiếm đoạt, chỉ trả công cho các cô gái chưa đến 1/5 tiền kiếm được. Khi các cô gái không chịu tiếp khách, bỏ trốn ra ngoài thì bị người của các cơ sở vây bắt, giam cầm, đánh đập và đe doạ. Có trường hợp chúng cho nạn nhân liên lạc với người nhà để mang tiền đến chuộc thân như trường hợp cô gái được giải cứu khỏi cơ sở massage T.P như nói trên. Đáng nói khi các nạn nhân đến… xin việc, nhóm đối tượng thấy dùng điện thoại, nữ trang nào có giá trị, chúng cướp đoạt luôn rồi tổ chức phân loại, bán người. Theo Trung tá Mai Thống Nhất - Đội trưởng đội Hình sự đặc nhiệm, CA.TPHCM, băng nhóm do đối tượng Tuấn cầm đầu đã bán trên 100 phụ nữ vào các cơ sở nhạy cảm, trá hình. Hầu hết các cô gái khi biết sập bẫy, bị khống chế buộc phải nuốt nước mắt tiếp khách và bị bóc lột thân xác thậm tệ. Phước An