Công an tỉnh Điện Biên vừa tổ chức thực nghiệm điều tra vụ án sát hại nữ sinh giao gà Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên) bị sát hại chiều 30 Tết. Quá trình thực nghiệm hiện trường điều tra dựa theo các tình tiết, diễn tiến hành vi phạm tội mà các đối tượng đã khai báo. Khu vực thực nghiệm hiện trường được tiến hành từ khu vực chợ C13 đến nhà ở của đối tượng Bùi Văn Công tại đội 11, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên, nơi được xác định là hiện trường chính của vụ án. Quá trình thực nghiệm sẽ bắt đầu từ lúc Vương Văn Hùng gọi điện đặt mua gà. Theo hồ sơ vụ án, sau khi Cao Mỹ Duyên mang gà lên giao cho đối tượng, Vương Văn Hùng đã dùng côn xích sắt siết cổ làm nạn nhân ngất đi. Sau đó, tên này gọi cho Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng lái xe tải lên, đưa nạn nhân vào thùng xe rồi về nhà Công. Sau buổi thực nghiệm đối với Lường Văn Hùng, cơ quan điều tra tiếp tục thực nghiệm điều tra đối với Lường Văn Lả (SN 1991 ở bản Mển, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên). Lả là người trực tiếp tham gia vào quá trình bắt cóc, hiếp dâm sau đó sát hại nữ sinh viên Cao Mỹ Duyên. Lường Văn Lả là đối tượng bị khởi tố, bắt tạm giam cùng đợt với Lường Văn Hùng và Phạm Văn Nhiệm (SN 1976 ở Đội 19, xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên). Khoảng 100 cảnh sát được huy động để bảo vệ quá trình thực nghiệm. Việc thực nghiệm hiện trường nhằm kiểm tra, đánh giá chứng cứ, lời khai của các bị can và các tình tiết của vụ án, đảm bảo khách quan, đúng người, đúng tội, đúng bản chất của vụ việc. Cho tới thời điểm này, các đối tượng bị bắt gồm Bùi Thị Kim Thu (SN 1975) là vợ Bùi Văn Công (SN 1975), Phạm Văn Nhiệm (SN 1976) và anh trai Phạm Văn Dũng (SN 1972), Lường Văn Lả (SN 1991) cùng trú xã Thanh Nưa, huyện Điện Biên; Cầm Văn Chương (SN 1974), Lường Văn Hùng (SN 1991) cùng trú xã Hua Thanh, huyện Điện Biên) và Vương Văn Hùng (SN 1984, trú phường Mường Thanh, TP.Điện Biên Phủ). Ngày 21/6, các cơ quan tố tụng đã thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam thành cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Bùi Thị Kim Thu. Theo kế hoạch, Cơ quan điều tra sẽ lần lượt tiến hành thực nghiệm hiện trường điều tra đối với các đối tượng tham gia bắt cóc, hiếp dâm và giết hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên trong các ngày tới. Nhị Tiến