Chân dung nghi can và nguồn cơn tội ác Liên quan đến vụ giết 4 người gây rúng động, thông tin chính thức từ cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cho hay, đến nay đã làm rõ hành vi gây án của Nguyễn Hoàng Nam (26 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn). Công an khẳng định, Nam một mình giết 4 người tại 3 địa điểm khác nhau ở Long An và TP.HCM. Trong lúc thực hiện chuỗi hành vi, nghi can Nam lạm dụng chất ma tuý dẫn đến ngáo đá. Theo Công an TP.HCM, từ nhỏ Nam không chịu học hành mà ham chơi, quậy phá. Trước đây, Nam cùng bạn thực hiện 1 vụ cướp tiệm vàng gây xôn xao, kết cục riêng Nam lãnh án 11 năm tù về tội “cướp tài sản”. Tháng 6/2018, sau khi chấp hành xong án phạt tù, Nam trở về địa phương nhưng không có nơi ở ổn định, lại thất nghiệp. Giai đoạn này, cha mẹ Nam là ông Nguyễn Văn Đức (50 tuổi) và bà Trịnh Thị Bé Hai (54 tuổi) đã ly hôn. Ông Đức chuyển về sống cùng mẹ ruột, là bà Nguyễn Thị Liêng (82 tuổi), ở xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn. Còn bà Hai ở lại nhà tại xã Tân Hiệp cùng huyện này bán quần áo và đồ nướng để mưu sinh. Trở về địa phương, Nam phụ mẹ buôn bán. Để cho con chí thú làm ăn, ông Đức - bà Hai có mai mối, hỏi cưới vợ cho Nam. Nhưng với bản tính côn đồ, ham chơi, Nam thường xuyên đánh đập vợ nên người này không chịu nổi, đành dứt áo ra đi. Thời gian này, Nam bắt đầu chơi ma tuý đá, thường xuyên có hành vi quậy phá, côn đồ, thường xuyên chặn xe lưu thông trên các tuyến đường để xin đểu, 'kiếm chuyện' với 1 số tụ điểm buôn bán, game bắn cá để thu tiền bảo kê. Ngoài ra, Nam thường xuyên xin tiền cha mẹ để tiêu xài, chơi ma tuý, nếu không được đáp ứng thì doạ chém, giết. Đỉnh điểm, dịp Tết Nguyên đán vừa qua, Nam đã bắt cha là ông Đức quỳ gối xin lỗi mình, trong 1 lần Nam xin tiền nhưng ông Đức không cho. Mới đây, Nam có mối quan hệ tình cảm với chị N (22 tuổi, quê ở huyện Cần Đước, Long An). Bà Bùi Thị Nết (58 tuổi) từng có lần nói không tán thành cháu ngoại (chị N) qua lại với Nam nên đối tượng này nghĩ là mối quan hệ tình cảm bị ngăn cấm nên sinh ra thù tức. Trưa 11/3, sau khi sử dụng ma tuý, Nam liền nghĩ ngay ý định giết hết những người thân, những người cản trở mối quan hệ tình cảm của mình. Trong cơn ngáo đá, Nam đã thực hiện chuỗi hành vi tội ác. Nghi can toan tính sẽ giết thêm nhiều người Đầu giờ chiều 11/3, Nam điều khiển xe gắn máy chạy thẳng xuống nhà người yêu tại xã Long Cang, huyện Cần Đước và cầm 2 dao phục kích sẵn trong nhà. Khi bà Nết vừa buôn bán trở về thì Nam bất ngờ tấn công, đâm chém. Bà Nết bị thương tích nặng nhưng gắng gượng chạy ra khỏi nhà khoảng 50m thì gục xuống tử vong tại chỗ. Giết bà Nết xong, Nam lấy xe chạy thẳng về Hóc Môn. Tìm về nhà tại xã Tân Hiệp, Nam dùng 2 con dao nói trên tấn công sát hại mẹ ruột ngay giữa nhà. Quá trình sau đó, Nam lục soát trong nhà lấy 1 ít tiền. Lúc này trong nhà bà Hai, còn có chị gái của Nam là Nguyễn Thị Hồng Yên (29 tuổi), nhưng không xuất hiện trước mặt Nam nên may mắn thoát chết. Khi Nam vừa bỏ đi, chị Yến từ trong phòng bước ra chứng kiến mẹ bị giết quá thảm thương nên hoảng sợ, ngất xỉu tại chỗ. Rời nhà khoảng 100m, tại 1 bãi đất trống ở đường Dương Công Khi thuộc ấp Tân Thới 3, Nam vứt 2 con dao gây án cùng 1 tuốc-nơ-vít giấu trong bịch ni-lon màu đen. Ngay sau đó, gặp người bán dao dạo, Nam mua 1 con dao khác và tiếp tục lái xe đến nhà bà nội ở xã Xuân Thới Thượng, cách đó không xa. Tại đây, Nam dùng con dao mới mua và thêm 1 số hung khí khác tấn công khiến bà nội gục tại bếp và người cha ruột thoi thóp trước sân nhà. Được biết, bà Liêng tử vong tại chỗ, ông Đức bị nhiều vết chém ở đầu, 2 tay, được người dân đưa đi cấp cứu nhưng vài giờ sau thì tử vong. Ngay sau khi gây án, Nam cầm dao đi khỏi hiện trường. Khi nhận tin báo, lực lượng Công an đã có mặt phong toả hiện trường ở 2 địa điểm. Ban giám đốc Công an TP.HCM đánh giá đây là vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng nên huy động nhiều phòng nghiệp vụ phối hợp cùng Công an huyện Hóc Môn, thông báo cho công an các quận, huyện, địa bàn lân cận cùng tham gia phối hợp truy bắt kẻ gây án. Lực lượng Công an vào cuộc đã khoanh vùng được nghi can gây án là Nam nên tổ chức nhiều mũi, với hàng trăm trinh sát, cán bộ chiến sĩ truy lùng gắt gao. Đến 22h tối, lực lượng trinh sát đã phục kích bắt giữ Nam khi tên này đang lang thang ở xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn. Lúc này, Nam có thủ hung khí trong người với ý định tiếp tục truy lùng người chị ruột của mình để sát hại. Theo nhận định của cơ quan Công an, nếu còn có thời gian, Nam sẽ tiếp tục sát hại thêm những người khác... Hiện cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang phối hợp cùng Công an tỉnh Long An để mở rộng điều tra vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng này. Linh An