Báo cáo tại Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid -19 TP Hà Nội vào chiều qua, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng, Phó Giám đốc Công an TP cho biết, Công an Hà Nội trong 2 ngày qua đã tiếp tục rà soát toàn bộ người nhập cảnh vào Hà Nội từ ngày 7/3. Kết quả đã xác minh rõ 4.399 trường hợp nhập cảnh vào thành phố gồm: 1.786 người nước ngoài, 2.633 người Việt Nam. 78 người có biểu hiện ho sốt đã được đưa vào các bệnh viện, 10 trường hợp dương tính với Covid-19… Công an Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị tiếp tục phối hợp với ngành y tế xác định 13.384 trường hợp F1 đến F4, xử lý nghiêm các hành vi khai báo không trung thực, không thực hiện quy định về cách ly. Công an TP đã chỉ đạo công an quận Cầu Giấy xử lý 1 quán bar ở phường Dịch Vọng vẫn hoạt động khi TP đã yêu cầu đóng cửa. Xử lý 68 trường hợp đăng tin bài sai sự thật về dịch bệnh, 165 trường hợp đầu cơ tăng giá, buôn lậu, vứt khẩu trang không đúng nơi quy định… “Công an đã lập hồ sơ xử lý hình sự 3 trường hợp có hành vi đầu cơ mua bán khẩu trang y tế, lợi dụng dịch bệnh để trục lợi ở Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Hoàng Mai”, Thiếu tướng Đoàn Ngọc Hùng cho biết. Lừa bán khẩu trang qua mạng Ngày 27/3, Cơ quan CSĐT Công an huyện Sóc Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Phí Văn Vũ (SN 1990, trú tại Phúc Thuận, Phổ Yên, Thái Nguyên) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Công an huyện Sóc Sơn nhận được đơn trình báo của chị H (trú tại Phù Lỗ, Sóc Sơn) về việc bị một đối tượng lừa đảo mua bán khẩu trang qua mạng xã hội facebook chiếm đoạt số tiền 13,7 triệu đồng. Khẩn trương điều tra, Công an huyện Sóc Sơn đã xác định Vũ là đối tượng lừa đảo chiếm đoạt tiền của chị H. Theo điều tra, Vũ biết nhiều người đang có nhu cầu mua khẩu trang y tế để phòng chống dịch bệnh Covid-19 nên đã đăng tin rao bán khẩu trang y tế số lượng lớn trên trang facebook cá nhân. Khi thấy bài viết của Vũ trên facebook, chị H đã đặt mua 5 thùng khẩu trang y tế (12.500 chiếc) với giá là 13,7 triệu đồng. Thỏa thuận xong, ngày 4/2, chị H đã chuyển tiền số tiền 13,7 triệu đồng vào tài khoản cho Vũ. Sau khi nhận tiền, Vũ liền cắt liên lạc với chị H, thay đổi địa điểm sinh sống. Khi biết mình đang bị Công an huyện Sóc Sơn truy tìm, ngày 29/2, đối tượng đã đến Công an huyện để đầu thú về hành vi phạm tội của mình. Số tiền chiếm đoạt được, Vũ khai nhận đã sử dụng hết vào mục đích cá nhân. Trần Thường - Ảnh: Công an Hà Nội