- Viện Kiểm sát tỉnh Nghệ An đề nghị mức án chung thân đối với Nguyễn Thị Lam, bị cáo này đã không kìm được cảm xúc bật khóc trước tòa. Lừa chạy vào trường quân sự 800 triệu rồi bỏ trốn XEM CLIP: Ngày 5/7, TAND tỉnh Nghệ An tiếp tục phiên tòa hình sự xét xử bị cáo Nguyễn Thị Lam về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và 15 cán bộ nhân viên Eximbank Chi nhánh Đô Lương (Nghệ An) trong vụ án chiếm đoạt hơn 50 tỷ đồng của khách hàng. Tiếp tục làm rõ dòng tiền sau khi chiếm đoạt của bị cáo Lam. Vào thời điểm tháng 6/2016, khi biết số tiền trong sổ tiết kiệm của mình bị mất, bà Võ Thị Hương đã đề nghị Lam chuyển lại số tiền đó. Để có tiền trả cho bà Hương, 28/6/2016, Lam sử dụng số tiền hơn 6 tỷ đồng rút ở sổ tiết kiệm của ông Nguyễn Tiến Nam chuyển lại cho bà Hương. Số tiền Lam trả này chưa có chứng từ và chưa được in tại sổ tiết kiệm của bà Hương. Trước HĐXX, đại diện Eximbank cho rằng, nếu như số tiền Lam trả cho bà Hương là của ông Nam thì mong muốn bà Hương trả lại số tiền này. Luật sư bào chữa bị cáo Lam cho rằng, số tiền hơn 6 tỷ đồng này Lam đã dùng để trả cho bà Hương mà không sử dụng nên không thể nói Lam chiếm đoạt nó. Trong quá trình điều tra, bị cáo Lam đã yêu cầu được giám định sức khỏe tâm thần. Tuy nhiên, kết quả từ Viện kiểm sát VKS cho thấy Lam chỉ bị rối loạn tâm lý. Kết thúc phần xét hỏi, đại diện VKS trình bày bản luận tội. Căn cứ hành vi và thiệt hại do các bị cáo gây ra, VKS đề nghị HĐXX đưa ra mức án tù chung thân cho bị cáo Nguyễn Thị Lam về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Yêu cầu bị cáo Lam phải bồi thường cho Ngân hàng Eximbank số tiền Lam đã chiếm đoạt và khoản tổn thất do Lam gây ra. Bị cáo Đặng Đình Hồng (nguyên GĐ Phòng giao dịch Eximbank Đô Lương) bị đề nghị mức án từ 36 - 39 tháng tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Riêng 14 bị cáo còn lại được VKS đề nghị án treo. Trong khi đại diện VKS đọc bản luận tội, bị cáo Lam đã bật khóc trước tòa. Ngay sau đó, HĐXX cho Lam được ngồi xuống để tiếp tục lắng nghe. Trong phần bào chữa, luật sư của bị cáo Lam cho rằng, mức án chung thân mà đại diện VKS đưa ra là quá nghiêm khắc. Lam không phải sử dụng biện pháp tinh vi, mà cơ bản chỉ là lừa dối khách hàng. Trừ những khoản tiền Lam đã trả cho các khách hàng, luật sư cho rằng số tiền Lam rút khỏi hệ thống Eximbank để chiếm đoạt là 36 tỷ đồng, không phải 50 tỷ như kết quả điều tra. Liên quan đến việc chiếm đoạt này, luật sư cho rằng Lam không xuất phát từ ý thức, mục đích chiếm đoạt mà bị cáo Lam nghĩ rằng tự mình có thể xoay vòng đầu tư. Sau đó xoay vòng để trả lại những khoản tiền này. Khi khách hàng phát hiện, bị cáo đã cố gắng xoay sở số tiền để trả lại cho khách hàng. Phiên tòa tiếp tục xét xử vào ngày mai. Phạm Tâm - Quốc Huy