Liên quan đến vụ du học sinh Mỹ tố bị anh rể hờ là đại gia hiếp dâm gây xôn xao dư luận, diễn biến mới nhất, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa có kết luận điều tra bổ sung vụ án. Theo đó, cơ quan công an vẫn giữ quan điểm đề nghị truy tố bị can Lê Phú Cự (51 tuổi, quê Quảng Ngãi, trú Q.1) về tội “ hiếp dâm ” theo khoản 1, điều 111, Bộ luật Hình sự năm 1999 (được sửa đổi, bổ sung năm 2009), với khung hình phạt từ 2 – 7 năm tù. Kết luận điều tra lần này được cho là không có gì khác so với bản kết luận điều tra bổ sung hồi tháng 5/2019. Tuy nhiên, cơ quan công an đã làm rõ hơn về lời khai của các nhân chứng, người có liên quan khác, cho thấy sự phù hợp với lời khai của nạn nhân Phạm Thảo Tr (26 tuổi, là du học sinh Mỹ) từ đó có thêm chứng cứ cáo buộc hành vi của bị can Lê Phú Cự. Kết luận điều tra cho biết, giữa năm 2015 trong đợt nghỉ hè, chị Tr về Việt Nam thăm gia đình và ở lại nhà trên đường số 5, KDC Phú Mỹ, P.Phú Mỹ, Q.7. Bị can Lê Phú Cự từng có gia đình nhưng sống như vợ chồng với chị Phạm Thuý T (37 tuổi) - chị ruột của nạn nhân Phạm Thảo Tr tại ngôi nhà nói trên và có 2 con chung. Công an kết luận, 10h30 trưa 6/7/2015 chị Tr nằm ngủ tại lầu 2 căn nhà. Lúc này chị Tr bất ngờ tỉnh dậy khi có ai chạm vào người. Lúc này, chị Tr tá hoả khi thấy anh rể hờ Phạm Phú Cự không mặc quần áo, tấn công tình dục mình. Chị Tr có chống cự, la hét và bỏ chạy thì Cự dùng vũ lực quật ngã, đè lên người và tiếp tục tấn công tình dục. Do chị Tr chống cự quyết liệt và người em họ Nguyễn V. về đến nhà nên Cự không thực hiện được hành vi. Sau đó Cự có những hành vi đe doạ đối với chị Tr, không cho chị này tố cáo. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, chị Tr hoảng sợ đã cầu cứu bạn và lập tức xuất cảnh về Mỹ. Khi quá cảnh tại Hồng Kông, chị Tr đã chụp ảnh các thương tích trên cơ thể do phản kháng lại Cự gây ra, gửi cho cha ruột và kể lại sự việc. Từ đó, gia đình chị Tr đã có đơn tố cáo Cự đến cơ quan công an. Vụ án từng gây chú ý của dư luận trong thời gian dài khi nạn nhân liên tục kêu cứu, tố cáo ròng rã nhưng Lê Phú Cự vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Thậm chí các chuyên gia pháp luật chỉ ra 1 số dấu hiệu vi phạm tố tụng trong tiến trình điều tra dẫn việc vụ án kéo dài, khó dứt điểm. Cuối tháng 1/2018, Công an TP.HCM đã có quyết định phục hồi điều tra vụ án. Cùng lúc, Lê Phụ Cự bỏ trốn, công an đã phát lệnh truy nã và bắt giữ được nghi can này. Trong quá trình điều tra, ban đầu Lê Phú Cự thừa nhận, do dục vọng lên cao nên có ý định, hành vi xâm hại tình dục chị Tr, nhưng do nạn nhân phản kháng, Cự thực hiện hành vi không thành. Sau đó, Cự phản cung cho rằng do sức khoẻ không đảm bảo nên đã khai không đúng. Cự không thừa nhận hành vi dùng vũ lực nhằm mục đích giao cấu với nạn nhân Tr. Cự cho rằng, thấy chị Tr ngủ nên muốn chụp hình cơ thể của chị này, sau đó làm rơi điện thoại lên người chị Tr. Khi Cự chồm người theo để giữ điện thoại thì ngã trúng vào vùng nhạy cảm của chị Tr. Dù thế, quan điểm của cơ quan công an xác định, đủ cơ sở cáo buộc Lê Phú Cự có hành vi hiếp dâm chị Tr nhưng hành vi không thành là do những nguyên nhân khách quan ngoài ý muốn của Cự. Đến nay, lời khai của các nhân chứng, người có liên quan được xác định là phù hợp với khai báo của nạn nhân Tr. Những tin nhắn giữa nạn nhân Tr với Cự và tin nhắn của Cự gửi cho cha, mẹ của chị Tr được cho là phù hợp với những diễn biến xảy ra mà chị Tr khai báo. browser not support iframe. Linh An