- Công an đang tổ chức truy tìm người có liên quan đến vụ trung úy CSGT nổ súng gây chết người vừa xảy ra ở Đồng Nai. Nổ súng chết người vì chuyện cá nhân Liên quan đến vụ Trung úy CSGT nổ súng gây chết người xảy ra ở Đồng Nai vào chiều 6/1, đến nay, Công an tỉnh Đồng Nai đã làm rõ các tình tiết và đang hoàn tất các thủ tục khởi tố vụ án giết người. Hiện Công an đang tạm giữ hình sự Nguyễn Tấn Phước (SN 1977, ngụ huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai), là nghi can chính gây án. Ngoài ra, công an đang truy tìm gắt gao 1 người có liên quan đến vụ việc, là Trần Tấn Sinh (còn có tên gọi khác là Sinh “sữa”, ngụ TP.Biên Hòa). Được biết, Phước hiện là trung úy, công tác tại phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC67), Công an tỉnh Đồng Nai. Tuy nhiên cơ quan CSĐT xác định, vụ việc xảy ra không liên quan đến hoạt động nghiệp vụ của Phước mà là đi giải quyết việc cá nhân. Cụ thể, khi ra đầu thú, Phước khai nhận toàn bộ nguyên nhân dẫn đến vụ việc nổ súng gây chết người. Cụ thể, từ giữa năm 2012 đến nay, Phước có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Hoài T (SN 1975, ngụ KP.6, P.Tân Tiến, TP.Biên Hòa). Ngày 1/1 vừa qua, bà T có tâm sự với Phước về việc con gái là cháu Nguyễn Phú Quỳnh N (SN 1999) có quan hệ tình cảm với 1 người đàn ông tên Hải và thường bỏ nhà theo Hải. Ngoài ra, bà T có kể với Phước rằng, gần đây Hải thường rủ rê N đi ăn chơi như: vào quan bar, dùng ma túy… Từ đó bà T nhờ Phước đi tìm cháu N khuyên nhủ. Phước hứa với người tình là sẽ giúp việc này. Ngoài ra quá trình điều tra vụ việc, công an xác định nạn nhân Bùi Việt Hải (SN 1987, ngụ P.Kinh Dương, TP.Hải Phòng) từng có tiền án 2 năm tù về tội “cướp tài sản”. Năm 2009 sau khi chấp hành án xong, Hải quay về địa phương hành nghề cho vay tiền ở 1 khu chợ nhỏ tại Hải Phòng. Hơn nửa năm trước, Hải rời quê vào Nam. Thông tin mới nhất, Hải đăng ký tạm trú tại P.Trung Dũng, TP.Biên Hòa, từ cuối tháng 11/2017 đến nay. Truy tìm đối tượng có liên quan Chiều 6/1, Phước ngồi nhậu cùng 1 nhóm bạn tại P.Long Bình Tân, TP.Biên Hòa. Lúc này đối tượng Sinh “sữa” gọi thông báo đã xác định Bùi Việt Hải đang có mặt tại phòng trọ số 1, nhà trọ 55H, KP.6, P.Trung Dũng, TP.Biên Hòa. Lập tức, Phước điều khiển xe gắn máy BKS: 60C2 - 058.33 mang theo khẩu súng ru lô đến tìm Hải. Tại phòng trọ số 1 của khu trọ, khi Phước vừa đến nơi thì thấy 2 người thanh niên trong phòng gồm Hải và 1 người bạn. Thấy người thanh niên đang đứng ở cạnh phòng vệ sinh, Phước lên tiếng hỏi “mày có là Hải không?” thì Hải đáp trả “đúng, còn mày là ai?”. Liền sau đó, Phước truy hỏi “con N đâu?”. Hải đáp trả “tao không biết!”. Ngay lập tức, Phước rút súng ngắn đánh vào bên khu vực má trái của Hải và tiếng súng nổ, làm Hải gục tại chỗ. Sau khi gây án, Phước ra ngoài lấy xe rời khỏi hiện trường. Những người trong khu trọ đã chạy đến ứng cứu, đưa Hải vào bệnh viện đa khoa tỉnh Đồng Nai cấp cứu nhưng đến 4h sáng 7/1, nạn nhân đã tử vong. Riêng Phước sau khi rời hiện trường 1 đoạn đã gọi điện thoại cho Sinh “sữa” thông báo là có chuyện lớn xảy ra. Sinh “sữa” yêu cầu Phước đứng đợi ngay gần hiện trường và sẽ đến ngay. Khi chờ, Phước đã bỏ khẩu súng ngắn vào cốp xe. Khi Sinh “sữa” đến, Phước đã kể chi tiết vụ việc xảy ra cho bạn nghe. 2 bên trao đổi ít phút, sau đó Phước giao xe gắn máy có khẩu súng trong cốp cho Sinh “sữa” rồi đón taxi về nhà. Sau nhiều giờ hoang mang, đến 1h sáng 7/1 Phước đến phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh đầu thú, khai báo toàn bộ hành vi. Hiện Công an đang truy tìm Sinh “sữa” (tức Trần Tấn Sinh) để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Linh An