- Bức xúc vì bị hàng xóm bắt nạt, Hiệp thuê Tuấn giết chết ông này rồi mang xác đi chôn khắp nơi. Còn tại Thanh Hóa, người cha nghi hãm hại con gái đến tổn thương nặng vùng kín rồi bỏ trốn. 3 năm tù tội 'dâm ô trẻ em' giảm còn 18 tháng án treo Với phán quyết giảm án từ 3 năm tù giam xuống còn 18 tháng tù treo của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đối với bị cáo Nguyễn Khắc Thủy (78 tuổi, ngụ chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) đã gây bức xúc trong dư luận. Ngay sau khi TAND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu tuyên bị cáo Nguyễn Khắc Thủy, VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu đã có báo cáo khẩn cấp . Theo đó, báo cáo khẩn của VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu lên Phòng nghiệp vụ VKSND Cấp cao tại TP.HCM và Vụ nghiệp vụ VKSND Tối cao, khẳng định cáo trạng của VKSND TP Vũng Tàu và bản án sơ thẩm đã tuyên đúng người, đúng tội, không oan sai. Đồng thời, khi lượng hình cấp sơ thẩm đã cân nhắc những tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ để tuyên 3 năm tù đối với bị cáo Thủy. Báo cáo của VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu bảo lưu quan điểm truy tố của cấp sơ thẩm và đề nghị giám đốc thẩm vụ án này. Trước đó, bị cáo Thủy bị chị Th., ở cùng chung cư Lakeside làm đơn tố cáo về việc xâm hại tình dục con gái chị. Lúc đầu, vụ việc bị các cơ quan chức năng ở Vũng Tàu lờ đi, nhưng với sự nỗ lực của luật sư và báo chí, ngày 15/3/2017, ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu, yêu cầu cơ quan CSĐT (Công an TP Vũng Tàu) ra ngay quyết định khởi tố bị can Nguyễn Khắc Thủy, về tội “Dâm ô trẻ em”. Xem tiếp tại đây Trộm 100 lượng vàng rồi phao tin trúng số Ngày 13/5, Công an TP Cần Thơ cho biết, đã tạm giữ hình sự Lê Hồng Thảo (39 tuổi, ngụ phường An Cư, quận Ninh Kiều) để điều tra làm rõ về hành vi “Trộm tài sản” . Theo lời khai ban đầu, Thảo là người giúp việc cho người cậu ruột. Gần đây, Thảo dọn dẹp nhà bếp thì phát hiện 1 túi ni-lon, bên trong có 3 sợi dây chuyền và 2 lượng vàng. Lúc này, Thảo nảy lòng tham nên lấy 2 lượng đem bán, lấy tiền tiêu xài cá nhân. Tiếp đó, Thảo tiếp tục lấy 3 dây chuyền nói trên và bỏ vào bọc rác đem ra ngoài. Lợi dụng lúc vắng người, Thảo lấy bọc rác chứa vàng mang về nhà rồi đem bán. Gần 1 tháng sau, cậu ruột của Thảo kiểm tra, phát hiện mất số vàng nên trình báo công an. Tuy nhiên theo nạn nhân, số vàng bị mất là 100 lượng, trị giá hàng tỷ đồng... Xem tiếp tại đây Bị đâm chết khi hát karaoke Ngày 13/5, Công an huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi cho biết đang truy bắt đối tượng đâm 1 kỹ sư tử vong tại xã Bình Thuận. Theo điều tra, khoảng 21h30 tối ngày 12/5, trong lúc đang hát karaoke tại quán của ông Võ Hoàng Ấn, ở thôn Đông Lỗ, 2 nhóm thanh niên gồm 1 nhóm là người ở địa phương và nhóm còn lại là công nhân, kỹ sư có mâu thuẫn với nhau dẫn đến ẩu đả. Quá trình ẩu đả, anh Cao Sơn Lâm (SN 1983) quê ở tỉnh Bắc Giang là kỹ sư đang thi công tại công trình Hòa Phát bị đâm tử vong. Xem tiếp tại đây Bị bắt nạt, thuê người giết hàng xóm Ngày 12/5, Công an TP Đà Nẵng cho biết, đã xác định nguyên nhân ban đầu của vụ giết người nghiêm trọng ở xã Hòa Ninh, huyện Hòa Vang. Theo điều tra ban đầu, cho rằng ông Nguyễn Văn Hùng (46 tuổi, ở thôn 5, Hòa Ninh) thường xuyên bắt nạt mình nên Nguyễn Văn Hiệp (cùng ở thôn 5) đã thuê người cùng thôn là Nguyễn Bá Tuấn giết ông Hùng để trả thù. Ngày 6/5, Tuấn dùng búa đập vào đầu khiến ông Hùng tử vong. Sau đó Tuấn và Hiệp chôn xác nạn nhân gần hiện trường để phi tang. Tuy nhiên sau đó, các nghi can đã đào xác nạn nhân lên chôn ở một điểm khác, trước khi đưa thi thể ra bờ ruộng thôn 5 rồi phủ rơm rạ lên để che giấu. Xem tiếp tại đây Bác sỹ tuồn thuốc ra ngoài bán Ngày 12/5, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, cơ quan CSĐT, Công an Hòa Bình vừa ra quyết định khởi tố 5 bị can là bác sĩ và điều dưỡng viên BV Đa khoa tỉnh Hòa Bình về tội “lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Trước đó, các đơn vị chức năng của Công an tỉnh Hòa Bình đã bắt quả tang một số nhân viên làm việc tại BV Đa khoa tỉnh đang có hành vi tuồn thuốc BHYT ra ngoài để bán nên đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Gian lận bảo hiểm”. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra, xét thấy hành vi lập khống, nâng khống hồ sơ bệnh án của các bác sĩ Khoa nội tổng hợp và Khoa sơ sinh thực hiện năm 2017, tại thời điểm Bộ luật Hình sự năm 2015 chưa có hiệu lực. Do đó, hành vi trên của các đối tượng đã phạm vào tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo quy định tại điều 281 - Bộ luật hình sự năm 1999. Xem tiếp tại đây Nghi án cha hại đời con gái 9 tuổi Ngày 11/5, Công an huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) cho biết, đang phối hợp với Công an tỉnh điều tra làm rõ nghi án bố hiếp dâm con gái 9 tuổi ở xã Hoằng Thái. Trước đó, ngày 16/3/2018, cháu N.T.P (SN 2009), trú thôn 4 được bố đẻ là ông N.V.K (SN 1979) và chú họ là N.V.T đưa đến trạm y tế xã trong tình trạng bị chảy máu nhiều và tổn thương nặng ở bộ phận sinh dục. Sau khi sơ cứu, trạm y tế xã chuyển cháu P. lên BV đa khoa huyện chữa trị, rồi cháu P. được đưa lên BV Nhi Thanh Hóa thăm khám. Đưa con gái lên BV Nhi xong, ông K. đã bỏ đi khỏi địa phương. Tại đây, các bác sĩ phát hiện vùng kín của cháu bị tổn thương, chảy máu. Nghi ngờ cháu bé bị hãm hiếp nên lãnh đạo BV đã gọi cho Trung tâm Chăm sóc, bảo vệ sức khỏe bà mẹ và trẻ em. Trung tâm cũng như lãnh đạo BV đã gọi điện xuống xã để xác minh, thông báo sự việc, đồng thời yêu cầu cơ quan chức năng vào cuộc điều tra. Xem tiếp tại đây Vợ hoảng hồn thấy chồng gục chết trên vũng máu Ngày 12/5, Công an TP Mỹ Tho (Tiền Giang) cho biết, đang làm rõ nguyên nhân cái chết của anh Nguyễn Hoàng Phương (37 tuổi, ngụ TP Mỹ Tho). Theo đó, sáng cùng ngày vợ anh Phương từ trên lầu đi xuống nhà thì phát hiện chồng nằm gục dưới nền gạch, xung quanh đầy máu. Người vợ tri hô và báo công an. Nhận tin báo, Công an TP Mỹ Tho phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ liên quan khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng để phục vụ công tác điều tra. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga