Cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa hoàn tất kết luận điều tra 5 bị can trong vụ án sai phạm xảy ra tại lô đất công, số 8-12 đường Lê Duẩn, Q.1. Theo đó, Bộ Công an đề nghị truy tố 5 bị can gồm: Nguyễn Thành Tài (nguyên Phó chủ tịch UBND TP.HCM), Đào Anh Kiệt (nguyên Giám đốc sở Tài nguyên & Môi trường TP.HCM), Nguyễn Hoài Nam (nguyên Bí thư Q.2), Trương Văn Út (nguyên Phó phòng Quản lý đất thuộc sở Tài nguyên & Môi trường TP.HCM) và Lê Thị Thanh Thuý (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty TNHH MTV Hoa Tháng Năm và công ty CP Đầu tư Lavenue). Cả 5 bị can bị đề nghị truy tố cùng tội danh “Vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Cách đây không lâu, ông Đào Anh Kiệt, Trương Văn Út vừa bị TAND TP.HCM tuyên phạt lần lượt 6 năm 6 tháng và 5 năm tù trong vụ án có liên quan đến ông Nguyễn Hữu Tín (nguyên Phó Chủ tịch UBND TP.HCM) giao lô đất vàng số 15 đường Thi Sách, Q.1 cho công ty CP Xây dựng Bắc Nam 79 của Vũ “nhôm”, tức Phan Văn Anh Vũ. 'Ngã ngựa' vì chuyện tình cảm với một người đàn bà Kết luận điều tra thông tin, giai đoạn 2008 – 2011 ông Nguyễn Thành Tài giữ cương vị Phó chủ tịch UBND TP.HCM được giao phụ trách lĩnh vực quy hoạch, kiến trúc, đầu tư xây dựng, quản lý nhà. Về lô đất số 8 - 12 đường Lê Duẩn, Q.1, có diện tích 4.896m2 là công sản Nhà nước, do công ty TNHH MTV Quản lý kinh doanh nhà (gọi tắt là công ty Quản lý nhà) thuộc UBND TP.HCM quản lý. Đến nay quá trình điều tra đã làm rõ, do có mối quan hệ tình cảm với bà Lê Thị Thanh Thuý nên ông Nguyễn Thành Tài đã chỉ đạo cấp dưới và các cơ quan liên quan làm trái các quy định pháp luật, giao lô đất cho công ty của bà Thuý. Từ sự đề xuất của công ty Quản lý nhà, ông Nguyễn Thành Tài chấp thuận thành lập pháp nhân mới để đầu tư khai thác dự án. Trong đó, công ty Quản lý Nhà góp 50% cổ phần, số còn lại là 4 doanh nghiệp của Bộ Công thương. Tuy nhiên sau đó, công ty Quản lý Nhà có đề xuất cho công ty Hoa Tháng Năm của bà Thuý tham gia 30% dự án. Khi thành lập pháp danh mới, là công ty CP Đầu tư Lavenue, bà Thuý khi đó là Chủ tịch HĐQT công ty Hoa Tháng Năm cũng giữ cương vị Chủ tịch HĐQT công ty Lavenue. Đáng nói 50% vốn góp ban đầu của 4 doanh nghiệp của Bộ Công thương là nguồn đi vay từ doanh nghiệp khác. Rất nhanh sau đó, 4 doanh nghiệp này đã bán đứt 50% cổ phần cho doanh nghiệp cho vay vốn. Như vậy khi liên doanh thành lập thì phần vốn Nhà nước trong dự án chỉ còn 20%, trong khi 80% thuộc sở hữu tư nhân. Có thể xác định rõ, đây là thủ đoạn tinh vi nhằm chuyển lô đất, thuộc tài sản từ quản lý Nhà nước sang cho tư nhân. Cụ thể, ông Nguyễn Thành Tài với cương vị là Phó chủ tịch UBND TP.HCM đã ký quyết định giao đất và cho thuê đất tại lô đất số 8 - 12 đường Lê Duẩn, cho công ty Lavannue không đúng đối tượng, trái với Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Công ty Hoa Tháng Năm tham gia dự án nhưng không thẩm định kinh nghiệm, năng lực tài chính. Ngoài ra, ông Tài còn chấp thuận áp dụng 2 hình thức giao đất và cho thuê đất đối với cùng một dự án trái quy định, chấp thuận cho công ty Lavenue thanh lý đất tại nhà số 12 đường Lê Duẩn mà không qua các bước thẩm định giá trị dẫn đến gây hậu quả, thiệt hại, thất thoát… tài sản của nhà nước. Gây thiệt hại 2.000 tỷ đồng Được biết, trong quá trình tạm giam phục vụ điều tra vụ án, ông Nguyễn Thành Tài đã thành khẩn khai báo hành vi phạm tội. Trong khi đó, người có quan hệ tình cảm với ông, cũng là bị can trong vụ án - bà Lê Thị Thanh Thuý thì không thừa nhận. Quá trình điều tra xác định, bà Thuý đã lợi dụng mối quan hệ tình cảm của ông Tài để tham gia dự án nhằm mục đích trục lợi cá nhân. Bà Thuý là đồng phạm giúp sức cho hành vi phạm tội của ông Nguyễn Thành Tài. Hành vi của ông Nguyễn Thành Tài được xác định là sai phạm có tính hệ thống, xảy ra trong thời gian dài, tuy nhiên ông Tài không hưởng lợi về vật chất. Ông Tài thừa nhận trong quá trình bị tạm giam rằng, việc ký các quyết định liên quan đến lô đất số 8 – 12 đường Lê Duẩn là xuất phát từ mối quan hệ tình cảm với bà Thuý; đồng thời muốn đẩy nhanh tiến độ đầu tư, khai thác dự án trên địa bàn... Cơ quan điều tra cũng xác định, hành vi phạm tội của ông Nguyễn Thành Tài và các bị can trong vụ án đã gây thiệt hại, thất thoát, lãng phí… cho Nhà nước số tiền lên đến hơn 2.000 tỷ đồng. Ngoài ra, trong vụ án này cơ quan Công an cũng xác định vai trò của bà Nguyễn Thị Thu Thuỷ (nguyên giám đốc công ty Quản lý Nhà). Bà Thuỷ là người ký các tham mưu, đề xuất cho công ty Hoa Tháng Năm tham gia vào dự án, đề xuất thành lập pháp nhân mới khai thác dự án; tham mưu cho ông Nguyễn Thành Tài ký quyết định thanh lý, tháo dỡ nhà số 12 đường Lê Duẩn… Tuy nhiên sau khi xảy ra vụ án, bà Thuỷ đã bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Bộ Công an đã có quyết định tách vụ án hình sự, tạm đình chỉ điều tra bị can và phát lệnh truy nã đối với bà Thuỷ, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. browser not support iframe. Phước An