Ngày 21/3, TAND TP.HCM tuyên án đối với Nguyễn Hồng Hà (54 tuổi, nguyên Đội phó quản lý thị trường 7B, quận 7) về tội “Nhận hối lộ”. Theo điều tra, sáng ngày 7/7/2014, Hà cùng cán bộ kinh tế và Công an phường kiểm tra kho hàng của ông Vũ Đình Lộc trên đường Tân Mỹ, phường Tân Thuận Tây (quận 7), phát hiện một số hàng hóa chưa được cấp phép. Sau đó, vị cán bộ này đã gặp ông Lộc và nhân viên công ty nói kho hàng chưa có giấy phép sẽ bị phạt rất nặng, đề nghị đưa 50 triệu đồng sẽ bỏ qua. Sau nhiều lần thương lượng, ông Hà đồng ý với giá là 40 triệu đồng và yêu cầu ông Lộc chia 10 triệu vào một phong bì, tiền còn lại ở phong bì khác rồi mang đến quán cà phê. Trưa cùng ngày, ông Lộc cho nhân viên mang tiền ra quán cho Hà, sau đó ông Hà đưa cho cán bộ phường phong bì 10 triệu đồng, còn lại bỏ túi. Tiếp đó, nhân viên của ông Lộc tiếp tục đưa phong bì 5 triệu đồng cho cảnh sát khu vực và nói với vị cảnh sát này đây là "tiền cà phê". Một tuần sau, Đội Cảnh sát điều tra kinh tế chức vụ Công an quận 7 kiểm tra kho của ông Lộc, phát hiện chứa nhiều hàng hóa là phụ tùng xe cơ giới có nhãn mác nước ngoài nhưng không có hóa đơn chứng từ nên lập biên bản xử lý. Đến ngày 27/8/2014, ông Lộc bị UBND quận 7 phạt 32 triệu đồng và tịch thu toàn bộ hàng trên. Dù đã mất tiền cho vị cán bộ quản lý thị trường mà vẫn bị phạt, hàng hóa bị thu nên nhân viên của ông Lộc đã lên Công an quận 7 tố giác hành vi của Hà. Hai cán bộ và công an phường tự nguyện giao nộp số tiền đã nhận nên không bị xử lý hình sự. Hà bị truy tố về tội “Nhận hối lộ” nhưng ông này không thừa nhận hành vi. Tháng 10/2018, TAND quận 7 xử sơ thẩm đã tuyên phạt Hà 2 năm tù. Sau đó, ông Hà đã làm đơn kháng cáo kêu oan. Sau khi nghị án kéo dài, ngày 21/3, TAND TP.HCM bác đơn kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm đối với Nguyễn Hồng Hà. Theo HĐXX nhận định, quá trình giải quyết vụ án ở cấp sơ thẩm có sai sót về tố tụng. Tuy nhiên, những sai sót đó không làm ảnh hưởng đến việc xác định sự thật và bản chất vụ án. Tại tòa, bị cáo không thừa nhận hành vi nhận phong bì nhưng lời khai người làm chứng, người liên quan tại tòa phù hợp chứng cứ, hồ sơ vụ án. Đoàn Nga