- Bằng thủ đoạn của mình, cựu TGĐ công ty TNHH MTV Châu Âu đã lừa 5 ngân hàng, nhận số tiền vay hơn 204 tỷ đồng rồi cho "bốc hơi". Ngày 4/6, TAND TP Hà Nội đưa các bị cáo Lê Quốc Dương (SN 1971, nguyên TGĐ công ty TNHH MTV Châu Âu), Trần Thị Nhung (SN 1975, nguyên GĐ công ty TNHH MTV Châu Âu), Trần Thị Kim Dung (SN 1973, nguyên GĐ công ty CP Hoàng Lân) ra xét xử tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, vào ngày 4/5/2013, Công an Hà Nội nhận được đơn tố giác của 5 ngân hàng: TMCP Đông Nam Á (SeABank), TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank), TMCP Nam Việt (NaviBank), Bưu điện Liên Việt (LienViet PostBank), TMCP Xăng dầu Petrolimex (PGBank). Các ngân hàng này tố giác Lê Quốc Dương, TGĐ công ty CP Thương mại xuất nhập khẩu inox Châu Âu (Công ty Châu Âu) có hành vi dùng inox giả để làm tài sản bảo đảm thế chấp vay vốn tại các ngân hàng, rồi chiếm đoạt với số tiền đặc biệt lớn, đến nay không có khả năng thanh toán. Công an Hà Nội tiến hành điều tra, xác định: Năm 2011, công ty Châu Âu nợ các ngân hàng với số tiền vay đặc biệt lớn, không có khả năng thanh toán. Vì vậy, Dương đã thành lập các công ty khác và nhờ người thân đứng tên làm giám đốc, đại diện theo pháp luật rồi lập khống hồ sơ mua bán hàng hóa giữa các công ty này để làm hồ sơ vay vốn tại các ngân hàng. Đồng thời, Dương ký nhiều hợp đồng mua bán inox có thật với các công ty khác, nhưng bị cáo chỉ dùng hợp đồng mua bán, hóa đơn GTGT, phiếu nhập kho hàng hóa... làm hồ sơ thế chấp tài sản hình thành từ vốn vay để được giải ngân. Còn inox Dương đã bán cho các công ty khác trước khi được các ngân hàng giải ngân. Dương điều hành toàn bộ hoạt động vay vốn và lập hồ sơ khống đưa cho Trần Thị Kim Dung, Lê Quốc Khánh, Trần Thị Nhung ký. Đồng thời, Dương cũng giả chữ ký của Khánh và Dung trong một số hợp đồng mua bán, hồ sơ vay vốn tại các ngân hàng. Vì khối lượng hàng hóa là inox để thế chấp cho các ngân hàng theo hợp đồng thế chấp là hơn 5.400 tấn, nhưng thực tế trong kho chỉ có 632 tấn, để che giấu việc thiếu hụt hàng hóa, Dương đã làm các cuộn inox giả để vào kho nhằm đối phó khi các ngân hàng đi kiểm tra. Do việc giải ngân theo nhiều khế ước của các ngân hàng không cùng một thời điểm, nên khi kiểm tra tài sản bảo đảm, để tránh sự phát hiện của cán bộ ngân hàng về việc thiếu khối lượng inox, Dương đã dồn các cuộn inox thật và giả đã dùng thế chấp cho các ngân hàng khác vẫn để cùng trong kho, nhưng khác vị trí cho đủ số lượng. Sau khi kiểm tra xong, Dương lại sử dụng các cuộn inox thật và giả (đã thế chấp và được kiểm tra) để làm tài sản bảo đảm cho các ngân hàng khác (một tài sản được thế chấp cho nhiều ngân hàng). "Bốc hơi" hơn 204 tỷ Từ năm 2009- 2013, với thủ đoạn gian dối nêu trên, Dương đã làm hồ sơ vay vốn rồi chiếm đoạt của SeABank hơn 80 tỷ; LienViet PostBank hơn 34 tỷ; PGBank hơn 29 tỷ; NaviBank hơn 44 tỷ; Techcombank hơn 14 tỷ, với tổng số tiền gốc là hơn 204 tỷ đồng. Tại tòa Dương khai đã dùng tiền chiếm đoạt của các ngân hàng để trả hết số nợ cũ, còn thừa dùng để kinh doanh. Tuy nhiên, việc kinh doanh không có lãi nên công ty dần mất khả năng thanh toán. Đối với các cán bộ ngân hàng, cáo trạng cho rằng, do các lần kiểm tra, Dương đều dồn các cuộn inox thật có trong kho lẫn các cuộn inox giả, đồng thời các cuộn inox giả được Dương làm giống như thật, nguyên đai, nguyên niêm phong, bên ngoài được dán tem nhập khẩu, khối lượng các cuộn inox lớn nên không thể phát hiện được hành vi gian dối của Dương. Do đó, CQĐT không xem xét về trách nhiệm hình sự đối với các cán bộ, nhân viên ngân hàng liên quan. Được biết, năm 2014, Dương từng bị tòa án quận sự cấp phúc thẩm tuyên 18 năm tù vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Năm 2016, Dương bị TAND TP Hà Nội xử phạt 20 năm tù cùng về tội này. Chiều 4/6, khi thẩm vấn đến một số người, tổ chức liên quan, tòa xác định họ vắng mặt nên thông báo tạm hoãn, rời sang phiên xử khác. T.Nhung