Bị cáo trong vụ án là Trần Trọng Luận (SN 1985, ngụ thị xã Tân Uyên) bị Viện KSND tỉnh Bình Dương truy tố về các tội danh “giết người” và “cướp tài sản”. Từ sáng sớm, rất đông người thân của nạn nhân đã có mặt tại tòa án để chứng kiến phiên xét xử. Bị cáo Luận được dẫn giải tới tòa với vẻ mặt bình thản, không dám nhìn thẳng về phía thân nhân bị hại. Tại phần xét hỏi, Chủ tọa phiên tòa Đoàn Hoài Trí hỏi tại sao bị cáo lại ra tay sát hại dã man cả 3 người, trong đó có người già và trẻ em. Đáp lại, bị cáo Luận cho biết: “Lúc đó bị cáo bị say máu nên đâm chém loạn xạ những ai có mặt trong nhà”. Nghe bị cáo trả lời trước HĐXX, người thân của nạn nhân đã cúi đầu bật khóc. Cáo trạng của Viện KSND Bình Dương cho thấy, Trần Trọng Luận là đối tượng ham mê cờ bạc, nợ nần nhiều nơi nên phải nghỉ việc ở công ty. Trong khoảng đầu năm 2019, Luận bị nhiều người đến đòi nợ nhưng không có tiền trả nên nảy sinh ý định tự tử. Đến ngày 21/4/2019, Luận đến tiệm thuốc tây mua 4 vỉ thuốc hiệu Panadol đem về nhà định uống nhưng chưa thực hiện được... Thời điểm này, Luận nảy sinh ý định đi trộm cắp tài sản. Thấy nhà hàng xóm là bà Đào Thị Thu Cúc (SN 1966) bán nước, nghĩ bà này nhiều tiền nên Luận lên kế hoạch đột nhập, trộm cắp. Khoảng 0h30 ngày 24/4, Luận mang mã tấu, dao gọt trái cây, chìa khóa, dây kẽm... leo lên mái nhà của bà Cúc, dùng chìa khóa mở ốc vít trên mái tôn để đột nhập vào trong nhà nạn nhân. Trong lúc lẻn vào bên trong, Luận bị bà Cúc phát hiện tri hô nên cầm dao giết chết bà Cúc. Lúc này, cháu Nguyễn Thị Bảo Trân (SN 2011, cháu gái bà Cúc) ngồi dậy khóc lớn, Luận tiếp tục ra tay sát hại cháu. Chưa dừng lại, khi cháu Trần Thị Quỳnh Nhi (SN 2002, con bà Cúc) từ trong phòng ngủ bước ra, bị Luận lao tới dùng dao đâm vào vùng ngực dẫn đến tử vong. Sau khi giết chết các nạn nhân, Luận lục lọi tủ sắt nhưng chỉ thấy những đồng tiền lẻ mệnh giá 1.000, 2.000, 3.000 đồng với tổng giá trị 199.000 đồng nên đối tượng này không lấy mà bỏ đi. Số tiền hàng trị giá 2,7 triệu đồng được bà Cúc giấu dưới cuốn sách nhưng Luận không tìm thấy. Gây án xong, Luận về nhà uống thuốc mua sẵn để tự tử nhưng bất thành. Đến sáng hôm sau, con gái bà Cúc là chị Trần Thị Minh Phương đi làm về thì phát hiện các nạn nhân tử vong trong nhà nên tri hô người dân, đồng thời trình báo cơ quan chức năng. Sau gần 7 tháng, vụ án đã được đưa xét xử. Bị cáo Luận bị truy tố tội danh giết người và cướp tài sản với các tình tiết tăng nặng. Xét hành vi của Luận là rất nghiêm trọng, HĐXX đã tuyên phạt mức án tử hình. browser not support iframe. Minh Tâm