- Mâu thuẫn trong công việc, Bình vác dao tới nhà đồng nghiệp chém chết chị H. và chém bị thương con gái chị H. cùng một đồng nghiệp khác. Còn tại TP.HCM, do bị chửi mắng, nửa đêm Tình chém chết cả gia đình chủ. Giải quyết tình cảm bằng xăng khiến 3 người bị thương Ngày 8/7, Công an huyện Tháp Mười (Đồng Tháp) cho biết, đang làm rõ vụ Nguyễn Thanh Hoàng (47 tuổi, ngụ quận Thủ Đức, TP.HCM) phóng hỏa đốt người tình rồi tự thiêu. Theo điều tra, Hoàng và chị Mỹ (tên đã đổi, 34 tuổi, ngụ xã Mỹ Quí, huyện Tháp Mười) từng có mối quan hệ tình cảm nhưng xảy ra mâu thuẫn. Khoảng 5h30 sáng 3/7, Hoàng tìm đến nhà người tình và đột nhập vào bên trong, lấy xăng tạt lên người gã và chị Mỹ cùng con gái chị này rồi châm lửa đốt khiến cả 3 bị thương. Xem tiếp tại đây Lên cơn thần kinh, chồng chém chết vợ Rạng sáng 7/7, ông Quách Đình T. (51 tuổi, trú tại huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) đã bất ngờ dùng dao chém vợ chết vợ là bà Nguyễn Thị H. Một cán bộ địa phương cho hay, ôngng T. có tiền sử bệnh thần kinh đã gần 10 năm nay, mỗi lần lên cơn kéo dài khoảng vài ngày và mỗi khi phạt bệnh ông này lại đuổi đánh vợ và nhiều người. Trước đó, ông từng tự châm lửa đốt nhà khiến ông bị cháy vùng đầu. Xem tiếp tại đây Kẻ giết 5 người một sắp đền tội Hôm nay, (9/7) TAND TP.HCM sẽ tiến hành xét xử đối với Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang) về các tội "Giết người" , "Cướp tài sản". Theo điều tra, do nghiện game và hay đi ăn nhậu nên thường xuyên bị vợ ông Mai Xuân Chinh là bà Mai Thị Hồng la mắng. Nuôi hận trong lòng, rạng sáng ngày 13/2 (tức 28 Tết), Tình đã dùng dao sát hại vợ chồng ông Chinh cùng 3 con nhỏ rồi cướp đi ĐTDĐ, laptop, nữ trang và xe máy của gia đình ông Chinh rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn, đâm chết đồng hương Ngày 7/7, Công an tỉnh Quảng Ninh tối qua cho biết vừa bắt giữ đối tượng Lê Văn Thương (SN 1980, quê xã Tân Thành, huyện Lai Vung, Đồng Tháp), nghi phạm sát hại ông Nguyễn Minh Cường (SN 1970, cùng quê với Thương). Theo điều tra, trưa ngày 2/7, Thương và ông Cường có mâu thuẫn và xảy ra cãi vã, sau đó Thương bỏ đi mua một con dao rồi giấu trong ba lô và quay về cửa hàng ông Cường. Tại đây, giữa ông Cường và Thương lại tiếp tục cãi nhau, lúc này Thương rút dao thủ sẵn từ trước rồi lao tới đâm, chém ông Cường nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Xem tiếp tại đây Gây rối, hàng chục kẻ bị truy tố Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển toàn bộ hồ sơ vụ án sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 20 bị can về hành vi "gây rối trật tự công cộng". Theo điều tra, sáng 10/6, người dân ở Đồng Nai đã đổ xuống nhiều tuyến đường để phản đối dự án luật đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt (luật đặc khu). Lợi dụng sự việc này, một số đối tượng đã kích động, lôi kéo người dân hò hét, trưng các băng rôn biểu ngữ gây náo loạn, làm ách tắc giao thông tại các tuyến đường như ngã tư Tam Hiệp (TP Biên Hòa), quốc lộ 1 (đoạn qua Công viên 30/4), đường Nguyễn Ái Quốc (đoạn trước Trung tâm hội nghị tỉnh Đồng Nai)… Xem tiếp tại đây Chém 3 người thương vong vì mâu thuẫn trong công việc Công an TP. Hà Nội vừa cho biết, bước đầu đã xác định được nguyên nhân khiến Vương Văn Bình (phòng y tế số 3 trung tâm cai nghiện) chém chết một người và 2 người khác bị thương. Theo đó, do mâu thuẫn trong công việc nên Bình đã cầm dao đến nhà đồng nghiệp là chị Nguyễn Thị Thanh H. (SN 1977, trú tại xã Trung Giã) chém chị H. và chị Nguyễn Thị M. (SN 1986, hàng xóm cũng là đồng nghiệp của chị H.), con gái chị H. là cháu Đỗ Thị Bích N. Do vết thương quá nặng, chị H. đã tử vong ngay sau đó còn chị M. sau khi gây án, Bình cũng tự sát. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga