Công an huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên mới triệt phá thành công chuyên án tàng trữ và sản xuất trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng. Sự thật được phơi bày khi cán bộ Công an huyện Yên Mỹ đột nhập vào bên trong khu trang trại. Qua khám xét, cơ quan Công an đã thu giữ tại phòng ngủ, phòng khách, nhà bếp và nhà kho của đối tượng 2 hộp và 30 túi nilon với đủ loại kích cỡ, bên trong chứa ma túy tổng hợp; 20 chai, lọ thủy tinh bên trong chứa các dung dịch màu trắng với tổng số 405ml; 2 bao tải dứa, 1 bao chứa các thảo mộc khô... tất cả có tổng trọng lượng 75.873.058 gam; 1 bao tải dứa bên trong có 3 khẩu súng, 1 súng AK và 2 súng ngắn tự chế cùng các băng đạn và 128 viên đạn, 1 kíp nổ, 5 quả lựu đạn mỏ vịt cùng nhiều dụng cụ phục vụ cho việc sản xuất trái phép chất ma túy như máy xay, máy nghiền, máy ép khuôn ma túy, xoong, nồi… 1. Ly thân với người vợ đầu, Nguyễn Văn Thính (55 tuổi, trú tại thôn Long Vỹ, xã Thanh Long, huyện Yên Mỹ) công khai đưa cô người tình trẻ đẹp về sinh sống trong khu trang trại rộng khoảng 5.000m², nằm giữa thôn Long Vỹ. Những lời đồn thổi về nhân thân của ông chủ trang trại cùng lối sống buông thả, trụy lạc của ông ta khiến nơi đây càng trở nên bí ẩn trong mắt những người dân quê hiền lành, chất phác. Không ai biết ông chủ trang trại đang làm gì ở bên trong vì ông ta sống khép kín, khu trang trại như một pháo đài "bất khả xâm phạm" nội bất xuất, ngoại bất nhập... Khoảng tháng 4- 2017, nơi đây xuất hiện các đối tượng lạ mặt, hầu hết là những kẻ "tóc xanh, tóc đỏ; các đối tượng có biểu hiện mua bán trái phép chất ma túy, nghiện ma túy trong tỉnh và các khu vực lân cận như Hà Nội, Quảng Ninh, Lạng Sơn... Người dân trên địa bàn bức xúc nhưng không ai dám tố cáo vì có thông tin đối tượng sở hữu súng và lựu đạn. "Trong quá trình xác lập chuyên án, khó khăn lớn nhất của chúng tôi là việc tiếp cận, nắm bắt thông tin về hoạt động của đối tượng nghi vấn" nhớ lại hành trình gần 1 năm ròng rã theo đuổi chuyên án, Thiếu tá Nguyễn Trường Giang, Phó trưởng Công an huyện Yên Mỹ, không giấu được những trăn trở. Khu trang trại rộng 5.000 m² có hệ thống camera hoạt động 24/24h. Đối tượng Thính cùng cô người tình sinh sống trong trang trại chia thành các khu nhà ở, nhà kho và nhà nổi trên sông, xung quanh là trang trại là ao và sông. Trang trại chỉ có một lối ra, vào duy nhất được lắp hai lượt cửa kiên cố, luôn cửa đóng, then cài. Thính là đối tượng nghiện chất ma túy, từng có 4 tiền án, về các tội danh mua bán trái phép chất ma túy, đánh bạc; lại được đào tạo bài bản trong lực lượng vũ trang nên rất cảnh giác. Quá trình trinh sát, Ban chuyên án xác định Thính có khả năng sử dụng các loại vũ khí quân dụng và trong trang trại của đối tượng có cất giấu một lượng lớn vũ khí quân dụng như súng AK, lựu đạn, súng ngắn và đạn. Những ngày đó, Công an huyện Yên Mỹ mà chủ công là Đội CSĐT tội phạm về hình sự, kinh tế, ma túy sử dụng các biện pháp nghiệp vụ thu thập thông tin, tài liệu về di biến động, nắm bắt quy luật đi lại, sinh hoạt; mối quan hệ và những biểu hiện hoạt động phạm tội của đối tượng Thính. Trong quá trình thu thập thông tin, họ xác định Thính là một đầu mối sản xuất, tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy lớn. Trong những năm qua, Công an huyện Yên Mỹ đã lập nhiều thành tích, chiến công trong quá trình truy bắt tội phạm song vụ án ma túy có tính chất đặc biệt nghiêm trọng như trên không phải là nhiều. Vì thế, yêu cầu trưởng Công an huyện Yên Mỹ, Đại tá Nguyễn Văn Hiền đặt ra cho các thành viên Ban chuyên án là quá trình tổ chức vây bắt đảm bảo an toàn cho lực lượng làm nhiệm vụ; thu giữ được vật chứng. Những ngày "nằm gai, nếm mật" đó, gian nan không kể hết bằng lời, Đội CSĐT tội phạm về hình sự, kinh tế và ma túy đã xây dựng được sơ đồ của khu trang trại, đây là một trong những căn cứ quan trọng giúp cho việc phá án thành công. Theo đó, để tránh sự phát hiện của lực lượng Công an, Thính sinh sống và hoạt động phạm tội chính tại khu vực trang trại của gia đình có diện tích khoảng 5.000m², được chia thành các khu gồm nhà kho, nhà ở và nhà nổi trên sông. Đối tượng thường xuyên ở trên nhà nổi giữa sông cùng với cô bồ nhí, đây cũng là nơi cất giấu ma túy. Muốn ra vào nhà nổi phải đi bằng thuyền nên việc tiếp cận bắt đối tượng càng khó khăn vì nếu phát hiện bị theo dõi, Thính sẽ dễ dàng tẩu tán ma túy xuống sông. Như vậy là đứt dây động rừng, đối tượng sẽ càng cảnh giác cao hơn trong quá trình phạm tội và công sức của anh em trong suốt bao ngày qua sẽ bị ném xuống sông, xuống bể. Khó khăn là vậy nhưng các thành viên của Ban chuyên án vẫn không nản lòng, Thiếu tá Nguyễn Trường Giang, Phó trưởng Công an huyện Yên Mỹ cho biết: Trong quá trình trinh sát, nhiều anh em nôn nóng muốn nhanh chóng phá án. Nhưng khi ấy để đảm bảo đánh án thành công, đảm bảo an toàn cho lực lượng trinh sát; thu giữ tang vật, anh đã thường xuyên động viên anh em kiên trì thu thập thông tin, chọn thời điểm thích hợp phá án. Phương án đặt ra là bắt giữ Thính khi đối tượng đi ra ngoài. Và thời cơ đã đến, ngày 12-1, các trinh sát phát hiện Thính đưa người mẹ già năm nay đã ngoài 88 tuổi ra bên ngoài... Sau khi có thông tin trên, Tổ công tác quyết định triển khai kế hoạch. Một tổ trinh sát bí mật bám theo hành trình của Thính. Cùng thời điểm này, một tổ bố trí lực lượng bao vây khu vực cửa ra vào trang trại. Khi Thính vừa đi xe máy quay về trang trại, Tổ công tác làm nhiệm vụ tại đây đã tiến hành khống chế đối tượng. Khám trong người Thính, Công an huyện Yên Mỹ thu giữ tang vật là 3,248 g heroin; 28, 441g ketamin. Tại khu nhà chính và gian nhà nổi, cũng thu được một số lượng ma túy lớn... 2. Với một kẻ từng ra tù vào tội, lại được đào tạo cơ bản như Thính, anh ta biết rõ hình phạt đối với số lượng ma túy được thu giữ sẽ không cao, nhưng không hiểu vì sao lúc đó, đối tượng liên tục lao đầu vào tường tìm cách tự sát, Thiếu tá Nguyễn Trường Giang nhớ lại. Trong trường hợp đó, Công an huyện Yên Mỹ cùng lúc vừa phải tiến hành các thủ tục theo quy định của pháp luật; mặt khác còn phải động viên, làm công tác tư tưởng không để đối tượng kích động, có những hành động gây tổn hại đến sức khỏe. Song, sự bất thường trong biểu hiện của đối tượng Thính khi đó lại khiến Thiếu tá Nguyễn Trường Giang đặt câu hỏi nghi vấn. Trong quá trình nắm bắt tâm lý của đối tượng, vị phó trưởng Công an huyện trực tiếp chỉ đạo việc phá án phát hiện thấy Thính liên tục liếc nhìn người chỉ huy rồi lại hướng mắt ra khu vườn cây là vị trí của căn nhà kho đang dùng để nuôi gà, vịt..., thời điểm đó khoảng 15h chiều. Vì thế, ngay sau khi việc khám nhà chính, gian nhà nổi được tiến hành, anh đã chỉ đạo các trinh sát kiểm tra căn nhà kho. Bên ngoài căn nhà tuềnh toàng, bẩn thỉu nhưng chiếc khóa cửa thì còn rất mới. Khi Thiếu tá Nguyễn Trường Giang hỏi về căn nhà này thì đối tượng tỏ ra rất lúng túng rồi nói rằng cách đây không lâu, anh ta đã sang tên, bán căn nhà cho một người khác. Nhưng khi thông tin trên được thẩm định, xác định đó là giả thì đối tượng tỏ ra vô cùng hoảng sợ. Mở căn nhà kho, các trinh sát không khỏi bàng hoàng trước những gì được nhìn thấy. Trong căn nhà của đối tượng có 2 hộp và 30 túi nilon với đủ loại kích cỡ bên trong chứa các cục bột màu trắng (nghi là ma túy tổng hợp); 20 chai, lọ thủy tinh bên trong chứa các dung dịch màu trắng (nghi là ma túy dạng lỏng) với tổng số 405ml; 2 bao tải dứa, 1 bao chứa các thảo mộc khô (nghi là cỏ Mỹ), 1 bao chứa các chất bột màu trắng (nghi là heroin), tất cả có tổng trọng lượng 75873.058 gam; 1 bao tải dứa bên trong có 3 khẩu súng, 1 súng AK và 2 súng ngắn tự chế cùng các băng đạn và 128 viên đạn, 1 kíp nổ, 5 quả lựu đạn mỏ vịt cùng nhiều dụng cụ phục vụ cho việc sản xuất trái phép chất ma túy như máy xay, máy nghiền, máy ép khuôn ma túy, xoong, nồi… Từ lời khai của Thính, cơ quan CSĐT Công an huyện Yên Mỹ phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ Lê Kim Hoàn, 54 tuổi ở huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh. Đến nay, qua đấu tranh bước đầu các đối tượng khai nhận, việc sản xuất ma túy được các đối tượng thực hiện từ nhiều tháng nay. Toàn bộ công đoạn sản xuất ma túy do đối tượng Hoàn học từ Trung Quốc về và hướng dẫn cho Thính thực hiện. Số ma túy thu giữ, các đối tượng mua từ biên giới Móng Cái - Trung Quốc sau đó về nghiền và trộn lẫn các tạp chất rồi dập khuôn đóng bánh bán ra thị trường để kiếm lời. Sau khi khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Thính và Lê Kim Hoàn về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy, vụ án đã được chuyển đến Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi sản xuất, mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng của các đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật. Trao đổi với chúng tôi, Thượng tá Cao Xuân Thắng, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên cho biết: Trên địa bàn tỉnh thời gian qua loại ma túy tiêu thụ và sử dụng chủ yếu vẫn là heroin. Tuy nhiên, thời gian gần đây, ma túy tổng hợp đang có diễn biến phức tạp, ngày càng gia tăng vì dễ sử dụng và khó phát hiện; nhu cầu sử dụng lớn, có xu hướng trẻ hóa là những nhóm thanh, thiếu niên, quan hệ cung- cầu tăng. Xuất phát từ nhu cầu đó, đã xuất hiện một số đối tượng sản xuất trái phép chất ma túy tổng hợp không cần triết suất nhưng lãi suất cao. Trong trường hợp này, đối tượng thường pha trộn nguyên liệu từ các sản phẩm của tân dược, đường gluco, các phụ gia như phẩm màu, bột đao, thuốc kích dục của người, thậm chí cả thuốc kích dục của lợn lái và một lượng nhỏ ma túy tổng hợp được nghiền thành bột, nhào trộn với nhau thành hỗn hợp. Sau đó, thì dùng cụng cụ máy ép, dập khuôn, mẫu tạo ra ma túy tổng hợp ở dạng viên và đưa ra thị trường... Do làm tốt công tác quản lý nghiệp vụ, trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Hưng Yên phối hợp với Công an huyện Tiên Lữ đã phát hiện một ổ nhóm sản xuất ma túy, thu giữ hơn 8kg ma túy đá. Vụ việc được phát hiện vào ngày 8-8-2017, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hưng Yên đã bắt giữ Vũ Thị Kim Ngân (36 tuổi, trú tại Nghĩa Trụ, Văn Giang, Hưng Yên) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tiến hành khám xét khẩn cấp nơi ở của Ngân đồng thời là nơi trực tiếp sản xuất trái phép chất ma tuý, cơ quan CSĐT thu giữ nhiều sản phẩm, nguyên liệu, phương tiện máy móc và giấy tờ liên quan đến việc mua bán, sản xuất chất ma tuý như: 1.000 viên ma tuý tổng hợp, 34 gói thảo mộc khô (cần sa, cỏ mỹ), gần 20kg chất bột màu xanh nghi là tiền chất sản xuất ma tuý, hàng chục máy dập, nghiền, trộn và khuôn mẫu dập viên sản phẩm ma tuý… Việc triệt phá các điểm làm giả ma túy góp phần trả lại sự bình yên cho địa bàn. Theo CAND