- Hằng bực tức bóp chặt cổ chồng với mục đích cho anh này khỏi la hét. Song chị ta không ngờ mình đã tước đi mạng sống của người “đầu gối tay ấp”. Ngày 27/6, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thị Hằng (46 tuổi, quê tỉnh Cà Mau) về tội “Giết người” . Theo điều tra, Hằng và anh Phạm Quốc Vũ thuê phòng trọ sống chung với nhau như vợ chồng tại xã Bình Khánh, huyện Cần Giờ. Trong quá trình chung sống, cả hai thường xuyên xảy ra mâu thuẫn. Anh Vũ vốn nghiện rượu và mỗi lẫn nhậu xỉn về lại gây sự rồi đánh đập Hằng. Ngày 21/3/2016, anh Vũ và Hằng đến nhà người bạn làm chung ăn trưa, uống rượu. Đến chiều cùng ngày, cả hai về nhà. Sau đó, anh Vũ tiếp tục mang rượu ra uống. Thấy vậy, Hằng cầm chai rượu quăng ra sân. Bực tức, anh Vũ túm tóc định đánh vợ, nhưng Tâm (con rể Hằng) đã can ngăn. Sau đó, Hằng đi chợ mua thức ăn. Khi về, hai người tiếp tục xảy ra mâu thuẫn đánh nhau. Hằng ngồi lên bụng anh Vũ, do anh Vũ giẫy dụa mạnh, chị ta liền nhờ con rể trói chân anh Vũ lại. Lúc này, anh Vũ vẫn còn la hét, chửi bới nên Hằng bực tức dùng tay bóp cổ chồng với mục đích để anh này không la hét nữa. Đến khi thấy Vũ nằm im, Hằng tiếp tục đi làm việc nhà. Đến 19h cùng ngày, chị Trần Cẩm Tiên (con gái Hằng) đi vào cởi trói cho cha dượng rồi cùng Hằng và Tâm khiêng anh Vũ đi vệ sinh. Khoảng 6 tiếng sau, anh Bùi Quốc Tiến (bạn anh Vũ) đi làm về thì phát hiện anh Vũ đã cứng người, nên đã cùng Tâm đưa anh Vũ đến bệnh viện cấp cứu nhưng, bác sỹ cho hay nạn nhân đã chết trước đó. Tại phiên tòa hôm nay, Hằng nức nở khai nhận lại mọi hành vi nhưng bị cáo cho rằng mình không có ý định sát hại chồng, chỉ muốn trói anh Vũ lại để anh không quậy phá. Chị ta rưng rưng nói rất ân hận vì đã vô tình gây nên cái chết cho chồng, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, xâm hại đến tính mạng của người khác vì vậy HĐXX cho rằng cần xử lý nghiêm để giáo dục và răn đe chung cho xã hội. Tuy nhiên, bị cáo thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải, gia cảnh khó khăn, nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo 6 năm tù. Đoàn Nga