Sau 3 ngày xét xử, chiều nay, HĐXX cấp phúc thẩm đưa ra phán quyết: Bị cáo Phan Hữu Tuấn (cựu Phó tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an): 4 năm tù tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Nguyễn Hữu Bách (cựu Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5): 42 tháng tù tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Phan Văn Anh Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Xây dựng Bắc Nam 79; cựu Chủ tịch HĐQT Công ty Nova Bắc Nam 79; cựu Thượng tá, Phó trưởng phòng Tổng cục 5): 15 năm tù tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 30 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trần Việt Tân (cựu Thứ trưởng Bộ Công an): 36 tháng tù tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Các giao dịch của công ty Xây dựng Bắc Nam 79 và Nova Bắc Nam 79 là vô hiệu. Hủy các giấy chứng nhận nhà, đất của 7 bất động sản trong vụ án cũng như các tài liệu liên quan đến giao dịch này. Giao cho UBND TP Đà Nẵng, UBND TP.HCM, Bộ Công an và các cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực thi công vụ liên quan đến việc này. Nhận định của HĐXX cấp phúc thẩm Xác định địa vị pháp lý và tư cách pháp nhân của công ty Xây dựng Bắc Nam 79 và Nova Bắc Nam 79, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng: Việc thành lập 2 công ty do Vũ "nhôm" làm đại diện là không hợp pháp nên địa vị pháp lý của 2 công ty này không được công nhận là pháp nhân đầy đủ, không được coi là công ty cổ phần với đầy dủ tính pháp lý. Hai công ty này không phải do Tổng cục 5, Bộ Công an thành lập, Tổng cục 5 cũng không góp vốn, mọi hoạt động của công ty đều do Vũ trực tiếp thực hiện. Hai công ty của Vũ được chọn làm tổ chức bình phong, nhưng theo HĐXX, tổ chức bình phong cũng phải hoạt động đúng pháp luật. Ở đây, tổ chức bình phong không có pháp nhân đầy đủ vì 2 công ty của Vũ tính pháp lý không đầy đủ. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, hai công ty của Phan Văn Anh Vũ có nhiều vi phạm, trong đó có vi phạm luật Kế toán. HĐXX kiến nghị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền kiểm tra và xử lý việc chấp hành pháp luật tại công ty Xây dựng Bắc Nam 79 và Nova Bắc Nam 79. Vì 2 công ty không có pháp nhân đầy đủ nên không được phép giao dịch. Các giao dịch của 2 công ty trong việc mua, bán, thuê 7 bất động sản đều xác định là vô hiệu. HĐXX cấp phúc thẩm xác định, nội dung 7 hợp đồng mua, bán, thuê của công ty Xây dựng Bắc Nam 79 và Nova Bắc Nam 79 là trái pháp luật. Các hợp đồng này bị vô hiệu. Giao dịch dân sự vô hiệu thì không làm phát sinh các giao dịch dân sự mà phải khôi phục lại tình trạng ban đầu. Trường hợp nào không khôi phục được lại hiện trạng ban đầu thì có thể đền bù bằng tiền. Bên có lỗi phải chịu đền bù. Như vậy, 2 công ty của Vũ phải hoàn trả lại chủ sở hữu nhà nước các bất động sản. Các cơ quan quản lý đã nhận tiền của hai công ty thì hoàn trả lại. HĐXX thấy việc tòa án cấp sơ thẩm tuyên thu hồi 7 bất động sản là chưa hợp lý, chưa giải quyết triệt để vụ án. Cần sửa lại bản án cho hợp lý. Hành vi lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ của các bị cáo Tuấn, Bách và Phan Văn Anh Vũ mà tòa án cấp sơ thẩm xác định là đúng người, đúng tội, không oan. Bị cáo Vũ phải chịu trách nhiệm chính khi là người chủ động tìm kiếm tài sản Nhà nước có giá trị cao, chủ động đề nghị được mua, thuê..., sau đó bỏ tiền ra mua, thuê rồi lại sang tên cho mình hoặc chuyển nhượng ngay cho người khác. Về bản chất, đây là lợi dụng danh nghĩa tổ chức bình phong để mua bán bất động sản cho riêng mình. Hành vi của Vũ "nhôm" gây hệ lụy cho nhiều người, làm giảm uy tín ngành công an và chính quyền địa phương. Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Tuấn đã nhận thức lại, đã thành khẩn nhận tội, có xuất trình tài liệu chứng minh có anh trai là liệt sỹ. Vai trò của bị cáo Bách được HĐXX xác định là thấp hơn vai trò của bị cáo Tuấn nên giảm hình phạt cho bị cáo vẫn đủ răn đe. Đối với bị cáo Tân và Thành, HĐXX thấy, ngoài hậu quả về vật chất, các bị cáo còn gây hậu qủa khi làm giảm uy tín ngành công an và chính quyền địa phương nên không có cơ sở giảm tội cho hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an. T.Nhung