TAND TP Hà Nội hôm qua tuyên phạt Mai Xuân Tâm (SN 1982, ở Hoàng Mai, Hà Nội) 20 năm tù về tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, vào tháng 8/2018, Công an TP nhận được đơn của Phó TGĐ công ty Bingotimes Ho Chau Fun (SN 1957, quốc tịch Đài Loan) tố giác Tâm lừa đảo, chiếm đoạt 600.000 USD của công ty. Kết quả điều tra cho thấy, quá trình làm việc tại công ty CP Xuất nhập khẩu tổng hợp và chuyển giao công nghệ Vinagimex, Tâm quen biết với một số nhân viên, lãnh đạo Bingotimes. Năm 2016, nhờ Tâm giới thiệu nên công ty ký được hợp đồng lắp đặt kinh doanh trò chơi có thưởng (sòng bạc) với DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên, tại khách sạn Mường Thanh Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa. Tháng 8/2017, với mong muốn tiếp tục hợp tác mở câu lạc bộ trò chơi có thưởng tại hệ thống khách sạn Mường Thanh, công ty Bingotimes cử nhân viên là chị Wel Tung Yu (tên thường gọi là Una) sang Việt Nam để gặp gỡ, trao đổi với Tâm. Sẵn mối quan hệ quen biết từ trước với anh Nguyễn Thanh Tuấn (SN 1981), Giám đốc khách sạn Mường Thanh Hà Nội, Tâm đưa Una đến gặp gỡ anh này. Tại buổi gặp gỡ đó, anh Tuấn cho biết DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên đang có chủ trương hợp tác với các đơn vị để mở câu lạc bộ vui chơi có thưởng tại hệ thống khách sạn Mường Thanh, nếu công ty của Đài Loan muốn hợp tác thì có thể khảo sát một số khách sạn Mường Thanh. Đến tháng 11/2017, trong lúc bí tiền, Tâm nói dối với Una rằng, DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên đã đồng ý hợp tác với Bingotimes mở “sòng bạc” tại khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng. Tâm yêu cầu công ty Bingotimes chuyển cho anh ta 700.000 USD. Theo lời Tâm, trong đó 250.000 USD là chi phí làm giấy phép và số tiền còn lại là tiền đặc cọc. Công ty Bingotimes sau đó đã nhiều lần chuyển cho Tâm tiền, tổng cộng 600.000 USD. Tháng 1/2018, đại diện DN ở Đài Loan sang Việt Nam để bàn việc hợp tác kinh doanh. Lúc này, Tâm đưa lãnh đạo công ty Bingotimes đến gặp anh Nguyễn Anh Tuấn và ông Nguyễn Thanh Thản, Giám đốc DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên, đồng thời là chủ sở hữu chuỗi khách sạn Mường Thanh. Tại buổi gặp, đại gia Lê Thanh Thản trả lời phía công ty Đài Loan rằng, khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng đã ký hợp đồng với đơn vị khác để lắp đặt máy trò chơi điện tử có thưởng nên không đàm phán với Bingotimes. Lúc này, Tâm phiên dịch lại cho phía Bingotimes rằng ông Thản đồng ý hợp tác kinh doanh. Sau buổi gặp đó, Tâm tiếp tục yêu cầu doanh nghiệp Đài Loan chuyển nốt số tiền còn thiếu. Do công ty gặp khó khăn về tài chính nên không có tiền chuyển cho Tâm. Nhân cơ hội đó, Tâm làm giả thông báo của DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên với nội dung, doanh nghiệp này dừng việc hợp tác mở “sòng bạc” tại khách sạn Mường Thanh Đà Nẵng với công ty Bingotimes. Lúc này, công ty Bingotimes cử người sang Việt Nam tìm gặp đại diện DN tư nhân xây dựng số 1 tỉnh Điện Biên để làm việc thì mới vỡ lẽ chuyện mình bị lừa. Quá trình giải quyết vụ án, cơ quan tố tụng xác định, 600.000 USD mà công ty Bingotimes bị Mai Xuân Tâm dùng thủ đoạn gian dối chiếm đoạt tương ứng với hơn 13,8 tỷ đồng. Về dân sự, Tòa buộc bị cáo Tâm phải bồi thường toàn bộ số tiền cho công ty. T.Nhung