Kẻ trốn nã từ Hàn Quốc qua Đà Nẵng gây rối Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Lee Sam (47 tuổi, quốc tịch Hàn Quốc) có lệnh truy nã quốc tế về tội "Giết người" , đang lẩn trốn trên địa bàn quận. Trước đó, Công an quận Hải Châu nhận được tin báo tại một khách sạn trên đường Bạch Đằng (phường Thạch Thang, quận Hải Châu) có người đàn ông Hàn Quốc đang gây rối. Khi cảnh sát đến, người đàn ông này liên tục la hét, có hành vi quậy phá. Ngay sau đó, công an đưa ông này về trụ sở làm việc. Qua kiểm tra phát hiện trên người đối tượng có bịch nylon chứa tinh thể màu trắng nghi là ma túy và một con dao. Sau đó, đối tượng được làm rõ tên là Lee Sam, đang có lệnh truy nã quốc tế về tội giết người. Xem tiếp tại đây Thanh niên bị đâm thấu tim vì can ngăn đánh nhau Ngày 29/9, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa tạm giữ đối tượng Võ Viết Sơn (19 tuổi, trú xã Quế Phong, huyện Quế Sơn) để điều tra về hành vi “giết người”. Theo thông tin ban đầu, tối 28/9, khi Sơn đang đi bộ dọc bờ hồ thuộc tổ Thuận An (thị trấn Đông Phú, huyện Quế Sơn) thì gặp Nguyễn Hoàng Trường (18 tuổi), Lê Phước Lập (19 tuổi) và nhóm bạn. Do mâu thuẫn từ trước, Sơn và Trường lao vào cãi vã dẫn đến đánh nhau. Thấy vậy, Lập vào can ngăn thì bị Sơn dùng dao bấm mang theo đâm trúng ngực trái dẫn đến tử vong. Xem tiếp tại đây Mất mạng vì đi hát karaoke Ngày 29/9, Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, vừa tạm giữ hình sự Cao Văn Nam (26 tuổi, ngụ huyện Mang Thít) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, tối 27/9, Nam tới 1 quán karaoke ở xã An Phước, huyện Mang Thít để gặp người bạn đang hát tại đây. Khi vào quán, mải nghe điện thoại nên Nam đụng vào anh Lê Thanh Cầu (31 tuổi) khiến hai bên xảy ra cự cãi. Khi Nam quay đi thì bị Cầu dùng tay đánh vào lưng. Nam chạy ra ngoài xe nhưng Cầu vẫn đuổi theo, tiếp tục đánh chửi. Bực tức, Nam lấy cây con dao để sẵn trên xe quay lại chém trúng vào cổ của Cầu. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng Cầu đã tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Phó chánh án “cướp” trẻ em để đòi nhà TAND TP.HCM vừa có quyết định tạm đình chỉ công tác ông Nguyễn Hải Nam, Thẩm phán, Phó chánh án Q.4 liên quan vụ việc bị tố "cướp" trẻ em. Trước đó, Công an quận 1 cũng đã khởi tố vụ án “xâm phạm chỗ ở của người khác”. Theo thông tin ban đầu, bà Hoàng Thị Thu Thảo ký hợp đồng mua - bán căn nhà ở 29 Nguyễn Bỉnh Khiên với bà Hoàng Trọng Anh Chi. Ngôi nhà trị giá 25 tỷ đồng, bà Chi đã thanh toán 14 tỷ đồng nhưng chưa làm thủ tục sang tên. Gia đình bà Thảo dọn vào ngôi nhà để ở và sử dụng kinh doanh. Vì không thể gặp bà Chi làm thủ tục sang tên nên bà Thảo khởi kiện bà này ra toà TAND Q.1. Chiều ngày 19/9, ông Nam và ông Lâm Hoàng Tùng - Giảng viên trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ Kiểm sát TP.HCM cùng nhóm người bế 3 đứa trẻ tại hiện trường trước ngôi nhà khiến cả 3 hoảng loạn, khóc thét. Xem tiếp tại đây 3 cảnh sát phải cấp cứu khi giải quyết vụ hỗn chiến Ngày 29/9, Công an huyện Đắk Hà cho biết, đang tạm giữ đối tượng Vũ Văn Văn (SN 1987) và Nguyễn Phi Lanh (SN 1991, cùng trú thị trấn Đắk Hà, huyện Đắk Hà) vì hành vi đánh công an gây thương tích. Trước đó, tối 25/9, nhận được tin báo có 2 nhóm giang hồ khoảng 20 đối tượng mang theo hung khí để hỗn chiến ở thị trấn Đắk Hà. 3 cán bộ cảnh sát khu vực (Công an huyện Đắk Hà) đã xuống hiện trường xử lý vụ việc. Khi thấy lực lượng công an, các đối tượng không giải tán mà quay sang chặn xe, bao vây. Trước tình thế này, một cảnh sát khu vực đã dùng súng bắn chỉ thiên để giải tỏa đám đông. Nhóm côn đồ không sợ mà dùng dao, gậy tấn công khiến 3 cảnh sát khu vực bị thương phải đưa đi cấp cứu. Xem tiếp tại đây Thanh Phương