Thanh tra tỉnh Trà Vinh vừa kết luận thanh tra về việc miễn, giảm tiền sử dụng đất cho người có công với cách mạng tại UBND các huyện: Châu Thành, Cầu Ngang, Càng Long, Cầu Kè, Tiểu Cần, Trà Cú và Duyên Hải. Thanh tra chỉ ra hàng loạt sai phạm như có 55 hồ sơ đối tượng chính sách không phải là người trực tiếp hưởng lợi, bị các đối tượng khác lợi dụng. Từ đó, làm thất thu ngân sách nhà nước hơn 8,6 tỷ. Có 50 hồ sơ do UBND các huyện ban hành quyết định miễn, giảm tiền sử dụng đất cao hơn quy định và 1 hồ sơ do Chi cục thuế huyện ra thông báo thiếu tiền sử dụng đất, làm thất thoát ngân sách hơn 2,3 tỷ đồng. 2 hồ sơ cùng 1 gia đình chính sách nhưng được miễn, giảm 2 lần làm thất thu hơn 107 triệu đồng. Tổng số tiền thất thu cần phải thu hồi là hơn 11,1 tỷ đồng. Dính đến loạt cán bộ Tại huyện Châu Thành có 50 hồ sơ sai phạm với tổng số tiền thất thu ngân sách là hơn 4,6 tỷ. Kết quả thanh tra, 24 hồ sơ tại huyện Châu Thành, gây thất thu ngân sách hơn 3,3 tỷ đồng, trong đó có 19 hồ sơ chủ sử dụng đất cấu kết với “cò môi giới” lợi dụng chính sách để lập thủ tục chuyển đổi mục đích được miễn giảm hơn 2,7 tỷ đồng. Trong đó có 3 người là cán bộ, công viên chức thực hiện 4 hồ sơ. Cụ thể là ông Lê Long Nhân, Phó giám đốc Chi nhánh văn phòng đăng ký đất đai huyện thực hiện 2 hồ sơ, ông Kiêm Siêng, giáo viên Trường THCS-THPT Lương Hòa A thực hiện 1 hồ sơ và ông Trần Minh Quang, cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an TP Trà Vinh thực hiện 1 hồ sơ. 15 hồ sơ còn lại do các “cò đất” thực hiện, trong đó có Trần Quốc Cường, nguyên công chức địa chính xây dựng UBND phường 4, TP Trà Vinh và Trần Mười (đã bị bắt trong vụ án xảy ra tại TP Trà Vinh) và 7 người khác. Trong 19 hồ sơ sai phạm, Thanh tra đã chỉ ra 3 hồ sơ do cán bộ, công viên chức thông qua “cò đất” lợi dụng gia đình chính sách để chuyển mục đích sử dụng đất thu lợi bất chính, gồm: Nguyễn Hoàn Thao, cán bộ Phòng CSGT, Đoàn Thanh Tú, công chức Chi cục Thủy lợi và Lê Hoàng Kim, Trưởng khoa khám bệnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Trà Vinh. Còn lại 5/24 hồ sơ sai phạm, do chủ sử dụng đất thực hiện, gây thất thu ngân sách số tiền hơn 574 triệu đồng. Trong các hồ sơ sai phạm, có trường hợp là công chức địa chính xây dựng của xã Hiếu Tử đã lợi dụng chính sách để được miễm giảm tiền chuyển mục đích sử dụng đất. Theo Thanh tra tỉnh Trà Vinh, tổng số tiền sai phạm, gây thất thu ngân sách cần thu hồi tại huyện Châu Thành là hơn 4,6 tỷ đồng. Tại huyện Cầu Ngang , có 3 hồ sơ gia đình chính sách không phải là người trực tiếp hưởng lợi, gây thất thu ngân sách 289 triệu đồng. Cả 3 hồ sơ này đều do cán bộ, công viên chức thực hiện, gồm: bà Lâm Thanh Thảo, công chức tư pháp xã Hiệp Mỹ Đông; ông Phan Minh Quang, Trưởng cơ quan kiểm tra – thanh tra huyện và ông Nguyễn Văn Thương, công chức Sở Nông Nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện. Huyện Càng Long có 7 hồ sơ sai phạm, với số tiền gần 2 tỷ đồng. Trong 7 hồ sơ có 1 của ông Nguyễn Văn Nhanh, công tác tại Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Trà Vinh, đã lợi dung đối tượng chính sách để chuyển mục đích sử dụng đất. Huyện Cầu Kè 9 hồ sơ với số tiền hơn 1,4 tỷ. Trong đó, các cán bộ, công nhân viên nhà nước liên quan gồm: Châu Gia Phẩm, nhân viên ngân hàng (chủ đất) và Thái Văn Linh, công chức địa chính xây dựng xã Ninh Thới đã cấu kết với nhau, lợi dụng gia đình chính sách để lập thủ tục chuyển mục đích sử dụng đất được miễn hơn 181 triệu đồng. Ông Nguyễn Hữu Phước, nguyên Phó bí thư Thường trực Huyện ủy Cầu Kè lợi dụng gia đình chính sách đứng tên cho mình, hưởng lợi số tiền miễn, giảm hơn 515 triệu đồng và bà Trần Thị Ngọc Bích, viên chức trạm y tế xã Thạnh Phú lợi dụng gia đình chính sách đứng tên miễn giảm hơn 43 triệu đồng. Huyện Tiểu Cần có 13 hồ sơ với số tiền gần 1,5 tỷ. Trong đó, các cán bộ, viên chức có liên quan gồm: Huỳnh Thị Thanh Hằng, giáo viên trường tiểu học Hiếu Tử C; Lê Thanh Bình, Trưởng phòng Tài nguyên & Môi trường huyện và bà Lâm Thị Thanh Thúy, công chức địa chính xây dựng xã Hùng Hòa. Huyện Trà Cú 23 hồ sơ, với số tiền hơn 1,2 tỷ. Trong đó, có 3 hồ sơ do cán bộ viên chức lợi dụng gia đình chính sách gây thất thu ngân sách 240 triệu đồng. Cụ thể vợ chồng Nguyễn Thị Hồng Vân, giáo viên trường THPT Trà Cú và ông Lê Thanh Vũ, Giám đốc chi nhánh Văn phòng đất đai huyện Trà Cú lợi dụng chế độ chính sách của người khác, trục lợi hơn 57 triệu đồng. Ông Trần Hữu Vinh, giáo viên trường THCS Lương Nguyệt Anh, lợi dụng gia đình chính sách trục lợi 22 triệu đồng; ông Trần Công Kích, nguyên Đội trưởng Đội CSGT Công an huyện Trà Cú lợi dụng chế độ chính sách của người khác trục lợi gần 160 triệu đồng. Huyện Duyên Hả i 2 hồ sơ với số tiền hơn 41 triệu. Trong đó, ông Trần Quốc Thanh, công chức tư pháp hộ tịch phường 2 lợi dụng chế độ chính sách của người khác để miễn giảm số tiền 28 triệu đồng. Hoài Thanh