browser not support iframe. Thu giữ tang vật ma tuý 600 tỷ đồng Liên quan đến vụ triệt phá đường dây ma túy lớn nhất từ trước đến nay, ngày 21/3 ban chuyên án Bộ Công an cho hay, đến nay đã bắt giữ 20 đối tượng, trong đó có 3 người Việt, còn lại mang quốc tịch Trung Quốc. Tang vật lên đến 300kg ma tuý đá (giá trị thị trường khoảng 600 tỷ đồng). Theo ban chuyên án, đường dây này có nguồn ma túy đá từ khu vực Tam giác vàng nổi tiếng nằm trên lãnh thổ Myanmar. Các đối tượng người Lào, Trung Quốc chuyển ma túy về Lào, sau đó cấu kết với một số người Việt, thông qua nhiều cửa khẩu như: Cầu Treo (Hà Tĩnh), Bờ Y (Kon Tum) chuyển ma túy về tập kết ở nhiều kho hàng tại TP.HCM, Đắk Nông. Từ đây, 1 phần nhỏ ma túy được tiêu thụ tại TP.HCM, còn hầu hết chuyển đi nhiều nước khác để bán cho các tay trùm ma túy. Để khám phá đường dây này, Bộ Công an đã huy động nhiều đơn vị, Công an tỉnh TP tham gia, trong đó Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) và đội Hình sự đặc nhiệm thuộc phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) giữ vai trò chủ công. Ít ai biết, việc phá đường dây ma tuý 'khủng' này là phần mở rộng điều tra về 2 vụ bắt ma túy cực lớn diễn ra trong vòng vài tháng trở lại đây ở các tỉnh miền Trung. Cụ thể, giữa tháng 2/2019, lực lượng Công an và Bộ đội Biên phòng tỉnh Hà Tĩnh phục kích bắt giữ Vangchueyang Briachear (25 tuổi, quốc tịch Lào) đang chuyển vận ma túy tại địa bàn huyện Hương Sơn, tỉnh Hà Tĩnh. Tang vậy thu giữ gồm 12 bao tải chứa 278 gói ma túy đá, trọng lượng 294kg. Tên này khai đang chờ giao hàng cho các đối tượng người Việt. Trước đó, giữa tháng 10/2018 lực lượng thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an tỉnh Quảng Bình khi tuần tra trên quốc lộ thuộc huyện Lệ Thủy đã chặn kiểm tra hành chính 1 ô tô bán tải lưu thông quá tốc độ... Khi CSGT yêu cầu mở cốp xe kiểm tra, 2 đối tượng trên xe đã tung cửa bỏ chạy. CSGT phát hiện trên xe chở 12 bao tải chứa 308kg ma túy đá. Công an tỉnh Quảng Bình vào cuộc, bắt giữ được 1 đối tượng là Xệnh Vàng (24 tuổi, quốc tịch Lào). Ngoài ra, 1 đối tượng khác bỏ trốn là Hạng A Chinh (22 tuổi, người dân tộc Mông, ngụ tỉnh Đắk Nông). Xệnh Vàng cùng Chinh vận chuyển thuê số ma túy đá trên, nhận tiền công 10 ngàn USD. Khi nhận thông tin từ Công an các tỉnh, thành TP, Bộ Công an đánh giá, các đối tượng bị bắt trên chỉ là mắt xích không quan trọng, có nhiệm vụ chuyển ma túy để nhận tiền công. Quá trình điều tra từ các đối tượng này lộ diện 1 đường dây ma túy "khủng", theo đúng nghĩa là trùm mafia ma túy quốc tế. Do đó, Bộ Công an xác lập chuyên án phối hợp cùng Công an các tỉnh, thành để đấu tranh. 'Cất vó' các ông trùm Quá trình điều tra diễn ra trong suốt thời gian dài, trên nhiều địa bàn. Mới đây, ban chuyên án xác định thời cơ đã chín muồi nên quyết định 'cất lưới'. Đầu giờ chiều 20/3, đối tượng từng “lọt lưới” là Hạng A Chinh cùng 1 đối tượng người dân tộc Mông khác lái xe bán tải chở ma túy từ khu vực cửa khẩu Bờ Y về Q.Bình Tân, TP.HCM để cất giấu. Ban chuyên án lập tức đánh úp. Các đối tượng bị khống chế tại chỗ cùng 1 xe chở đầy ma túy trong các bao. Cùng thời điểm, lực lượng các đơn vị phối hợp đột kích vào hàng loạt địa điểm, bắt giữ nhiều ông trùm. Khám xét các kho hàng tại TP.HCM và Đắk Nông, Công an thu giữ tổng cộng 300kg ma túy đá, có giá thị trường khoảng 600 tỷ đồng. Theo ban chuyên án, đường dây ma túy này tập kết hàng tại nhà kho của công ty Hasan ở Q.Bình Tân. Công ty này chuyên về ngành may mặc, do Phan Thị Mỹ N. làm Giám đốc. Thực chất N. là người tình của trùm ma túy người Trung Quốc. Bọn chúng lập ra công ty làm 'bình phong' để mở kho hàng và điểm tập kết ma túy chuẩn bị phân phối đi nhiều nước. Ngay sau khi khám phá đường dây, các đối tượng cùng tang vật được đưa về trụ sở Bộ Công an phía Nam để lời khai, mở rộng điều tra vụ án. Theo ban chuyên án, đường dây ma tuý khủng này hoạt động tinh vi trong thời gian dài, liên quan đến nhiều nước nên lượng ma túy chúng chuyển đi tiêu thụ có thể là cực lớn. Hiện ban chuyên án của Bộ Công an đang mở rộng điều tra. Linh An