Sáng nay, Đại tá Lưu Đức Tỉnh, Phó giám đốc Công an tỉnh Phú Thọ cho biết cơ quan chức năng đã bắt được nghi phạm cướp hơn 500 triệu đồng tại một chi nhánh ngân hàng. "Giám đốc công an tỉnh đã chỉ đạo hàng trăm cảnh sát thuộc 13 huyện thị vào cuộc và bắt giữ nghi phạm sau 36 giờ gây án", ông Tỉnh nói. Theo Đại tá Tỉnh, nghi phạm là Nguyễn Thành Nam (34 tuổi, ở huyện Phù Ninh), chưa có tiền án, tiền sự. Anh ta đã sử dụng khẩu súng giả khi xông vào ngân hàng. Sau khi bỏ trốn, Nam bị vây bắt tại nhà riêng ở xã Trung Giáp vào đêm 1/6. Cảnh sát đã khám nhà và thu hơn 400 triệu đồng tang vật vụ án. Số tiền còn lại Nam đã tiêu xài. Khoảng 10h30 ngày 31/5, Nam mặc áo mưa, bịt mặt, đi xe máy xông vào chi nhánh một ngân hàng ở xã Thanh Hà, huyện Thanh Ba. Sau khi dùng súng giả và dao uy hiếp các nhân viên giao dịch đang kiểm đếm tiền, Nam yêu cầu nạn nhân để tiền vào túi xách đã chuẩn bị sẵn rồi bỏ trốn theo hướng quốc lộ 2D. Mặc dù đối tượng đã nghiên cứu thời gian hoạt động của điểm giao dịch và chuẩn bị kỹ lưỡng phương tiện, hình thức gây án, rồi bỏ trốn qua nhiều tỉnh thành nhằm che giấu hành vi phạm tội, lực lượng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã phối hợp với công an các huyện, thành thị nhanh chóng bắt giữ đối tượng. Đến khoảng 23 giờ 30 phút ngày 1/6, phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Phú Thọ đã bắt giữ được đối tượng Nguyễn Thành Nam, sinh năm 1985 ở khu 5 xã Trung Giáp, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ là thủ phạm gây ra vụ cướp. Tại cơ quan Công an, đối tượng Nguyễn Thành Nam đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nam khai nhận do sa vào lô đề cờ bạc nên Nam đã dính vào nợ nần. Để có tiền trả nợ nên Nam đã nghĩ đến việc đi cướp ngân hàng. Nam đã lên kế hoạch một cách rất tỷ mỷ như: mượn xe máy của người quen ở tỉnh xa, chuẩn bị găng tay, mũ bảo hiểm, súng nhựa, áo mưa và tính toán tuyến đường bỏ chạy. Đặc biệt đối tượng đã làm mờ biển số xe để tránh bị phát hiện. Phong tỏa hiện trường để khám nghiệm, cảnh sát xác định số tiền bị cướp là 527 triệu đồng. Theo Zing, Công an tỉnh Phủ Thọ