Công an Q.Thủ Đức, TP.HCM vừa tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Tạ Quang Ngọ (29 tuổi, quê Nghệ An, tạm trú TX Dĩ An, Bình Dương) về hành vi “cướp tài sản”. Hiện Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý Ngọ về hành vi “giết người”. Bước đầu, Ngọ thừa nhận đã thực hiện hành vi cắt cổ ông Đinh Hoàng M (46 tuổi, quê Phú Yên, tạm trú TX Dĩ An) để cướp xe gắn máy của ông này vào chiều 10/7. Ngọ khai, bản thân làm nghề sơn nước, trần thạch cao nhưng thất nghiệp hơn 2 tháng nay. Do cần tiền tiêu xài và mua ma tuý nên chiều 10/7 Ngọ nảy sinh ý định cướp tài sản với mục tiêu nhắm vào người hàng nghề xe ôm, chiếm đoạt lấy xe để bán. Ngọ thủ 1 con dao rọc giấy để làm hung khí gây án. 17h chiều, tại ngã tư đường 6 - Nguyễn Tri Phương thuộc KP.Nhị Đồng 1, P.Dĩ An, Ngọ đón xe của ông M khi ông này 1 mình chạy trên đường. Ông M là tài xế GrabBike và đồng ý chở Ngọ đi, không phải bắt khách thông qua ứng dụng Grab. Khi ông M chở Ngọc qua bãi đất trống thuộc KP.1, P.Bình Chiểu, Q.Thủ Đức thì từ phía sau Ngọ lộ diện là kẻ cướp. Ngọ rút dao rọc giấy tấn công, cắt cổ ông M khiến ông bị thương tích, mất khả năng kháng cự, phải nhảy xuống xe kêu cứu. Ngọ đã cướp lấy chiếc xe hiệu Yamaha Sirius của ông M rồi tẩu thoát khỏi hiện trường. Truy lùng nghi can theo dấu camera Theo Ngọ khai, vừa cướp được xe, đối tượng này chạy đến khu vực cây xăng Sài Gòn Nhỏ thuộc P.Bình Chiểu và liên hệ bán xe cho đối tượng tên Lò (chưa rõ lai lịch) lấy 6 triệu đồng. Số tiền này, Ngọ mua ma tuý sử dụng và tiêu xài cá nhân hết. Riêng ông M gục trên đường, được người dân phát hiện đưa đi cấp cứu. Hiện ông M qua cơn nguy kịch, điều trị tại BV Thủ Đức với thương tích là vết cắt ở vùng cổ phải dài 20cm, rộng 15cm. Được biết, khi vào cuộc điều tra, Công an tiến hành trích xuất hình ảnh camera an ninh ở nhiều tuyến đường đã lộ diện khuôn mặt của Ngọ. Qua truy lùng, Công an xác định Ngọ hay xuất hiện tại 1 quán bi-a ở TX Dĩ An nhưng không ai biết rõ lai lịch Ngọ. Công an theo dấu vết camera an ninh, phát hiện sau khi gây án, Ngọ có rẽ vào 1 con hẻm gần đó. Công an lùng được nhà trọ của Ngọ trong con hẻm trên nhưng chủ nhà cho biết, không biết rõ tên tuổi của Ngọ vì dọn đến 2 tháng nay, chỉ có số liên lạc. Thậm chí Ngọ còn nợ tiền trọ. Công an làm việc thì chủ trọ có liên lạc, Ngọ nói sẽ về thanh toán tiền trọ, trả phòng nhưng sau đó tắt máy. Thông qua các biện pháp nghiệp vụ, Công an xác định Ngọ có liên hệ với 1 người bạn tên Nhị, hiện làm phụ hồ tại 1 công trình xây dựng ở P.10, TP Vũng Tàu. Công an mất vài ngày để truy tìm thì đã bí mật làm việc với Nhị. Nhị có cho biết, Ngọ vừa đến để nhờ xin chân làm phụ hồ và hiện đang tá túc tại nhà trọ của Nhị. 2 tổ trinh sát đã bí mật phục kích và nhanh chóng bắt giữ Ngọ tại nhà trọ khi đối tượng này không kịp phản ứng. Tại cơ quan Công an, Ngọ đã khai báo toàn bộ hành vi. Hiện Công an đã thu hồi chiếc xe mà Ngọ đã cướp của nạn nhân M. Trang Nguyên