- Thất thoát 800 tỷ tiền vốn của PVN tại Oceanbank, nhưng nhiều bị cáo không muốn bồi thường dân sự, tại sao? Phiên tòa xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng (cựu Chủ tịch HĐTV/HĐQT PVN) và đồng phạm trong vụ PVN góp vốn 800 tỉ vào Oceanbank sáng nay bước sang ngày thứ 2 với phần xét hỏi. Theo bản án sơ thẩm, thực hiện chỉ đạo và chủ trương của ông Thăng, các bị cáo Vũ Khánh Trường, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức (nguyên thành viên HĐTV PVN) đã thực hiện 3 lần góp vốn của PVN vào Oceanbank với tổng số tiền 800 tỷ đồng. Do năng lực yếu kém của Oceanbank và những hành vi vi phạm của Hà Văn Thắm, ngân hàng TMCP Đại Dương đã bị thua lỗ nghiêm trọng, không còn giá trị vốn của chủ sở hữu dẫn đến toàn bộ 800 tỷ đồng vốn góp của PVN bị mất hoàn toàn khi NHNN phải mua bắt buộc để khắc phục thiệt hại. Nguyên nhân dẫn đến thiệt hại số tiền 800 tỷ đồng là do các hành vi trái pháp luật của Đinh La Thăng và các bị cáo đồng phạm gây ra. Căn cứ vào tính chất, mức độ hành vi phạm tội, vị trí, vai trò và lỗi của từng bị cáo, Tòa án cấp sơ thẩm phân định trách nhiệm dân sự đối với mỗi bị cáo như sau: Đinh La Thăng giữ vai trò chính, gây thiệt hại trong cả 3 lần góp vốn tổng số 800 tỷ đồng và phải bồi thường 600 tỷ đồng. Vũ Khánh Trường gây thiệt hại trong lần góp vốn thứ hai và thứ ba tổng số vốn góp 400 tỷ đồng và phải bồi thường 40 tỷ đồng. Nguyễn Xuân Sơn, Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Phan Đình Đức đều gây thiệt hại trong lần góp vốn thứ ba số vốn góp 100 tỷ đồng và mỗi bị cáo phải bồi thường 15 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Vũ Khánh Trường đề nghị xem xét về hình phạt và xin miễn bồi thường dân sự. Theo bị cáo Trường, việc mất 800 tỷ nếu có thì không chỉ HĐTV của PVN phải chịu trách nhiệm mà các ban của Oceanbank cũng phải chịu trách nhiệm. Theo bị cáo Trường, chính việc chi lãi ngoài trái pháp luật đã dẫn đến việc không thu hồi được thiệt hại. Trình bày tại tòa, bị cáo Nguyễn Xuân Thắng cho biết kháng cáo xin được cải tạo ngoài xã hội và không phải chịu trách nhiệm bồi thường 15 tỷ đồng. Bị cáo Thắng khai, hành vi phạm tội của mình là do chưa cập nhật các văn bản pháp luật mới được ban hành. Hơn nữa, hành vi cố ý làm trái hiện không còn quy định trong luật. Ngoài ra, bị cáo đã cống hiến cả đời cho ngành dầu khí, cho công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc... Theo bị cáo này, về dân sự, trong vụ án Oceanbank đã phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, nếu lại buộc bị cáo phải chịu bồi thường thì không hợp lý. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Thanh Liêm cho rằng, lỗi của mình là không nắm được luật. Bản thân bị cáo không được hưởng lợi ích cá nhân hay lợi ích nhóm. Bị cáo có vai trò mờ nhạt, mong HĐXX giảm nhẹ tội và xin được giảm bồi thường dân sự. Bị cáo Phan Đình Đức thì khẳng định giữ nguyên lời khai tại phiên tòa sơ thẩm. Kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, bị cáo cho rằng: “Bị cáo không phạm tội cố ý làm trái nên không phải chịu trách nhiệm dân sự”. T.Nhung