- Từng tung chân sải bước trên sàn catwalk, ra đến tòa, hoa khôi thời trang bán dâm ngàn USD không cầm được nước mắt. Phó công an xã nhận 2 triệu đồng bỏ qua tội đánh bạc Viện KSND huyện Buôn Đôn (Đắk Lắk) phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Tiến Dũng (Phó trưởng Công an xã Ea Nuôl, huyện Buôn Đôn) để điều tra về hành vi 'nhận hối lộ'. Trước đó, tại nhà ông Huỳnh Văn Phố (trú buôn Ea M’Dhar 3, xã Ea Nuôl), tổ công tác Công an xã do Nguyễn Tiến Dũng làm tổ trưởng, đã bắt quả tang nhóm đang đánh bài ăn tiền. Dũng đã nhận 2 triệu đồng để bỏ qua, không xử lý hành vi đánh bạc của một "con bạc". Xem tiếp tại đây. Vụ xác chết ở vườn chuối, nạn nhân biết nghi phạm khi đi tập gym Liên quan đến vụ thi thể cháy sém được phát hiện trong vườn chuối ở Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), nghi phạm được xác định là Chử Tuấn Sơn (SN 1969, trú tại phường Cầu Diễn). Sáng 26/4, cơ quan công an đã di lý đối tượng khi đang lẩn trốn trong miền Nam về để thực nghiệm lại hiện trường. Cùng ngày, người thân, bạn bè, hàng xóm đến thắp hương chia buồn với gia đình ông Vũ Thanh B. ở phường Mỹ Đình. Cách đây hai ngày, con ông B. là Vũ Thanh T. (22 tuổi), bị sát hại phi tang ngoài bãi rác ngay cạnh đường Tân Mỹ, phường Mỹ Đình 1. Xem tiếp tại đây . Ở nhà cùng 2 con thơ, người phụ nữ bị cướp, hiếp giữa đêm Công an huyện Ba Tri, tỉnh Bến Tre bắt tạm giam Nguyễn Văn Tâm (tự Nhớ, 44 tuổi, huyện Ba Tri) để điều tra hành vi “Hiếp dâm” và “Cướp tài sản”. Tâm là nghi phạm nửa đêm đột nhập vào nhà của một phụ nữ, dùng hung khí cướp và hiếp dâm nạn nhân khi chị này đang ngủ ở nhà cùng 2 con nhỏ. Xem tiếp tại đây Phúc thẩm đại án Oceanbank: Đề nghị chấp nhận kháng cáo cho 6 người Tại phiên tòa phúc thẩm xử đại án Oceanbank, có 6 bị cáo được đại diện VKS đề nghị chấp nhận một phần kháng cáo. Trong khi đó, Hà Văn Thắm (nguyên Chủ tịch HĐQT Oceanbank), Nguyễn Xuân Sơn (nguyên TGĐ Oceanbank) và nhiều bị cáo khác bị đề nghị giữ nguyên mức hình phạt và tội danh. Xem tiếp tại đây. Băng cướp táo tợn có 3 cha con Đội hiệp sĩ Bình Dương vừa bàn giao 1 nhóm đối tượng cho Công an P Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “cướp tài sản”. Nhóm cướp 4 đối tượng được xác định là Lê Văn Tài (SN 1971), Lê Chí Thanh (SN 1994), Lê Chí Tân (SN 2000, là 3 cha con với nhau, cùng quê Đồng Tháp) và Nguyễn Tấn Cương (SN 2003, quê An Giang, cùng tạm trú ở TX.Thuận An). Xem tiếp tại đây. Ném chất bột vào mắt chủ tiệm, tên cướp ôm vàng tẩu thoát Công an Q.8, TP.HCM đang tạm giữ hình sự nghi can Lê Hoàng Vũ (SN 1989, ngụ Q.7) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản”. Vũ thừa nhận là nghi can thực hiện vụ cướp trên địa bàn Q.8 cách đây vài ngày. Theo thông tin sơ bộ, trưa 19/4 tiệm vàng D.T ở đường Rạch Bến Cát, P.7, Q.8, vắng người giao dịch, bà Nguyễn Thị T. (SN 1963, là chủ tiệm) đang ngồi trông coi. Lúc này, Vũ đi vào như là khách mua vàng, yêu cầu cho xem một số nữ trang. Lợi dụng lúc bà T mất cảnh giác, Vũ ném chất bột màu trắng mang theo vào mắt bà T. rồi chiếm đoạt 1 lắc vàng và nhanh chóng tẩu thoát. Xem tiếp tại đây.