Trong lúc chờ HĐXX nghị án, mẹ con bị cáo Võ Thị Liên (50 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP.HCM) ôm nhau khóc nức nở. Chỉ vì lòng tham hai mẹ con Liên phải bước vào vòng lao lý. Vì hoàn cảnh lỡ dở mà khi mới 23 tuổi, bị cáo Liên đã sinh một đứa con gái. Không chồng, một mình bươn chải nuôi con với hy vọng sau này được nhờ cậy. Vậy nhưng, khi vừa tròn 20 tuổi, Võ Thị Cẩm Tú (con gái Liên) cũng sinh con mà cha đứa bé thì chưa một lần tới thăm hỏi. 3 mẹ con bà cháu sống dựa vào nhau nhờ đồng lương công nhân của Tú. Cuộc sống bình dị đó bất ngờ bị xáo trộn khi cặp vợ chồng “hờ” Huỳnh Tuấn Anh (45 tuổi, ngụ Đồng Tháp) và Đàm Thị Thu Thủy (53 tuổi, ngụ Nha Trang) tới ở ghép chung nhà trọ tại huyện Bình Chánh. Tháng 1/2019, “vợ chồng” Tuấn Anh bàn nhau đột nhập vào Công ty CP truyền thông số 1 (tại quận 4, TP.HCM) nơi Thủy làm việc để khống chế bảo vệ, chiếm đoạt tài sản. Sau đó, lợi dụng sơ hở của bảo vệ, Thủy lấy trộm chìa khóa mang về đưa cho Tú nhờ đánh thêm chìa dùm (Tú không biết mục đích của Thúy). 5h sáng ngày 23/1/2019, Tuấn Anh và Thủy tới Công ty CP truyền thông số 1, Thủy giả vờ vào làm việc bình thường. 10 phút sau, Thủy ra ám hiệu để Tuấn Anh lẻn vào trèo lên tầng thượng chờ thời cơ ra tay. Sau 1 tuần 'mật phục', Tuấn Anh dùng dao khống chế bảo vệ, phá két sắt trong phòng kế toán, lấy đi hơn 20 triệu đồng tiền mặt, 3 nhẫn vàng. Thấy Tuấn Anh mang số tài sản lớn vừa trộm được về, mẹ con Liên, Tú không những không trình báo mà còn hỗ trợ “vợ chồng” Tuấn Anh khiêng chiếc két vào nhà. Sau đó, mẹ con Liên được Thúy kể lại quá trình Tuấn Anh “mật phục” để trộm tại Công ty CP truyền thông số 1. Cơ quan Công an sau đó bắt được hung thủ gây án là Huỳnh Anh Tuấn và đồng phạm giúp sức là Đàm Thị Thu Thủy. Mẹ con bị cáo Liên cũng không thoát tội khi che dấu hành vi phạm tội của người hàng xóm. Sau đó, Tuấn Anh và Thủy bị TAND quận 4 tuyên phạt lần lượt từ 10 tới 8 năm tù về tội “ Cướp tài sản” ; bị cáo Liên 1 năm tù, Tú 6 tháng tù cùng về tội “Che giấu tội phạm”. Sau phiên sơ thẩm, mẹ con bị cáo Liên làm đơn kháng cáo xin được hưởng án treo. Tại phiên tòa hôm nay, mẹ con bị cáo Liên suy sụp, ôm nhau khóc nức nở, thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, các bị cáo mong HĐXX xem xét cho được hưởng án treo. Nấc nghẹn, bị cáo Tú trình bày, do đang dịch Covid-19 nên con bị cáo được nghỉ học, không có ai trông coi nên khi bị đưa ra xét xử, bị cáo phải mang con tới văn phòng luật sư gửi, nếu bị cáo và mẹ phải đi tù thì con nhỏ không có ai trông coi... Xét thấy, việc cấp sơ thẩm đã tuyên đối với 2 bị cáo là đúng người, đúng tội. Tuy nhiên, cấp sơ thẩm chưa xem xét tình tiết giảm nhẹ là các bị cáo phạm tội lần đầu, bị cáo Tú có con nhỏ không ai chăm sóc nên sau khi nghị án HĐXX quyết định giảm án cho Tú từ 6 tháng tù giam xuống thành 6 tháng tù, cho hưởng án treo; giữ nguyên mức án 1 năm tù đối với bị cáo Liên. Thanh Phương