Nữ DJ xinh đẹp bị bạn trai giết Liên quan đến việc chị Vũ Thị Quỳnh T. (SN 2000, quê Lý Nhân, Hà Nam) bị sát hại tại nhà trọ ở phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, sáng 18/6, Công an quận cho biết, nghi phạm gây án đã đến đầu thú. Nghi phạm được xác định là Nguyễn Duy Cường (quê Lào Cai), bạn trai của nạn nhân. Tại cơ quan công an Cường khai, đã dùng dao sát hại bạn gái để níu kéo tình cảm. Gia cảnh cô gái bị sát hại tại phòng trọ ở quận Hoàng Mai, Hà Nội rất khó khăn, gia đình 4 người từng sinh sống trong căn nhà cấp 4 xập xệ, khoảng 3- 4 năm nay bố mẹ nạn nhân sống ly thân. Xem tiếp tại đây . Ông Nguyễn Hữu Linh không thừa nhận dâm ô bé gái trong thang máy Mặc dù VKSND quận 4 đã ra cáo trạng truy tố, TAND cùng cấp cũng đã lên lịch xét xử vào ngày 25/6 tới đây, nhưng ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958, nguyên Phó Viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng) vẫn không thừa nhận hành vi dâm ô đối với bé gái tại thang máy chung cư Galaxy 9, đường Nguyễn Khoái, quận 4, TP.HCM. Theo đó, ông Linh chỉ thừa nhận hành vi ôm, hôn bé gái 8 tuổi ở thang máy vào ngày 1/4, tổng cộng 3 lần vi phạm. Ông Linh không nhận lỗi và cho rằng hành vi của bản thân chưa đủ yếu tố cấu thành tội "Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi" theo điều 146 Bộ luật Hình sự năm 2015. Xem tiếp tại đây . Bịa chuyện trừ tà, gã trai đưa chủ tiệm cắt tóc vào nhà nghỉ... giải vong Ngày 17/6, Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Cường (SN 2001, ở Nghệ An) để điều tra về hành vi cưỡng dâm. Cường biết chị H. đã từng phá thai nên đã bịa ra câu chuyện trừ tà, giải vong, làm cho chị H. tin tưởng. Cường đưa ra câu chuyện về giải vong để rủ chị H. vào nhà nghỉ vào 22h30 tối 7/6. Tại đây, anh ta thắp 3 nén hương, yêu cầu chị H. quỳ gối để khấn lễ giải vong rồi đưa ra các lý do về việc vong theo và yêu cầu được khám cho chị H. để xem “vong có thể đầu thai được nữa không”... Một lúc sau, Cường đã có hành vi cưỡng bức quan hệ tình dục với chị H., khi chị này không đồng ý. Xem tiếp tại đây. Nữ sinh ĐH môi giới mại dâm cho các đại gia ở Hà Nội TAND TP Hà Nội ngày 18/6 đưa bị cáo Nguyễn Thị Thanh Loan (SN 1995, ở Bắc Ninh) ra xét xử tội “Môi giới mại dâm”. Loan vốn là sinh viên một trường ĐH danh tiếng tại Hà Nội. Nữ sinh viên thuê trọ ở căn hộ chung cư cao cấp tại quận Hoàng Mai. Để có tiền chi trả cho cuộc sống nơi Hà Thành, Loan thường xuyên đi bán dâm. Loan bị cáo buộc đã môi giới cho các đại gia Hà Thành mua dâm với giá 15 triệu đồng/người/lượt. Tại tòa, nữ sinh viên thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố. Bị cáo xin HĐXX cho mình mức án nhẹ. HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 36 tháng tù. Xem tiếp tại đây. 13 tuổi sinh con, VKS cho rằng bé gái chủ động ‘gạ tình’ VKSND huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước vừa ra cáo trạng truy tố Nguyễn Thành Nam (39 tuổi, ngụ xã Tân An, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) về tội “Giao cấu với trẻ em”. Theo truy tố, Nam và cháu T.T.H. có quan hệ họ hàng (vợ của Nam và cha cháu H. là anh em cùng mẹ khác cha). Do cả hai gia đình cùng sinh sống tại xã Tân Hưng, huyện Đồng Phú (tỉnh Bình Phước) nên thường xuyên qua lại. Cáo trạng cho rằng, bé gái 13 tuổi chủ động “gạ tình” ông chú và tự nguyện quan hệ tình dục, dẫn tới mang thai và sinh con. Xem tiếp tại đây Bồi thường gần 3 tỉ, quý bà lái xe BMW được các nạn nhân xin bãi nại Theo lời khai của quý bà lái xe BMW tông liên hoàn tại ngã tư Hàng Xanh khiến 1 người tử vong và 3 người khác bị thương, trong thời gian được tại ngoại, bị cáo đã cùng với luật sư gặp gỡ gia đình các bị hại để thỏa thuận bồi thường. Theo đó, gia đình nạn nhân Nguyễn Thị Kim Phụng, Hồ Hữu Định mỗi nạn nhân nhận 1 tỷ đồng; nạn nhân Cao Tấn Tài 800 triệu đồng... Tỏ ra thông cảm với bị cáo, cha nạn nhân Nguyễn Thị Kim Phụng trầm giọng nói: “Vụ tai nạn xảy ra không thể bù đắp được đau thương cho gia đình tôi, nhưng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo...”. Cha của bị hại Cao Tấn Tài, cho hay, hai bên đã thống nhất về dân sự nên không có ý kiến gì thêm và cũng mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Hiện các bị hại đều có đơn bãi nại cho bị cáo Nga. Xem tiếp tại đây. T.Nhung