- Cựu cán bộ Công an tỉnh Hòa Bình lĩnh án tù vì tham gia đường dây làm giả hồ sơ xe sang nhập lậu, nhiều chủ nhân có nguy cơ mất xe. Ngày 14/5, TAND TP Hòa Bình tuyên án sơ thẩm vụ án “Làm giả con dấu, tài liệu cơ quan tổ chức” đối với Trần Đức Dũng (SN 1965 ở TP Hòa Bình) - cựu cán bộ Công an tỉnh Hòa Bình cùng đồng bọn do liên quan đường dây nhập lậu, làm giả giấy tờ hàng chục xe tiền tỷ. Theo hồ sơ vụ án, năm 2010, Trần Đức Dũng , Đội phó Đội đăng ký xe, Phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình đã lợi dụng chức vụ để câu kết với các đối tượng Nguyễn Ngọc Thịnh (SN 1965 ở Bắc Linh Đàm, Hoàng Mai, Hà Nội), Nguyễn Văn Dũng (SN 1974 ở phường Tân Thịnh, TP Hòa Bình), Phạm Hồng Thanh (SN 1976 ở phường Phương Lâm, TP Hòa Bình), Trần Tiến Dũng (SN 1983 ở phường Tân Thịnh) và Nguyễn Việt Hà (SN 1978 ở phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình) trong thời gian dài đã làm giả hàng loạt hồ sơ ô tô nhập lậu rồi hợp thức hóa bằng việc đăng ký BKS thật để bán lại cho các showroom ô tô. Cụ thể, cuối năm 2010, Thịnh đã đưa cho Nguyễn Văn Dũng một bộ hồ sơ photo thể hiện xe có nguồn gốc bị tịch thu bán đấu giá của tỉnh phía Nam để Dũng tìm mai mối người có khả năng đăng ký ở tỉnh Hòa Bình. Biết là hồ sơ giả, nhưng khi Dũng giao dịch và hứa bồi dưỡng, Trần Đức Dũng đã hướng dẫn Thịnh đi thu gom CMND của Trần Tiến Dũng và Nguyễn Trung Kiên đưa cho Nguyễn Bá Thái (SN 1954 ở TP Bắc Giang) làm giả các hồ sơ đấu giá. Với thủ đoạn tương tự, từ tháng 1/2011 - 1/2012, các bị cáo đã mượn CMND của nhiều người ở tỉnh Hòa Bình để làm giả 18 bộ hồ sơ đấu giá ô tô. Các xe đều mang BKS tỉnh Hòa Bình rồi được đưa vào các showroom ô tô bán ra thị trường kiếm lời... TAND TP Hòa Bình tuyên Trần Đức Dũng 36 tháng tù đối với hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn làm giả giấy tờ của cơ quan, tổ chức; thiếu trách nhiệm trong thực thi nhiệm vụ để đăng ký trót lọt 18 ô tô có nguồn gốc bất hợp pháp để tiêu thụ. Hàng loạt nạn nhân bị thu giữ xe Vụ án làm giả giấy tờ xe nhập lậu của 6 bị cáo đã hợp thức hóa 18 xe tiền tỷ để bán ra ngoài. 17/18 chiếc xe đã được bán cho 18 nạn nhân, đã sang tên đổi chủ do các cơ quan chức năng thực hiện, TAND TP Hòa Bình xác định đây là xe có nguồn gốc do nước ngoài sản xuất, không có trong dữ liệu đăng ký hải quan và dữ liệu đăng kiểm tại Việt Nam. TAND TP xác định phải tách ra để chuyển cơ quan CSĐT xác minh về hành vi buôn lậu. Bà Phan Thị Cẩm Thúy, tiểu khu Liên Sơn (thị trấn Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình) cho biết: Tháng 5/2013, bà tìm mua xe thông qua ông Đặng Quang Tuyển (người làm nghề mua bán ô tô và có gara). Ông Tuyển giới thiệu 1 chiếc Camry đã qua sử dụng ở Hải Phòng. Hai bên thống nhất mua bán với giá 800 triệu đồng. Chiếc xe sau đó được công an tỉnh Hòa Bình làm thủ tục sang tên đổi chủ, thuộc sở hữu hợp pháp của bà Thuý. Một nạn nhân khác là ông Trần Xuân Oánh (trú tại Quảng Ninh) mua chiếc Lexus BKS 14A-035.67 từ bà Phạm Thị Kim Cúc (ở phường Hồng Gai, TP Hạ Long) vào tháng 4/2013. Xe đã được sang tên cho ông Trần Xuân Oánh và ông Oánh sử dụng hợp pháp trong nhiều năm nay. Sau đó cũng liên quan đến vụ án, xe bị tạm giữ hơn 1 năm nay. Cùng chung số phận với 2 trường hợp trên còn có ông Trần Xuân Hưng, chủ xe Camry 29A-719.69, ông Phạm Quang Vinh chủ xe Camry BKS 28A-001.60, ông Trần Đình Mạnh chủ xe BMW BKS 28H-7947, ông Nguyễn Tuấn Anh chủ xe Lexus BKS 28A-003.30… Chủ những chiếc xe trên cho rằng, họ mua bán xe hoàn toàn hợp pháp, giấy tờ xe do Công an cấp, đóng dấu rõ ràng. Bị xác định là xe nhập lậu, là tang vật trong vụ án, có sự tiếp tay của Công an Hoà Bình, thì xe bị tịch thu và lưu giữ hơn 1 năm qua. Ông Đồng Xuân Hưng - hiệu trưởng trường THCS Ngô Quyền (Đông Anh, Hà Nội) - chủ sở hữu chiếc Camry BKS 29A-719.96, một trong các nạn nhân bức xúc: “Chúng tôi chỉ là bị hại trong vụ việc. Tài sản mua được đã được cơ quan chức năng sang tên đổi chủ, thực hiện các nghĩa vụ thuế với nhà nước... Việc thu giữ tài sản của chúng tôi là vô lý”. TAND TP Hòa Bình đã thụ lý đơn kháng cáo của các bị hại liên quan vụ việc. Thái Bình