- Hôm nay, TAND TP.HCM đã mở phiên tòa sơ thẩm, xét xử 12 bị cáo là thành viên của tổ chức phản động “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” về tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân” theo điều 79 Bộ luật Hình sự năm 1999. Dự kiến phiên xét xử sẽ kéo dài tới ngày 24/8, do thẩm phán Huỳnh Anh Kiệt, Phó chánh tòa Hình sự làm chủ tọa. Các bị cáo hầu tòa gồm: Nguyen James Han, Phan Angle, Đỗ Tài Nhân, Trương Nguyễn Minh Trí, Võ Hoàng Ngọc, Đỗ Quốc Bảo, Trần Tuấn Tài, Trần Văn Vinh, Trần Quang Vinh, Nguyễn Hùng Anh, Nguyễn Văn Chánh và Đỗ Thị Thùy Dung. Theo điều tra, các bị cáo này thuộc tổ chức Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời có trụ sở đặt tại 2807 Anaheim, California 92814, Mỹ do Đào Minh Quân (tức Đào Văn) tự xưng là “Thủ tướng” và Phạm Lisa (tức Phạm Anh Đào) cầm đầu với nhiệm vụ tự nhận là tuyên truyền, kích động biểu tình, phá hoại nhân dịp các ngày lễ, tết của đất nước nhằm lật đổ Nhà nước CHXHCN Việt Nam. Ngày 6/6/2009, Đào Minh Quân công bố bản "Hiến ước lâm thời" thể hiện cương lĩnh và điều lệ hoạt động của tổ chức với mục đích xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản và Nhà nước CHXHCN Việt Nam bằng phương pháp bạo động vũ trang. Theo đó, từ cuối năm 2013 đến nay, Quân cùng đồng bọn tổ chức và thực hiện nhiều kế hoạch tuyên truyền xuyên tạc chính sách, chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam, lôi kéo, móc nối thành lập tổ chức, phát triển lực lượng ở trong nước và đưa người từ nước ngoài về Việt Nam, chỉ đạo thực hiện các hoạt động chống phá. Chúng tạo các trang web, blog, email để tuyên truyền, lôi kéo phát triển lực lượng ở Việt Nam và cộng đồng người Việt tại một số quốc gia khác; chỉ đạo thực hiện các hoạt động chống phá Nhà nước Việt Nam dưới nhiều hình thức khủng bố, phá hoại tư tưởng, rải truyền đơn kích động biểu tình, phá hoại nhân dịp các ngày lễ, tết của đất nước. Năm 2017, tổ chức “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời” bên ngoài ráo riết phát triển lực lượng, thành lập các nhóm “Phượng Hoàng”, “Mãng Xà”, “Biệt động quân”, “Đại Việt” nhằm khủng bố, phá hoại, ám sát cán bộ và cử 2 thành viên là Phan Angel và Nguyen James Han về nước cung cấp tài chính và trực tiếp chỉ đạo hoạt động, tập hợp thành viên thực hiện kế hoạch chống phá dịp lễ 30/4 và 1/5/2017. Sau đó, 2 đối tượng này đã liên lạc với Nguyễn Quang Thanh được tổ chức phản động phong là "Tỉnh trưởng Quảng Nam" và Tạ Tấn Lộc được phong là "Đô trưởng Sài Gòn kiêm Tiểu khu trưởng Gia Định", Trần Tuấn Tài là "Chỉ huy trưởng Đội cơ động Vệ binh quốc gia", Nguyễn Hùng Anh là "Trung tá, Tỉnh trưởng Long An", để truyền đạt ý tưởng của Quân. Theo kế hoạch, các đối tượng này sẽ phá rào, đột nhập các cơ quan phát thanh địa phương để chèn sóng phát thanh bài tuyên truyền của Đào Minh Quân, kèm các hành động chống phá như: rải truyền đơn, tụ tập biểu tình, phản đối Formosa và ủng hộ chế độ Việt Nam cộng hòa, quay video các cuộc biểu tình hoặc cảnh lực lượng chức năng Việt Nam ngăn chặn, xử lý các hoạt động quá khích để vu cáo Nhà nước Việt Nam đàn áp nhân dân, vi phạm nhân quyền...Tuy nhiên, âm mưu của chúng đa số bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt giữ. Không chỉ đi theo nhóm phản động lưu vong, các đối tượng trong nước còn lôi kéo gia đình, vợ con tham gia vào cùng mình. Chúng đã lôi kéo được 100 người viết đơn tham gia tổ chức. Tuy nhiên, nhiều người trong số đó không biết việc mình bị ghi tên ủng hộ, không viết đơn tham gia tổ chức. Nhiều người khác không lấy lời khai được vì đã già yếu hoặc còn nhỏ, hoặc có những người đã viết đơn nhưng chưa được chấp thuận, chưa được giao nhiệm vụ nên không bị xử lý hình sự. Đặc biệt, đối tượng Nguyễn Hùng Anh, ngoài việc làm thủ tục cho vợ con và 4 người họ hàng của vợ, anh ta còn tự lập danh sách 23 người là người thân trong gia đình, họ hàng bên vợ và khách hàng kinh doanh của mình để điền vào mẫu "trưng cầu dân ý" do tổ chức gửi với nội dung đồng ý cho Quân làm "Tổng thống đệ tam Việt Nam cộng hòa". Theo sự chỉ đạo của số nhân vật cầm đầu “Chính phủ quốc gia Việt Nam lâm thời”, các đối tượng trong nước đã thực hiện ném bom xăng gây cháy 320 chiếc xe tại kho tạm giữ xe vi phạm giao thông của Công an TP.Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai vào ngày 8/4/2017; đặt bom xăng tại nhà xe và cổng ga đến quốc tế sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất ngày 22/4/2017. Mới đây, là vụ nổ tại Công an phường 12, quận Tân Bình (TP.HCM) và tiến hành khảo sát, lên kế hoạch gây cháy, nổ trụ sở các cơ quan công quyền và một số nhà máy, xí nghiệp nhưng đã bị cơ quan chức năng ngăn chặn. Đoàn Nga