Hôm nay, VKSND Tối cao cho biết, đã nhận được báo cáo của VKSND TP.HCM về vụ án Trương Hồ Phương Nga (32 tuổi, một Hoa hậu người Việt tại Nga) và Nguyễn Đức Thùy Dung (31 tuổi) về việc Công an TP.HCM đề nghị chuyển tội danh đối với hai bị can này từ “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” sang “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức”. Trước đó, Công an TP.HCM đã có kết luận điều tra bổ sung. Cụ thể, Phương Nga có hành vi sử dụng tài liệu "Di chúc" đóng bằng con dấu giả của doanh nghiệp tư nhân khách sạn Phi Vũ Trâm Anh để nộp cho CQĐT. Nội dung bản di chúc là bà Lương Thị Kim Phi - chủ căn nhà số 7, Nguyễn Trãi (quận 1) để lại di sản thừa kế cho ông Nguyễn Văn Yên. Sau đó, ông Yên mua bán căn nhà với Nga, Dung để đối phó với Công an. Vì vậy, thời điểm tạo lập văn bản thỏa thuận mua bán căn nhà số 7, Nguyễn Trãi (quận 1) sau khi Cao Toàn Mỹ chuyển tiền lần cuối vào ngày 4/11/2013. Công an TP.HCM cho biết, đến nay đã hết thời hạn điều tra vụ án mà không chứng minh được hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Hành vi của các bị can có dấu hiệu của Điều 267 Bộ luật Hình sự năm 1999 về tội "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức" nhưng có thể miễn trách nhiệm hình sự theo quy định của Luật Hình sự năm 2015. Sau khi nghiên cứu hồ sơ của Công an TP.HCM, VKSND TP.HCM đã ra Quyết định trả hồ sơ vụ án cho Công an TP.HCM nghiên cứu, điều tra lại. Tại Quyết định trả hồ sơ, VKSND TP.HCM xem xét nhận định của Công an TP.HCM là có căn cứ, tuy nhiên chuyển tội danh từ “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” sang "Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” thì VKSND TP.HCM đề nghị Công an cùng cấp thận trọng khi miễn trách nhiệm hình sự đối với hai bị can này. Theo VKSND TP.HCM sau khi nghiên cứu kết luận điều tra của Công an TP.HCM, nhận thấy chứng cứ thu thập được đã chứng minh Phương Nga có hành vi sử dụng tài liệu "Di chúc" được đóng bằng con dấu giả của doanh nghiệp tư nhân khách sạn Phi Vũ Trâm Anh để nộp cho CQĐT. Hơn nữa, Phương Nga và Thùy Dung thừa nhận có nhận 16,5 tỉ đồng do ông Mỹ chuyển và tạo dựng các giấy tờ giả với nội dung chuyển nhượng di sản thừa kế (nhưng sau khi đã nhận tiền và bị ông Mỹ tố giác), tạo ra các tài liệu đã trả lại 16,5 tỉ đồng cho ông Mỹ. Tuy nhiên, đến nay, Phương Nga và Thùy Dung đều thừa nhận chưa trả tiền cho ông Mỹ nên chưa thể quy kết dấu hiệu gian dối nhằm mục đích chiếm đoạt tài sản. Theo Bộ luật Hình sự 2015 về tội “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức” nếu Nga và Dung bị xử lý khoản 1 tội này thì mức án của khung hình phạt cao nhất chỉ 2 năm tù. Trong khi đó, ngày 19/11/2014 Công an TP.HCM ra Quyết định khởi tố vụ án đến ngày 17/3/2015 VKSND TP.HCM phê chuẩn Quyết định khởi tố bị can thì Nga và Dung đã bị tạm giam 2 năm 3 tháng là vượt quá mức hình phạt cao nhất quy định tại điều khoản này. Chính vì vậy, VKS đề nghị CQĐT thận trọng xem xét miễn trách nhiệm hình sự đối với 2 bị can này. Trước đó, hoa hậu Phương Nga và Nguyễn Đức Thuỳ Dung (30 tuổi, bạn Nga) bị khởi tố tội “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Hoa hậu Phương Nga và Thùy Dung từng bị cơ quan CSĐT Công an TP.HCM cáo buộc lừa đảo ông Cao Toàn Mỹ số tiền 16,5 tỷ đồng thông qua việc môi giới mua bán nhà vào năm 2012. Đến tháng 3/2016, Phương Nga và Thùy Dung bị Công an TP.HCM bắt tạm giam để điều tra. Tại phiên tòa diễn ra tháng 9/2016, Phương Nga thừa nhận có nhận từ ông Cao Toàn Mỹ 16,5 tỷ đồng, liên quan hợp đồng tình cảm trong vòng 7 năm giữa hai người. Còn Thùy Dung khai báo nhưng sau đó phản cung. Từ những tình tiết này, tòa tuyên trả hồ sơ để điều tra bổ sung. Đến phiên xét xử sơ thẩm lần 2 tháng 6/2017, diễn biến có nhiều bất ngờ khi có hàng loạt tình tiết bí ẩn được công khai, như: vai trò của người đàn bà bí ẩn Nguyễn Mai Phương tham gia vào vụ án, có dấu hiệu thông cung từ trại tạm giam ra ngoài…Từ những tình tiết này, tòa lại tuyên trả hồ sơ yêu cầu làm rõ 9 nội dung mấu chốt của vụ án và cho 2 bị can được tại ngoại hầu tra. Hai tháng sau đó, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra vụ án, tạm đình chỉ điều tra đối với 2 bị can. Nhưng gần 1 năm sau, Công an TP.HCM đã phục hồi điều tra, giao cho Văn phòng cơ quan CSĐT Công an TP.HCM thụ lý và tiếp tục gia hạn điều tra đến ngày 11/12. Về tố tụng, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã có quyết định hủy bỏ quyết định xử lý vật chứng và có quyết định thu hồi 2,5 tỉ đồng (trước đây thu giữ của Dung) từ Cao Toàn Mỹ và bác khiếu nại của Mỹ về việc thu hồi này để giải quyết theo tố tụng dân sự về tranh chấp vật chứng. Đoàn Nga