Khá "bảnh" cùng các đồng phạm: Nguyễn Văn Quang (32 tuổi), Nguyễn Hữu Hội (30 tuổi), Ngô Lương An (34 tuổi), Nguyễn Trọng Công (26 tuổi) và Trịnh Hữu Quý (27 tuổi) bị đưa ra xét xử về các tội Đánh bạc và Tổ chức đánh bạc. Theo tài liệu điều tra, Ngô Bá Khá là người có nhân thân xấu, quan hệ xã hội phức tạp, không có nghề nghiệp ổn định. Để có tiền chi tiêu, Khá "bảnh" tổ chức đánh bạc bằng hình thức chơi số lô, số đề. Hàng ngày, người chơi lô đề và “thư ký đề” liên hệ qua điện thoại di động và tài khoản ZALO “Khá bảnh” để chuyển bảng cáp đề và mua số lô, đề với Khá. Khá "bảnh" thuê Hội tổng hợp bảng cáp và đối chiếu thắng thua từng ngày, trả công 300.000 đồng/ngày. Để trả công cho “thư ký đề” và thu hút nhiều người đánh bạc với mình, Khá "bảnh" đã bán số lô, đề với giá thấp hơn qui ước chung. Cụ thể, Khá chỉ thu 1 điểm lô với giá: 21.700 đồng; 82% tiền mua số đề (giải Đặc biệt và giải Nhất) và 70% tiền mua số lô xiên. Như vậy, người chơi đề trực tiếp với Khá được hưởng lợi: 18% tiền mua số đề (giải đặc biệt và giải nhất) và 30% tiền mua số lô xiên. Tài liệu điều tra cho rằng, Quang là người chuyển số lô, đề bán được trong ngày cho Khá "bảnh" qua tin nhắn Zalo. Hội là người giúp Khá tổng hợp bảng cáp và đối chiếu thắng thua từng ngày để thanh toán với Quang và những người đánh bạc với Khá. Ngoài việc được Ngô Bá Khá thuê tổng hợp bảng cáp, tính tiền thắng, thua từng ngày, Hội còn trực tiếp mua số lô, đề đánh bạc với Khá. Tài liệu điều tra cho rằng, Khá "bảnh" quen An, Quý và Công. Do biết Khá là chủ đề nên những người này đã nhắn tin mua số lô, đề của Khá qua tin nhắn Zalo. Quá trình điều tra, Công trình bày, bản thân có tiền sử mắc bệnh tâm thần và giao nộp sổ điều trị tâm thần ngoại trú. Ngày 15/5/2019, CQĐT quyết định trưng cầu giám định Viện pháp y tâm thần Trung ương giám định pháp y tâm thần đối với Công. Kết luận giám định pháp y tâm thần cho thấy: Tiền sử Công có đợt rối loạn thần cấp đã điều trị khỏi. Trước, trong khi thực hiện hành vi phạm tội và tại thời điểm giám định, Công không có bệnh tâm thần. Tại các thời điểm trên anh ta đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Hành vi phạm tội của các bị cáo như nêu ở trên là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trật tự an toàn xã hội, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình ANTT tại địa phương. Vì vậy, cần phải truy tố, xét xử nghiêm minh theo quy định pháp luật, nhằm răn đe, giáo dục, cải tạo và phòng ngừa chung trong xã hội. browser not support iframe. T.Nhung