- Được nói lời sau cùng, bị cáo Hoàng Công Lương khẳng định mình hoàn toàn vô tội, mong HĐXX xem xét bản án công tâm để nhân viên y tế trên cả nước yên tâm cứu chữa người bệnh. Sau 12 ngày xét xử, chiều nay phiên toà xét xử BS Hoàng Công Lương và 2 bị cáo trong vụ án xảy ra tại BV đa khoa tỉnh Hoà Bình bước vào nghị án. 3 bị cáo được nói lời sau cùng, cả 3 đều gửi lời chia buồn sâu sắc tới 9 gia đình nạn nhân đã tử vong và chia sẻ về nỗi đau thể xác, tinh thần tới những bệnh nhân bị ảnh hưởng, cảm ơn các gia đình đã có lời xin giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Bị cáo Hoàng Công Lương cho biết, trong vụ tai biến chạy thận , điều bị cáo và nhân viên y tế tại BV đau đớn nhất là không thể cứu được tất cả các bệnh nhân. “Sau 12 ngày phiên toà sơ thẩm diễn ra, bị cáo khẳng định mình hoàn toàn vô tội, kính mong HĐXX xem xét bản án vụ án công tâm, khách quan, tránh oan sai, tuyên bị cáo không phạm tội để bị cáo có cơ hội tiếp tục công việc khám chữa bệnh của mình và để cho các nhân viên y tế trên cả nước luôn tin tưởng vào pháp luật, yên tâm khám và cứu chữa người bệnh”, bị cáo Lương nói. Bị cáo Bùi Mạnh Quốc (nguyên giám đốc công ty Trâm Anh) thẳng thắn thừa nhận, từ khi sự cố xảy ra, bị cáo nhận thức rất rõ lỗi bị cáo ở mức độ nào. Do vậy bị cáo mong HĐXX xem xét các tình tiết khách quan nhất dẫn đến lỗi của bị cáo, căn cứ các tình tiết giảm nhẹ và hoàn cảnh là lao động chính trong nhà để đưa ra hình phạt thấp nhất, giúp bị cáo sớm có thời gian chăm lo cho vợ con. Cảnh báo giật mình Trong phần nói lời sau cùng, bị cáo Trần Văn Sơn (nguyên cán bộ phòng Vật tư của BV) đưa ra cảnh báo khá giật mình. Sơn nói, thực tế công việc bị cáo đang làm cho thấy, không chỉ riêng hệ thống RO không có kiểm tra chất lượng trước khi đưa vào sử dụng mà các máy thở, máy gây mê... sau sửa chữa cũng chỉ nhận bàn giao từ công ty, sau đó bàn giao lại khoa đưa vào sử dụng. Bị cáo khẳng định, không có bất kỳ cơ quan, đơn vị nào đứng ra kiểm tra thiết bị sau sửa chữa. “Sau vụ án, bị cáo nghĩ những thiết bị y tế sau sửa chữa cần có đơn vị kiểm tra để những người đang hoạt động trong lĩnh vực trang thiết bị kiểm soát được chất lượng. Các BV khác cũng không có kĩ sư nào nói được kiểm tra chất lượng thiết bị”, bị cáo Sơn nói. Cuối cùng, bị cáo Sơn xin HĐXX giảm hình phạt xuống mức thấp nhất, để bị cáo sớm quay lại xã hội, sớm khắc phục hậu quả và trở thành người có ích cho xã hội. Sau khoảng 20 phút nghị án, HĐXX cho rằng vụ án có nhiều tình tiết phức tạp nên sẽ tuyên án vào 14h ngày 5/6. Thúy Hạnh