Hai lần lấy chồng nhưng đều gặp trắc trở, người đàn bà 3 con tiếp tục tìm kiếm hạnh phúc cho mình với người tình mới kém 5 tuổi. Thế nhưng chung sống với nhau được vài tháng, cặp đôi đã tan vỡ khi cùng nhau "làm ăn lớn" bằng cách buôn ma túy tổng hợp từ TP.HCM ra phía Bắc... Mới 35 tuổi, thuộc tuýp phụ nữ nhỏ nhắn, ưa nhìn nhưng con đường tình duyên của Nguyễn Thị Hồng Vân (35 tuổi, ở phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) lại khá long đong. Lấy chồng sớm khi mới 20 tuổi, Vân về Hải Phòng làm dâu và sinh được 2 con trai. Tưởng rằng cuộc sống sẽ ổn định, nào ngờ chồng Vân dính vào ma túy và bị bắt. Một nách nuôi 2 con nhỏ, không có công việc ổn định, chồng lại đi tù không biết ngày nào ra, Vân ly hôn rồi ôm 2 con lên Hà Nội, về nhà bố mẹ đẻ tá túc. Cũng may là bố mẹ Vân có cửa hàng kinh doanh nên có điều kiện để cưu mang 3 mẹ con. Còn trẻ nên Vân vẫn khao khát hạnh phúc. Cuộc hôn nhân với người chồng thứ hai mang lại cho người đàn bà này thêm một bé trai bụ bẫm, xinh xắn. Nhưng hạnh phúc thì vẫn chưa mỉm cười. Chồng Vân không có nhà cửa, lại bệnh tật, không có khả năng để chăm lo cuộc sống cho 2 mẹ con. Cuộc hôn nhân thứ hai vì thế mà tan vỡ. Gánh nặng lại dồn cho ông bà ngoại khi phải cưu mang thêm đứa con thứ 3 của Vân. Hai lần tình duyên lận đận không ngăn cản được người đàn bà 3 con tiếp tục tìm kiếm hạnh phúc cho riêng mình. Tháng 5-2017, Vân gặp Nguyễn Thanh Hưng (30 tuổi, ở Hồng Bàng, Hải Phòng). Hưng thuộc dạng dân "xã hội", có 1 tiền án 30 tháng tù về tội "Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có". Trên mạng xã hội, Hưng lấy biệt danh là "Rồng Hải Phòng". Tên facebook này cũng chính là địa chỉ để anh ta giao dịch mua bán ma túy , bởi Hưng là một tín đồ của ma túy tổng hợp. Các "đại lý" thuốc lắc ở Hải Phòng còn đặt hàng Hưng sản xuất những mẫu thuốc lắc mới, được dân chơi ưa chuộng. Thường thì Hưng dùng thuốc lắc "xịn" pha chế lại, thêm phụ gia để ăn chênh lệch. Các "đại lý" khi cần hàng chỉ cần gửi mẫu ma túy qua facebook cho Hưng để anh ta nghiên cứu mẫu mã, màu sắc, logo, sau đó sẽ dập hàng y chang chuyển theo đơn đặt hàng. Mải chạy theo hạnh phúc mới nên sau khi gặp "phi công trẻ" Nguyễn Thanh Hưng, Vân lại gửi 3 con cho ông bà ngoại chăm sóc. Cô ta thuê nhà tại ngõ 294 Bạch Mai (Hà Nội) cùng Hưng chung sống. Công việc bán hàng online của Vân chỉ là bình phong để cô ta cùng người tình thực hiện phi vụ làm ăn lớn - buôn ma túy tổng hợp. Đầu tháng 7-2017, qua các mối quan hệ xã hội, Hưng móc nối với Hoàng - một đầu cấp ma túy tổng hợp tại TP Hồ Chí Minh, bàn chuyện lấy ma túy mang ra Hà Nội tiêu thụ. Hưng có quan hệ, còn Vân thì có vốn nên cả hai quyết định vào TP Hồ Chí Minh một chuyến để xác lập quan hệ làm ăn với Hoàng. Ngày 20-7-2017, cặp đôi Vân - Hưng đi máy bay từ sân bay Cát Bi (Hải Phòng) vào TP Hồ Chí Minh, nghỉ tại nhà người quen ở quận 4. Sau khi liên lạc, Hoàng mang 2 mẫu thuốc lắc có logo hình vương miện và chữ "S" đến giao cho Vân xem và thử hàng trước khi đặt số lượng lớn. Đưa cho Hưng thử hàng xong, trưa 21-7, Vân liên lạc, thỏa thuận với Hoàng mua 1.300 viên thuốc lắc có logo hình vương miện với giá 150.000 đồng/viên, tổng cộng tiền hàng là 195 triệu đồng. Sau khi đưa tiền trước, Vân yêu cầu Hoàng chuyển hàng ra Hải Phòng. Tối 23-7, Hoàng liên lạc với Vân thông báo đã gửi ma túy theo đường ô tô ra Hải Phòng, theo lịch thì khoảng 2 ngày sau "hàng" đến nơi, nhà xe sẽ gọi điện cho Vân biết để ra nhận. Để đón chuyến hàng này, ngay tối cùng ngày, Vân và Hưng mua vé máy bay ra Hà Nội. Trưa 25-7, Vân cùng Hưng và con trai đầu của Vân thuê xe đi Hải Phòng. 23h cùng ngày, Vân nhận được điện thoại của nhà xe báo đến bến xe Niệm Nghĩa nhận thùng hàng chuyển từ TP Hồ Chí Minh ra. Vân cùng Hưng ra bến xe, nhận 1 thùng xốp đựng bánh tráng trộn ngụy trang, bên trong nhét các túi đựng thuốc lắc, mang về khách sạn cất giấu rồi liên lạc với các mối tiêu thụ. Tối 27-7, một "đại lý" tên Thu hỏi mua 200 viên thuốc lắc với giá 48 triệu đồng. Tuy nhiên sau khi lấy hàng về, "đại lý" này phản hồi chất lượng hàng rất kém, sử dụng không thấy "phê" nên trả lại hàng. Biết khó có thể tiêu thụ được lô hàng này nên Vân và Hưng quyết định trả lại ma túy cho Hoàng. Tối 28-7, Vân chuẩn bị vali, sắp xếp quần áo cho Hưng và giấu các gói thuốc lắc vào trong đó để Hưng mang vào TP Hồ Chí Minh. Khoảng 21h30 ngày 28-7, tại ga Hà Nội, khi Vân và Hưng mang chiếc vali trên để lên tàu vào Nam thì bị Công an quận Đống Đa kiểm tra, bắt giữ, thu 1.271 viên thuốc lắc tổng trọng lượng trên 550 gam, qua giám định là ketamine. Sau khi bị bắt, Vân mới đau đớn nhận ra bộ mặt thật của người tình trẻ. Trái với những lời yêu thương, xưng hô "vợ - chồng" tình tứ, Nguyễn Thanh Hưng một mực đổ vấy mọi việc là do Vân làm, rằng anh ta "không biết gì". Tuy nhiên, Nguyễn Thanh Hưng lại không lý giải được mối quan hệ với Hoàng và các "đại lý" mà anh ta đã giao dịch, mua bán ma túy trước đó. Căn cứ tài liệu điều tra, Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã đề nghị truy tố Nguyễn Thị Hồng Vân và Nguyễn Thanh Hưng về tội "Mua bán trái phép chất ma túy" theo khoản 4 điều 194 BLHS năm 1999 (nay là khoản 4 điều 251 BLHS năm 2015 sửa đổi năm 2017). Theo Công an nhân dân