- Đại gia Cao Toàn Mỹ vừa bị Công an TP.HCM bác đơn khiếu nại. Tại Hà Nội, một quý tử đã rút kiếm đâm mẹ mình. Tin pháp luật số 97: Gái gọi gắn mác sinh viên và những án tình kinh hãi Tin pháp luật số 95: Bà Lê Hoàng Diệp Thảo lại tố Trung Nguyên Xác định nghi can 15 tuổi giết tài xế GrabBike, cướp tài sản 10h ngày 19/10, người dân ở khu dân cư Phong Phú, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM phát hiện 1 nam thanh niên mặc đồng phục GrabBike gục chết bên vệ đường , nghi bị cướp giết hại. Đến chiều 21/10, Công an huyện vẫn đang truy bắt nghi can Lê Minh T. (15 tuổi, ngụ Q.6), công nhân 1 công ty ở huyện. Tài xế GrabBike bị sát hại là anh Lê Nhật H (30 tuổi, quê Bình Thuận). Xem tiếp tại đây. Bác khiếu nại của đại gia Cao Toàn Mỹ Ngày 21/10, Công an TP.HCM cho biết, đã bác đơn khiếu nại của ông Cao Toàn Mỹ (41 tuổi) khi ông này đề nghị hủy bỏ quyết định thu hồi 2,5 tỷ đồng. Trong quyết định Công an TP.HCM nhấn mạnh, nếu ông Mỹ không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại này thì có quyền gửi đơn đến VKSND TP.HCM yêu cầu giải quyết theo thủ tục chung. Xem tiếp tại đây. Hai giám đốc ngân hàng 'ngậm đắng' vì chiêu trò của đại gia Chiều 19/10, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Chu Minh Ngọc (SN 1976, cựu Chủ tịch HĐTV kiêm TGĐ công ty CIMCO) mức án tù chung thân. Đại gia này đã chỉ đạo kế toán trưởng lập khống báo cáo tài chính, phương án sản xuất kinh doanh... để được ký 3 hợp đồng hạn mức tín dụng với ngân hàng TMCP Phương Đông - chi nhánh Thăng Long (OCB Thăng Long) và ngân hàng TMCP xăng dầu Petrolimex - chi nhánh Thăng Long (PGBank Thăng Long). Ngọc còn chỉ đạo người khác lập và ký hợp đồng, xuất hoá đơn GTGT khống về việc mua bán thép với các công ty TMC, Tam Sơn, Vạn Lộc, Vinarich để được OCB Thăng Long và PGBank Thăng Long giải ngân hơn 500 tỷ đồng. Sau khi được 2 ngân hàng giải ngân, bị cáo đã chiếm đoạt hơn 132 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Cuộc chiến mẹ chồng nàng dâu và nhát kiếm đoạn tình của quý tử Ngày 19/10, TAND TP Hà Nội tuyên phạt bị cáo Hoàng Đình Hợi (SN 1983, ở Thanh Trì, Hà Nội) 13 năm tù về tội “Giết người”. Bị hại trong vụ án đau lòng thay là mẹ đẻ và em gái của bị cáo. Theo cáo buộc, ngày 3/11/2017, nghe tiếng mẹ, em gái và vợ cãi nhau trên tầng 3, Hợi bực tức vớ thanh kiếm đi lên. Thấy vợ đang ôm bụng mẹ mình kéo vào phòng thờ, Hợi chém liên tiếp 9 nhát vào đầu, người mẹ mình, khiến nạn nhân gục ngã. Chứng kiến sự việc, em gái Hợi kêu cứu thì bị anh trai dồn vào góc phòng, chém 1 nhát vào đầu. Xem tiếp tại đây. Nữ chủ quán cà phê võng bị cắt cổ, cướp tài sản Nữ chủ quán cà phê tại Bình Dương bị kẻ thủ ác đâm vào cổ, cướp tài sản rồi tẩu thoát. Vụ án mạng xảy ra chiều 20/10, tại một quán cà phê võng trên đường ĐT744 , thuộc xã Thanh Tuyền, huyện Dầu Tiếng (Bình Dương). Nạn nhân được xác định là chị Võ Thị Thanh Thảo (SN 1976, trú tỉnh Bình Dương). Trước đó, khoảng 15h30 cùng ngày, khi chị Thảo đang bán nước, một thanh niên đi xe máy bước vào, rút dao đâm vào vùng cổ khiến nạn nhân gục xuống đất. Xem tiếp tại đây. Bắt 2 đối tượng khủng bố, đe dọa lãnh đạo Văn phòng đoàn ĐBQH Thời gian qua, lãnh đạo Văn phòng đoàn ĐBQH của một số địa phương (Hà Nội, Quảng Trị, Bắc Ninh, Sóc Trăng, Hà Tĩnh,…) nhận được tin nhắn đến điện thoại di động với mục đích khủng bố, đe dọa nhằm chiếm đoạt tiền. Cơ quan Công an vừa bắt khẩn cấp và khám xét 2 đối tượng là: Ngô Xuân Tùng và Lê Văn Thành (cùng SN 1988 và ở TP.HCM). Xem tiếp tại đây. T.Nhung