3 vụ cướp trong 10 tiếng, xã Trung An là điểm nóng? Đến nay, công an đã làm rõ nhiều tình tiết liên quan đến hành vi gây trọng án của nghi can Lê Quốc Tuấn (tự Tuấn “khỉ”, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi, là Thượng úy, công tác tại đội Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp - Công an Q.11). Đã bước sang ngày thứ 6, lực lượng công an huy động toàn quân tinh nhuệ, phối hợp cùng Bộ Công an, công an nhiều tỉnh thành vùng Đông Nam Bộ, lực lượng của quân đội, bộ đội biên phòng… để khẩn trương truy bắt Lê Quốc Tuấn nhưng vẫn chưa xác định được vị trí ẩn náu cũng như bất kỳ dấu vết nào. Cùng bị truy nã đặc biệt với Tuấn, còn có Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm, SN 1987, quê Tây Ninh, tạm trú huyện Củ Chi). Nghi phạm Tuấn trốn chạy mang theo súng AK báng xếp; còn Tâm khả năng có súng ngắn. Công an lo ngại 2 đối tượng này trốn qua địa bàn khác, tiếp tục gây án. Em họ của nghi phạm Tuấn, là Lê Quốc Minh (SN 1993, ngụ huyện Củ Chi) đã nhanh chóng ra đầu thú và hợp tác với cơ quan công an. Lời khai hé lộ nhiều tình tiết quan trọng có liên quan đến vụ án. Công an làm rõ, trưa 29/1 (mùng 5 Tết), Tuấn đến trường gà tại vườn nhãn ở đường 121, ấp 5, xã Tân Thạnh Đông, huyện Củ Chi để chơi tài - xỉu. Tại đây Tuấn phát sinh mẫu thuẫn với các con bạc dẫn đến lớn tiếng, phải bỏ đi. 14h30 chiều, Tuấn và Minh quay lại. Tuấn cầm súng AK xả vào nhóm người đang chơi bài khiến 4 người chết, 1 người bị thương nặng. Khi tẩu thoát, Tuấn cướp 1 xe SH của 1 trong số các nạn nhân, trong cốp xe có chứa 1 tỷ đồng. Số tiền này, Tuấn giao cho người bạn là dân xã hội có số má tại Củ Chi, là đối tượng Tâm, cất giữ. Hơn 30 phút sau tại địa bàn ấp Thạnh, xã Trung An, nghi phạm Tuấn dí súng AK để cướp xe Nouvo của 1 phụ nữ dừng trước nhà dân ven đường, để lại xe SH và 1 cọc tiền 11 triệu đồng. 0h30 rạng sáng hôm sau, tại đường Tỉnh lộ 15, xã Phú Hoà Đông, 1 người hành nghề xe ôm công nghệ bị bắn chết bởi hàng loạt phát súng, cướp xe Wave. Công an xác định nghi phạm là Tuấn “khỉ”. Hiện trường từ chiều tối mùng 5 Tết cho đến nay, lực lượng Công an đã phong toả, rà soát nhiều tuyến đường ở Củ Chi. Nghi phạm lọc lõi, am hiểu nghiệp vụ công an Được biết địa bàn xã Trung An nói riêng và huyện Củ Chi nói chung vốn phức tạp, với những rừng cây cao su, keo…. trải dài, đan xen là hệ thống kênh rạch dưới những lùm cây um tùm. Nếu nghi can Tuấn vẫn còn ẩn náu ở đây thì chuyện lùng sục dấu vết cũng không dễ dàng. Nghi can Tuấn vốn là dân Củ Chi gốc nên khá thông thạo địa hình khu vực này. Chưa kể, thời điểm gây án, Tuấn vốn là Thượng uý Công an, trước đây có thời gian đi lính nên ít nhiều có am hiểu nghiệp vụ ngành, có sức chịu đựng dẻo dai, kham khổ. Những biện pháp nghiệp vụ mà công an sử dụng đến, dường như có sự tính toán trong đầu của kẻ trốn chạy. Nguồn thông tin tiết lộ, trong suốt 5 ngày qua, Tuấn chưa hề liên lạc với người thân. Vợ của Tuấn đã bị công an “câu lưu” từ chiều mùng 5 Tết đến nay, Tuấn cũng không hề liên lạc với vợ. Chuyên gia tâm lý tội phạm Đoàn Văn Báu phân tích: "Rất ít khả năng nghi phạm Tuấn liên hệ với người thân vì sợ lộ tung tích. Nếu tình trạng này càng kéo dài, nghi phạm càng căng thẳng, lúc này nhu cầu giao tiếp với người thân càng cao". Theo chuyên gia Báu, nếu chưa xác định đúng phạm vi ẩn náu của nghi phạm thì rất nguy hiểm. Tuấn thoát khỏi vòng vây, sẽ củng cố niềm tin vào bản lĩnh cá nhân, làm cho quá trình đấu tranh động cơ ra đầu thú, tự sát sẽ chậm hơn. Lúc này Tuấn sẽ tiếp tục trốn chạy, manh động hơn. Khi xác định không còn lối thoát, khả năng nghi phạm Tuấn tự sát là rất cao, khả năng nghi phạm đầu thú là cực thấp”. Đã 5 ngày, dư luận đang quan tâm từng giờ đến cuộc vây bắt nghi can đặc biệt nguy hiểm này. Sự nhiễu loạn thông tin đến từ mạng xã hội cũng khiến lực lượng công an thêm phần khó khăn. Cụ thể, chiều 1/2 có cuộc điện thoại lạ gọi đến cho hiệp sĩ Nguyễn Thanh Hải (Bình Dương) xưng danh là Tuấn “khỉ” với yêu cầu nhờ dẫn ra gặp vợ con lần cuối, rồi dẫn đi đầu thú. Qua điện thoại, người xưng danh Tuấn “khỉ” còn chỉ vị trí ẩn náu, nói súng còn 3 viên đạn… Sự việc gây xôn xao. Hiệp sĩ Hải đã liên hệ với công an để cung cấp số điện thoại, file ghi âm… Nhưng phải mất 1 ngày sau, công an mới xác định, người gọi đến là mạo danh và dù thế vẫn phải xác minh động cơ, mục đích người này để xử lý theo quy định pháp luật. Phước An