TAND tỉnh Hà Giang sáng nay mở phiên tòa xét xử vụ gian lận điểm thi trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2018 tại tỉnh này. 7h15, hai bị cáo Nguyễn Thanh Hoài (nguyên trưởng phòng khảo thí); Vũ Trọng Lương (nguyên phó phòng khảo thí) đến tòa trên xe dẫn giải. Các bị cáo Triệu Thị Chính, Phạm Văn Khuông (cựu PGĐ Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang), Lê Thị Dung (cựu cán bộ công an tỉnh) được tại ngoại trong thời gian điều tra vụ việc. Thẩm phán Vương Thị Thu Hà giữ vai trò chủ tọa. Ngoài 5 bị cáo bị đưa ra xét xử, HĐXX đã triệu tập 176 người làm chứng. Sáng nay, 59 người làm chứng vắng mặt không có lý do. Giữ gương mặt khắc khổ, bị cáo Phạm Văn Khuông đến tòa trong im lặng. Phần xét hỏi tại tòa, bị cáo Khuông trả lời rành mạch, ngắn gọn các câu hỏi xét hỏi của chủ tọa. Bị cáo Triệu Thị Chính giữ vẻ bình tĩnh trên gương mặt. Trước ống kính PV, trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, bị cáo khẽ cười mỉm. Bị cáo Nguyễn Thanh Hoài, Vũ Trọng Lương không giấu được sự lo lắng trên gương mặt. Trước khi bị bắt liên quan đến vụ việc, Vũ Trọng Lương được đánh giá là một cán bộ có năng lực. Bị cáo Vũ Trọng Lương (SN 1978, nguyên quán huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình) trước khi về công tác tại Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang là giáo viên trường THPT chuyên tỉnh Hà Giang. Bị cáo Lương là giáo viên dạy môn Vật lý, từng được đánh giá là người có năng lực, phụ trách đội tuyển thi HSG quốc gia môn Vật lý của trường Chuyên Hà Giang nhiều năm. Sau đó, bị cáo Lương về Sở GD-ĐT tỉnh Hà Giang công tác, biên chế tại Phòng THPT. Năm 2010, Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng được thành lập, Vũ Trọng Lương được chuyển sang phòng này, giữ chức vụ Phó phòng Khảo thí từ năm 2010 đến khi bị bắt. Tại kỳ thi THPT QG năm 2018 tại Hà Giang, Vũ Trọng Lương là Thư ký Hội đồng thi THPT QG năm 2018 của Hội đồng thi tỉnh Hà Giang. Vũ Trọng Lương được xác định là đối tượng chính trong việc thao tác, can thiệp làm thay đổi điểm số của 114 thí sinh với hơn 330 bài thi. Bị cáo Nguyễn Thanh Hoài (SN 1969) trước khi bị bắt là Trưởng phòng Khảo thí và quản lý chất lượng, Sở GD&ĐT Hà Giang. Bị cáo được xác định là người đã đưa chìa khóa nơi lưu giữ bài thi, hồ sơ thi trắc nghiệm đã chấm cho Vũ Trọng Lương. Nguyễn Thanh Hoài bị bắt và khởi tố với tội danh “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự năm 2015. Ông Nguyễn Thế Bình - PGĐ phụ trách Sở Giáo dục Đào tạo tỉnh Hà Giang có mặt tại tòa với tư cách đại diện Sở GD-ĐT tỉnh. Ông Vũ Văn Sử - nguyên GĐ Sở GD tỉnh Hà Giang (vừa nghỉ hưu) cũng được triệu tập tới tòa. TAND tỉnh Hà Giang bố trí một phòng tác nghiệp cho các phóng viên đưa tin sự việc. Phóng viên được chia thành từng tốp nhỏ vào chụp ảnh phiên tòa, sau đó trở lại theo dõi qua màn hình. Sáng 18/9, phiên tòa diễn ra phần xét hỏi lý lịch các bị cáo và người làm chứng. browser not support iframe. Thái Bình