- Trong phần xét hỏi về khoản vay của Công ty cổ phần Phương Trang, bất ngờ luật sư của Hứa Thị Phấn tung ra đoạn ghi âm cuộc nói chuyện giữa Chủ tịch HĐQT của Phương Trang và bà Phấn. Đến tận khi luật sư Trương Thị Minh Thơ, một trong những người bào chữa cho bị cáo Hứa Thị Phấn, bất ngờ công bố một đoạn băng ghi âm cuộc trao đổi giữa bà Hứa Thị Phấn và ông Nguyễn Hữu Luận (Chủ tịch HĐQT công ty Phương Trang) về các khoản nợ của công ty này tại ngân hàng Đại Tín thì phiên tòa mới bắt đầu có kịch tính. Theo luật sư Thơ trình bày, khi còn tỉnh táo bà Phấn đã nhờ luật sư Thơ bảo vệ quyền lợi cho mình. Lúc đó, bà Phấn giao cho luật sư Thơ một thùng tài liệu. Khi lục thùng tài liệu này để đọc hồ sơ, luật sư Thơ thấy có 1 chiếc USB màu trắng ở đáy thùng nên đã mở ra xem và phát hiện trong USB chứa 1 đoạn ghi âm. "Tôi hỏi cô Phấn là ai ghi âm thì cô Phấn nói là nhân viên của cô ghi nhưng không chỉ rõ là ai”, luật sư Thơ kể lại. "Tôi được bà Phấn cung cấp tài liệu cho tôi từ tháng 3/2017. Nhưng sau đó trong quá trình nghiên cứu hồ sơ, trong quá trình tố tụng tôi gửi văn bản kiến nghị đề nghị xem xét phần quan hệ giữa Ngân hàng Đại Tín với Công ty Phương Trang mà không được nên tôi không dám nộp. Đến ngày 7/3/2018, chúng tôi định đem ra nộp ở VKSND Tối cao và tôi đến chụp hồ sơ thì cho đến giờ phút này không thấy khiếu nại, kiến nghị của chúng tôi về kết luận điều tra của vụ án…Vì vậy, thật lòng mà nói thời điểm đó tôi rất muốn nộp cho VKSND Tối cao nhưng tôi nhìn thấy thực tế đó nên tôi không nộp. Vì vậy, hôm nay tôi xin HĐXX cho phép tôi công bố. Tôi xin trình bày về cuộc trao đổi giữa bà Hứa Thị Phấn và ông Nguyễn Hữu Luận, Phạm Đăng Quang và Trịnh Thanh Cao vào ngày 10/3/2012, lúc 14 giờ", luật sư Thơ trình bày. Vị luật sư sau đó tóm tắt nội dung đoạn ghi âm, nói nhanh, bỏ qua nhiều câu quan trọng, để đi đến khẳng định: "Phương Trang thừa nhận NH này là NH Đại Tín, thừa nhận số nợ Phương Trang nợ, thừa nhận yêu cầu và động viên bà Phấn chỉ cho bà Phấn hoãn binh, không để thanh tra nhảy vào...". Cách trình bày úp mở của luật sư nói trên khiến nhiều người tưởng rằng đại diện lãnh đạo Công ty Phương Trang đã từng thừa nhận có vay nợ NH Đại Tín số tiền hơn 9.400 tỉ đồng. Luật sư đã cố ý bỏ vế sau ông Luận nêu là "cần phải đối chiếu". Thực chất đoạn ghi âm như sau: "Thứ nhất, nếu mà nói về góc độ công việc, cô cháu mình chưa quyết toán xong con vẫn khẳng định với cô cái gì mà mình đã thừa nhận thỏa thuận với nhau để làm điều kiện để mình làm cho nó tốt. Cái thứ hai con cũng nói với cô nếu về lý, tụi con có làm mất vốn, mất đồ của cô đâu? Còn cô mất đồ thì tụi con không biết, cho đến bây giờ nếu trên lý thuyết, ông (tức thanh tra ngân hàng nhà nước) báo cáo lên thủ tướng, báo cáo lên thống đốc ngân hàng, báo cáo Bộ Công an Phương trang nợ 9000 tỉ mấy. Nhưng mà tới bây giờ con xin nhắc lại với cô chưa nói lên việc là cô cháu mình đối chiếu nhau, cái đó luật không có cấm thì rõ ràng Phương Trang có hợp đồng, không có hợp đồng quá hạn, nó cũng không có thiếu tiền lãi, đúng không cô? Cô có công nhận không cô?...". Phát biểu tại phiên tòa, luật sư Phan Trung Hoài (đại diện Phương Trang) nêu quan điểm: "Việc những tài liệu chưa được thẩm định, chưa có căn cứ và chưa được đánh giá được công bố công khai tại phiên tòa có thể làm ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của các cá nhân và người liên quan. Vì thế, chúng tôi xin đề nghị HĐXX sau khi lập biên bản, các luật sư của các bên được quyền tiếp cận và những người liên quan trong đó cũng được quyền tiếp cận và có ý kiến về vấn đề này". Trong khi đó theo kết luận điều tra và cáo trạng đều khẳng định:“Trong số dư nợ nêu trên, Công ty Phương Trang chỉ thực nhận 3.936,996 tỉ đồng và phải có trách nhiệm tất toán khoản này cho ngân hàng cùng lãi phát sinh". Đoàn Nga