Cáo trạng cho rằng, trong vụ án này có 18 đối tượng trung gian đã nhận thông tin từ người nhà các thí sinh hoặc thông qua người khác để nhờ nâng điểm. Cáo trạng chỉ ra những cái tên như: Hoàng Tiến Đức (Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La) nhận 8 thí sinh; Nguyễn Ngọc Hà (Trưởng phòng Giáo dục trung học phổ thông, Sở GD&ĐT tỉnh Sơn La) nhận 10 thí sinh, trong đó có cả con gái; Nguyễn Minh Khoa (nguyên Phó Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh) nhận 5 thí sinh; Trần Văn Điện (cán bộ thư viên Trung tâm giáo dục nghề nghiệp- giáo dục thường xuyên TP Sơn La) nhận 4 thí sinh... Quá trình điều tra, bị cáo Nguyễn Thị Hồng Nga (cựu chuyên viên phòng Khảo thí), Cầm Thị Bun Sọn (cựu Phó trưởng phòng Chính trị Sở GD&ĐT), Lò Văn Huynh (cựu Trưởng phòng Khảo thí) và Đặng Văn Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu) khai đã nhận tiền của một số trường hợp để nâng điểm cho thí sinh. Cụ thể, bị cáo Nga khai đã nhận của ông Điện hơn 1 tỷ đồng để giúp sửa bài, nâng điểm cho 4 thí sinh. Số tiền này Nga đã tự nguyện nộp lại gần hết cho công an. Bị cáo Sọn khai đã nhận của người có tên Hoàng Thị Thành 440 triệu đồng để giúp nâng điểm, sửa điểm cho 1 thí sinh. Lò Văn Huynh khai đã nhận của Nguyễn Minh Khoa 1 tỷ đồng để giúp nâng, sửa điểm cho 2 thí sinh. Huynh và người nhà đã tự nguyện giao nộp số tiền trên cho CQĐT. Ngoài ra Huynh còn khai đã nhận của người có tên Lò Thị Trường 300 triệu đồng để giúp sửa, nâng điểm cho thí sinh là cháu của Huynh. Huynh đã trả lại số tiền này cho bà Trường. Theo lời khai của Đặng Văn Thủy (cựu Phó hiệu trưởng Trường THPT Tô Hiệu), bị cáo đã nhận của người có tên Nguyễn Thị Kim và Nguyễn Thị Mai Hà mỗi người 150 triệu đồng; nhận của bà Nguyễn Thị Xuyên 200 triệu đồng để giúp sửa, nâng điểm cho 4 trường hợp. Số tiền nhận được, bị cáo đã trả lại cho gia đình các thí sinh. Trước khi diễn ra phiên xử, tòa triệu tập 48 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan, 43 nhân chứng. Nhưng phiên tòa sáng nay chỉ có 6 người liên quan và 26 nhân chứng có mặt. Chủ tọa Quản Hữu Chiến cho biết, sẽ áp dụng biện pháp dẫn giải tới tòa một số nhân chứng quan trọng, trong đó có nguyên Phó Trưởng phòng An ninh chính trị nội bộ Nguyễn Minh Khoa. T.Nhung