- LS bào chữa cho Trịnh Xuân Thanh yêu cầu thực nghiệm điều tra ngay tại tòa. Phiên tòa xét xử Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm tham ô tài sản sáng nay tiếp tục với phần bào chữa của luật sư. Theo quan điểm buộc tội của đại diện VKS: Ngày 6/4/2010, Lê Hòa Bình (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Xây dựng và dịch vụ 1/5, công ty cổ phần Minh Ngân) thanh toán 50% giá trị hợp đồng chuyển nhượng cổ phần cho các cổ đông công ty Xuyên Thái Bình Dương. Theo lời khai của Thái Kiều Hương (nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan), Hương được Đặng Sỹ Hùng (nguyên Trưởng phòng kinh doanh PVP Land - công ty bất động sản Điện lực dầu khí VN) nhờ nhận 14 tỷ đồng từ Bình để chuyển cho Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC). Sau khi nhận 14 tỷ đồng từ bị cáo Bình, Hương gọi điện nhờ em trai ông Đinh La Thăng là bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Dầu khí Sông Đà) chuyển cho Trịnh Xuân Thanh và được Thắng đồng ý. Tối cùng ngày, Hương chuyển 14 tỷ đồng đến nhà Thắng, giao cho vợ Thắng. Sáng 7/4/2010, bị cáo Thắng cho 14 tỷ vào vali kéo và chỉ đạo lái xe của Thắng chuyển cho lái xe của Thanh để chuyển cho Thanh. Theo đại diện VKS, lời khai của bị cáo Hương, Thắng và hai lái xe phù hợp với nhau về việc nhận và chuyển 14 tỷ đồng cho bị cáo Thắng để chuyển cho Trịnh Xuân Thanh. Sáng nay, bào chữa cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh, luật sư Nguyễn Quốc Hùng phân tích đường đi của số tiền 14 tỷ đồng mà Trịnh Xuân Thanh bị cáo buộc đã tham ô. Theo ông, dòng tiền 14 tỷ đồng này được điều khiển đến tay bị cáo Thắng để chuyển sang Trịnh Xuân Thanh xuất phát từ bị cáo Hương. Lời khai của bị cáo Thắng rất mâu thuẫn so với các sự kiện xảy ra. Nó thể hiện ở rất nhiều lời khai của Thắng. Trước đây Thắng khai tiền chuyển cho Trịnh Xuân Thanh để ở thùng giấy, rồi Thắng mang đến văn phòng cho Thanh. Hai thùng giấy đó còn nguyên trạng. Thời gian gần đây, Thắng thay đổi lời khai, cho rằng cho 2 thùng giấy đựng tiền được Thắng để vào vali, sau đó Thắng đưa vali đựng tiền cho lái xe của mình để chuyển cho lái xe của Trịnh Xuân Thanh. Luật sư cho rằng, ở đây số tiền hối lộ là rất lớn, lên đến 80kg, đột nhiên bị cáo Thắng lại nhớ ra chuyện đưa tiền vào vali kéo - sự trùng khớp một cách ngẫu nhiên. Luật sư đặt nghi ngờ việc khi đó 14 tỷ đồng vẫn nằm đâu đó trong tầm kiểm soát của bị cáo Thắng. "Không biết chừng, nó nằm ở trong nhà bị cáo Thắng", lời luật sư Hùng. Vẫn theo nghi ngờ của luật sư: Liệu có liên minh giữa 2 bị cáo Thắng và Hương về việc chiếm hưởng riêng khoản tiền 14 tỷ này? Đến thời điểm bị phát giác, bị cáo Hương và Thắng đã cảm nhận được việc không xong, ngay lập tức hoàn trả lại tiền, thì vẫn nằm trong vùng kiểm soát của họ. Luật sư đề nghị thực nghiệm điều tra tại tòa khi thời gian xét xử vẫn còn, điều kiện tiến hành thực nghiệm không quá phức tạp, có thể mượn tiền, vali, thùng giấy để tiến hành thực nghiệm ngay tại tòa. Theo luật sư, đây là chứng cứ thuyết phục không có sự chuyển tiền cho Trịnh Xuân Thanh. Luật sư Hùng khẳng định, không có bất kể chứng cứ nào chứng minh bị cáo Thanh nhận 14 tỷ đồng, và trên thực tế, Thanh không thể nhận được số tiền này. Luật sư đề nghị tuyên bị cáo Trịnh Xuân Thanh vô tội. "Trường hợp HĐXX vẫn còn lăn tăn thì cho thực nghiệm điều tra ngay tại tòa để tránh có bản án gây hoang mang cho bị cáo", lời luật sư. T.Nhung