Ngày 25/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Xe (53 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) về tội “Giết người” . Vợ con Xe là Trần Lệ Hạnh (58 tuổi) và và 2 con trai Nguyễn Quốc Thới (36 tuổi), Nguyễn Dân An (33 tuổi) cũng bị đưa ra xét xử về tội “Che giấu tội phạm”. Theo cáo trạng truy tố, dù đã có vợ con nhưng năm 1998, khi lên Đồng Nai làm ăn thì Xe có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Thị Kim D. (SN 1954, ngụ huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai). Cũng trong quá trình đó, Xe nhiều lần vay mượn tiền của người tình. Tối ngày 24/1/2005, Xe đưa bà D. lên TP.HCM, thuê phòng tại khách sạn trên đường Lý Thường Kiệt, quận 11 để ở và quan hệ tình dục. Tuy nhiên, đến khoảng 15h hôm sau, bà D. yêu cầu Xe phải công khai tình cảm nhưng Xe không đồng ý khiến cả hai xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Bực tức, Xe mặc quần áo định bỏ đi thì bị người tình cầm ghế gỗ trong phòng khách sạn đánh vào người. Xe giằng lại được ghế, quay qua đập bà D. nhiều cái vào đầu, rồi dùng tay đánh nhiều cái vào mặt, cổ, ngực, bụng, hông của bà D. Thấy bà D. nằm gục, trên đầu chảy nhiều máu, Xe kéo người tình lên giường, đắp chăn ngang bụng và dùng khăn tắm lau máu rồi khép cửa phòng, lấy xe máy rời khỏi khách sạn. Khoảng 13h30 hôm sau, nhân viên khách sạn kiểm tra phòng thì phát hiện bà D. đã tử vong nên vội trình báo với công an. Ngày 4/2/2005, Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đồng thời ra quyết định truy nã Xe về tội giết người. Do chưa bắt được Xe nên ngày 5/10/2005 cơ quan chức năng ra quyết định tạm đình chỉ vụ án, tạm đình chỉ bị can, đồng thời ra quyết định truy nã Xe về tội “Giết người”. Về phần Xe, sau khi rời khách sạn, bị cáo trốn ở nhiều nơi và hành nghề lái xe ôm, lấy tên là Tám Xe. Từ năm 2006, Xe thường liên lạc với gia đình và thỉnh thoảng về nhà để ngủ qua đêm. Đến năm 2016, do bị bệnh suy thận giai đoạn cuối và tiểu đường đường tuýp 2, viêm gan C nên bị cáo quay về nhà tại đường Thống Nhất, phường 15, quận Gò Vấp để vợ con chăm sóc. Qua trinh sát, cảnh sát xác định kẻ giết người năm xưa đã quay về địa phương nên ngày 18/2/2019, đã ập tới bắt giữ. Do bao che cho đối tượng giết người nên vợ con bị cáo cũng bị khởi tố về tội “Che giấu tội phạm”. Tại tòa, Xe thừa nhận việc giết bà D., nhưng bị cáo cho rằng do bị nạn nhân dùng ghế đập từ phía sau, bản thân không kiềm chế được nên đã đánh lại và không may làm bà D. chết. Bà Hạnh và 2 người con cũng thừa nhận việc biết Xe giết người và bị truy nã nhưng khi Xe quay về không trình báo công an mà đưa đi chữa bệnh, chăm sóc. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, tình tiết tăng nặng là bỏ trốn nên cần phải có mức án nghiêm khác để răn đe phòng ngừa chung. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Xe tù chung thân. Vợ Xe là bà Hạnh lĩnh 18 tháng tù treo, hai con trai là Thới và An cùng 12 tháng tù treo. Về dân sự, Tòa buộc Xe bồi thường cho gia đình bị hại 80 triệu đồng tiền ma chay và 100 tháng lương cơ sở. Tổng cộng là 244 triệu đồng. browser not support iframe. Thanh Phương