- Cơ quan Công an tỉnh An Giang vừa khởi tố, bắt tạm giam nghi phạm giết nữ MC rồi giấu xác dưới mương. Phát hiện thi thể nữ MC bị sát hại dã man dưới mương Lộ diện kẻ giết phụ nữ rồi dìm dưới mương bởi 5 thanh tre Cơ quan CSĐT Công an tỉnh An Giang hôm nay cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam nghi can Nguyễn Minh Thanh (tự Nhí, 20 tuổi, ngụ ấp Hòa Lợi 4, xã Vĩnh Lợi, huyện Châu Thành) để điều tra về hành vi “ Giết người và cướp tài sản”. Khoảng 19h ngày 26/11, chị H.T.K.T (32 tuổi, quê Kiên Giang - MC ở các đám tiệc) chạy xe gắn máy từ 1 nhà trọ ở huyện Thoại Sơn đến nhà ông H.V.D (57 tuổi, ở ấp 4, xã Vĩnh Lợi) làm MC đám cưới. Đến khoảng 22h, chị ra về và hẹn sáng hôm sau quay lại tiếp tục làm MC. Tuy nhiên, sáng hôm sau, chị T. không đến đám cưới dẫn chương trình. Sau đó, người em trai phát hiện chị gái mất tích nên cùng gia đình đi tìm nhưng không thấy liền đến Công an trình báo. Cơ quan Công an xác minh vụ việc. Khoảng 14h ngày 30/11, chồng chị T. đi tìm và phát hiện quần áo của vợ trong bụi rậm cách địa điểm tổ chức đám cưới nhà ông D. khoảng 100m nên trình báo công an. Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành khám nghiệm hiện trường và thu giữ quần áo, mũ bảo hiểm của chị T. Công an phát hiện trong thời gian làm MC đám cưới, chị T. có nói chuyện thân thiết với Thanh. Công an mời Thanh đến làm việc nhưng gã này đã trở lại Bình Dương làm phụ hồ. Đến 19h ngày 2/12, Thanh đến Cơ quan CSĐT Công an huyện Châu Thành đầu thú và khai nhận hành vi giết nữ MC. Thanh khai, tối đó có gặp chị T. và xin số điện thoại của nữ MC để tiện hàn huyên tâm sự. Khoảng 23h, Thanh và nữ MC đi ra phần đất trống bên cạnh đám cưới để nói chuyện. Theo lời khai của nghi phạm, gã đòi quan hệ tình dục nhưng chị T. từ chối. Thanh khai với cơ quan điều tra, lúc này chị T. có lời lẽ xúc phạm nên gã dùng tay đánh vào mặt chị rồi kéo ra mương nước và dìm chết. Sau đó, gã cởi quần áo nạn nhân ném vào đám sậy cách nhà có đám cưới khoảng 100m. Gã quay lại nơi đánh nữ MC để nhặt điện thoại của nạn nhân, sau đó vác xác nạn nhân về giấu dưới mương nước phía sau nhà. Khoảng 6h30 ngày 27/11, Thanh quay lại đám cưới lấy xe máy của chị T. đem bán được 3,5 triệu đồng. Sáng hôm sau, Thanh cùng vợ quay trở lại Bình Dương để làm phụ hồ. Thời điểm này, Thanh kể lại sự việc giết nữ MC cho vợ nghe. Người vợ khuyên Thanh nên về đầu thú. Ngày 2/12, Thanh trở về An Giang và đến nơi bán xe của chị T. để mua lại chiếc xe của nạn nhân với giá 4,2 triệu đồng rồi đến Công an huyện Châu Thành đầu thú. Thanh giao nộp chiếc xe của chị T. cho cơ quan CSĐT và chỉ nơi giấu xác nạn nhân. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, xác định nguyên nhân chết do bị ngạt, cổ họng và phế quản của chị T. có nhiều bùn đất. Hoài Thanh