- Bộ Công an vừa khởi tố vụ án, ra lệnh truy nã quốc tế đối với nguyên Phó giám đốc ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM vụ "lừa" 245 tỷ đồng tiền gửi tiết kiện của nữ đại gia thủy sản. Liên quan đến vụ đại gia thủy sản bị chiếm đoạt 245 tỷ đồng khi gửi tại ngân hàng, mới đây cơ quan CSĐT Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, đồng thời phát lệnh truy nã quốc tế đối với ông Lê Nguyễn Hưng (SN 1972, quê Bình Dương) – nguyên Phó giám đốc ngân hàng TMCP Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) chi nhánh TP.HCM, về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” . Đến nay, Bộ Công an xác định ông Hưng đã xuất cảnh ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Cơ quan công an xác định, ông Hưng đã có hành vi gian dối, chiếm đoạt số tiền 245 tỷ đồng mà một khách hàng VIP gửi tại ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM. Cụ thể, đại gia thủy sản C.T.B là khách hàng VIP, thường xuyên giao dịch với ngân hàng Eximbank – chi nhánh TP.HCM. Sau đó bà có gửi tiết kiệm số tiền lớn tại đây. Giai đoạn từ năm 2014 đến cuối năm 2016, lợi dụng sự tin tưởng của bà B trong việc ủy quyền giao dịch tiền gửi tiết kiệm, ông Hưng cùng thuộc cấp nhiều lần đến nhà riêng của nữ đại gia để thực hiện các khoản tất toán theo kỳ hạn gửi. Thực tế, ông Hưng đã làm giả mạo 1 số giấy tờ hoặc là tạo các giấy tờ có chữ ký khống của bà B nhằm rút tiền từ các sổ tiết kiệm của bà này. Giai đoạn tháng 2/2017, ông Hưng bất ngờ xin nghỉ việc tại ngân hàng Eximbank và xuất cảnh ra nước ngoài. Bà B nghi ngờ nên tiến hành kiểm tra số dư các sổ tiết kiệm thì tá hỏa khi phát hiện số tiền 245 tỷ đồng tiền gửi của mình đã “bốc hơi”. Bà B đã làm việc với phía ngân hàng Eximbank, đồng thời tố cáo vụ việc đến Bộ Công an phía Nam. Phía ngân hàng Eximbank cũng có tố giác ông Hưng đến Bộ Công an. Đến nay cơ quan công an xác định, ông Hưng lợi dụng việc bà B ký khống các giấy ủy quyền để điền tên 3 người khác vào rồi chỉ đạo cấp dưới xác nhận các giao dịch không đúng quy định, chi trả tiền không “chính chủ” nhằm chiếm đoạt hàng trăm tỷ đồng của bà B. 3 người được ủy quyền “khống” này gồm: bà Nguyễn Thị Hồng Lê (là người thân với vợ của ông Hưng), ông Nguyễn Minh Huân và 1 người chưa rõ lai lịch. Từ cơ sở điều tra sơ bộ, Văn phòng cơ quan CSĐT (C44) – Bộ Công an đã khởi tố vụ án, phát lệnh truy nã đối với ông Hưng về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Liên quan đến vụ việc này, lãnh đạo Eximbank xác nhận vụ việc và cho biết thêm sẽ rà soát toàn bộ quy trình trong vụ việc của bà B, xử lý trách nhiệm các lãnh đạo, nhân viên… Phía ngân hàng này còn cho biết đã kiểm tra toàn bộ các hồ sơ, quy trình trong việc quản trị rủi ro về tiền gửi của khách hàng. Đại diện Eximbank khẳng định, HĐQT của ngân hàng cũng ban hành nghị quyết cam kết trả tiền cho khách hàng B, sau khi có phán quyết của phía tòa án về vụ việc. Được biết, ông Lê Nguyễn Hưng làm việc tại ngân hàng Eximbank từ cuối năm 1991 đến nay, từng giữ nhiều chức vụ khác nhau. Về chức vụ Phó giám đốc chi nhánh TP.HCM của ngân hàng, ông Hưng đảm nhiệm khoảng 10 năm nay. Trong vụ việc xảy ra, theo phía ngân hàng, khách hàng B chỉ tin tưởng ông Hưng và chỉ muốn làm việc trực tiếp với ông này. Sau khi sự việc bị mất tiền xảy ra, hiện phía bà B liên tục có văn bản gửi Eximbank đề nghị được rút khoản tiền gửi tại ngân hàng nhưng hiện Eximbank trả lời rằng, chưa thể giải quyết chi trả tiền cho bà B, mà chờ cơ quan tố tụng ra phán quyết cuối cùng. Văn phòng cơ quan CSĐT (C44) – Bộ Công an đề nghị an biết hoặc bắt giữ được ông Lê Nguyễn Hưng, có thể báo về các số điện thoại 0693336785, 0983297979, hoặc trình báo đến cơ quan công an gần nhất. Linh An