- Luật sư Nguyễn Thắng Cảnh tuần qua khen phiên xét xử vụ đánh bạc nghìn tỷ là “phiên tòa kiểu mẫu của cái cách tư pháp”, “chủ tọa điều hành khoa học”… Bị cáo Phan Văn Vĩnh tự nhận cho cả đàn ong vào tay áo Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Phan Văn Vĩnh bị đề nghị 7-7,5 năm tù Trước khi bào chữa cho thân chủ bị kết tội “Tổ chức đánh bạc” trong vụ Phan Văn Vĩnh và 91 bị cáo khác, luật sư Nguyễn Thắng Cảnh (đoàn Luật sư TP Hà Nội) đã gửi lời cảm ơn tới HĐXX và các cơ quan tố tụng của tỉnh Phú Thọ. Ông nói: TAND tỉnh Phú Thọ đã chuẩn bị rất chu đáo, công phu; tổ chức phiên tòa rất nghiêm túc, đúng quy định tố tụng; phiên xét sơ thẩm vụ đánh bạc nghìn tỷ diễn ra trang nghiêm, tuân thủ đúng pháp luật. “Đây là vụ án đặc biệt lớn, số lượng bị cáo đông, phạm vi hoạt động của tội phạm rộng trong nhiều tỉnh thành; việc phá án rất nhanh, đúng người đúng tội của CQĐT Công an tỉnh Phú Thọ; số lượng các luật sư tham gia bào chữa đông (33 luật sư). Vụ án có hàng ngàn bút lục, liên quan đến nhiều cá nhân trước đây từng giữ những chức vụ quan trọng. HĐXX đã điều hành rất khoa học, chủ tọa cùng HĐXX đặt ra nhiều câu hỏi sắc sảo giúp phần luận tội đi vào trọng tâm; VKS thực hiện quyền công tố đưa ra nhiều bằng chứng khiến các bị cáo tâm phục khẩu phục. Các luật sư chưa bao giờ được tranh tụng tại một phiên tòa thoải mái như thế, còn lấy Kiều, đọc thơ để phiên tòa bớt căng thẳng”, luật sư Cảnh nhận xét. Luật sư này cũng nói, đây là “phiên tòa kiểu mẫu của cải cách tư pháp”. Nữ luật sư Trần Hồng Phúc (người bào chữa cho bị cáo Nguyễn Văn Dương) cũng từng nhận xét trước khi phiên tòa bắt đầu mở ít phút: “Tôi đánh giá cao sự chuẩn bị nghiêm túc, công phu của TAND tỉnh Phú Thọ. Tôi tin tưởng HĐXX sẽ công tâm trong việc tuyên án đúng người, đúng tội; tuân thủ đúng luật tố tụng hình sự với tinh thần cải cách tư pháp”. Phiên tòa đặc biệt trong lịch sử tố tụng Vụ đánh bạc nghìn tỷ được VKS ND tỉnh Phú Thọ phê chuẩn bản cáo trạng dày 235 trang, truy tố 92 bị cáo về các tội Đánh bạc, Tổ chức đánh bạc, Rửa tiền, Lợi dụng chức vụ trong khi thi hành công vụ, Mua bán trái phép hóa đơn và Sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Vụ việc có khoảng hơn 200 người tham gia tố tụng; có 14 nhân chứng, 3 điều tra viên, 33 luật sư. Có 73 người, đơn vị có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan cũng được triệu tập đến tòa. Trong số bên có quyền và nghĩa vụ liên quan bị triệu tập đến tòa có: Công ty cổ phần dịch vụ Home Direct, công ty cổ phần Ngân Lượng, công ty cổ phần VTC truyền thông trực tuyến (VTC Online), công ty cổ phần trực tuyến GATE, công ty cổ phần thông tin truyền thông và đầu tư phát triển công nghệ Hà Nội.. Trong vụ án này, chính người đứng đầu cơ quan có thẩm quyền cao nhất trong việc đấu tranh với loại tội phạm công nghệ cao đã dung túng cho người khác thực hiện tội phạm, ngăn cản có hiệu quả đối với các cơ quan cấp dưới hoặc cơ quan phối hợp xác minh xử lý đối với kẻ phạm tội. Cáo trạng xác định, doanh thu từ hoạt động tổ chức đánh bạc này là gần 10.000 tỷ đồng, trong đó các cá nhân được hưởng lợi gần 5.000 tỷ. Số tiền doanh thu đánh bạc trực tuyến được phân chia cho nhiều đơn vị mà các bị can bắt tay hợp tác. Các đơn vị này được hưởng lợi hàng ngàn tỷ đồng từ số tiền do phạm tội mà có, bị CQĐT đề nghị tịch thu. Sau 28 tháng vận hành chương trình phần mềm và giải pháp công nghệ có tích hợp game bài Rikvip/Tip.Club, 23Zdo/Pen, các đối tượng thuộc nhóm vận hành game đã liên kết với nhiều công ty cung cấp dịch vụ và xây dựng được một hệ thống gồm 25 "đại lý cấp 1", 5.877 "đại lý cấp 2" để cung cấp dịch vụ chuyển đổi điểm ảo trong game ra tiền thật và ngược lại. 42.950.805 tài khoản đã đăng ký tham gia đánh bạc trực tuyến. Tổng số tiền các bị cáo thu lời bất chính thông qua hoạt động nạp tiền, thẻ vào dịch vụ tổ chức đánh bạc trái phép là hơn 9.853 tỷ đồng, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Kiên Trung - Tuyết Nhung