- Bà Lê Hoàng Diệp Thảo tố cáo có dấu hiệu vi phạm pháp luật hình sự trong vụ án liên quan công ty CP cà phê hòa tan Trung Nguyên. Bà Diệp Thảo đề nghị xử hình sự người 'cản đường' về Trung Nguyên Bà Diệp Thảo đề nghị cưỡng chế thi hành án vì bị 'cản đường' về Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ tươi cười tới tòa dù vợ tiếp tục vắng mặt “Xoay vòng” trong kiện tụng Ông Đặng Lê Nguyên Vũ và công ty CP tập đoàn Trung Nguyên hiện đang đối diện với nhiều vụ án dân sự lẫn tố cáo hình sự có liên quan đến bà Lê Hoàng Diệp Thảo (vợ ông Vũ). Hiện các vụ án này đang được tòa án ở nhiều địa phương thụ lý, giải quyết. Trong số đó có vụ ly hôn, tranh chấp tài sản giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ – bà Diệp Thảo mà TAND TP.HCM đang trong giai đoạn hòa giải, gây chú ý dư luận. Trong số này là vụ án dân sự tranh chấp quyền điều hành tại công ty CP cà phê hòa tan Trung Nguyên (gọi tắt là công ty cà phê Hòa Tan, trụ sở tại khu A, KCN Tân Đông Hiệp, TX Dĩ An, tỉnh Bình Dương). Diễn biến mới nhất ngày 11/10, TAND tỉnh Bình Dương đã hoãn phiên xử để xác minh các chứng cứ, tài liệu. Vụ án bắt đầu từ cuối năm 2015, khi tập đoàn Trung Nguyên thông báo tạm dừng cung cấp sản phẩm hòa tan để bảo trì máy tại nhà máy ở Bình Dương. Nhưng ngay sau đó, bà Diệp Thảo có văn bản gửi các cơ quan chức năng, đối tác của công ty cà phê Hòa Tan cho biết, nguyên nhân việc này xuất phát từ tranh chấp giữa vợ chồng bà. Theo bà Diệp Thảo, trong thời gian chờ tòa giải quyết ly hôn, ông Đặng Lê Nguyên Vũ bất ngờ miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty cà phê Hòa Tan đối với bà. Việc bãi nhiệm này không đảm bảo tính pháp lý và có dấu hiệu giả mạo giấy tờ. Giai đoạn tháng 4/2016, Sở Kế hoạch-Đầu tư (KH-ĐT) tỉnh Bình Dương đã có quyết định thay đổi giấy phép kinh doanh của công ty cà phê Hòa Tan từ người đứng đầu, đại diện pháp luật là bà Diệp Thảo sang ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Song đến giữa tháng 7/2016, sở này có quyết định hủy bỏ giấy chứng nhận trên, đồng thời khôi phục vị trí của bà Thảo tại công ty cà phê Hòa Tan. Phía ông Vũ đã khởi kiện hành chính phòng Đăng ký kinh doanh của Sở KH - ĐT Bình Dương đối với những dùng dằng trong việc cấp rồi thu hồi giấy chứng nhận như đề cập. Đáp lại, phía bà Thảo cũng khởi kiện Trung Nguyên ra TAND Bình Dương để “yêu cầu tòa hủy bỏ biên bản họp và nghị quyết đại hội đồng cổ đông, hủy bỏ biên bản họp và các quyết định, nghị quyết của Hội đồng quản trị” trong việc phế truất vị trí của bà tại công ty cà phê Hòa Tan. Trong vụ kiện này ông Đặng Lê Nguyên Vũ là người có quyền, nghĩa vụ liên quan. Tố cáo có dấu hiệu tội phạm hình sự? Mới đây, bà Diệp Thảo lại có đơn gửi đến TAND Bình Dương, nhằm tố cáo về việc giả mạo chứng cứ và đề nghị trưng cầu giám định đối với các tài liệu, chứng cứ mà tòa thu thập. Các văn bản gồm: biên bản họp đại hội đồng cổ đông, quyết định của đại hội đồng cổ đông của Trung Nguyên. Hai văn bản này không đề ngày, chỉ đề tháng 12/2011 do ông Nguyễn Duy Phước nộp cho TAND Bình Dương vào ngày 27/3/2018, hiện giờ tòa án đang sử dụng là các bản sao. Trong đơn tố cáo, bà Diệp Thảo cho rằng, 2 tài liệu này đều có dấu hiệu cắt ghép, về nội dung còn có nhiều mâu thuẫn với nhau. Bà cũng đưa ra những luận cứ, chứng minh cho nhận định đó là tài liệu giả mạo. Một tình tiết đặc biệt lưu ý là trong các tài liệu có phần họ, tên và chữ ký của bà Thảo nhưng bà quả quyết có cắt dán, photocopy chữ ký, không phải chữ ký của bà. Trên cơ sở đó, đơn tố cáo của bà Diệp Thảo cho rằng: “Đây là trường hợp giả mạo chứng cứ có dấu hiệu tội phạm”. Từ đó bà Diệp Thảo đề nghị: “trước khi quý tòa chuyển tài liệu này cho cơ quan điều tra có thẩm quyền xem xét theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự, tôi đề nghị quý tòa thu thập bản gốc của 2 tài liệu trên và quyết định trưng cầu giám định theo quy định…”. Thùy Linh