- Không còn phòng hát karaoke, một trong 3 thanh niên đã gây sự với nhiều người rồi dùng dao đâm tử vong chủ quán. Thông tin từ Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) sáng nay cho biết, cơ quan CSĐT Công an huyện và tỉnh khám phá nhanh vụ án giết người xảy ra vào đêm mùng 3 Tết. Theo đó, khoảng 19h30 ngày 18/2, 3 anh em ruột gồm Phạm Văn Cường (SN 1990), Phạm Văn Hồng (SN 1996) và Phạm Văn Thông (SN 1995), cùng trú tại xóm 9, xã Thanh An (huyện Thanh Chương), sau khi uống rượu ở nhà thì đến quán karaoke Tấn Phát ở xóm 3, xã Thanh Chi để lấy phòng hát. Tại đây, quán hát hết phòng vì lượng khách dịp Tết rất đông người. Lúc nhóm Cường đang đứng trước cổng quán hát, bất ngờ một khách đi ra và bấm còi bảo tránh đường. Lúc này, lời qua tiếng lại, rồi Cường rút dao trong cốp xe máy đòi chém nhưng người này chạy thoát. Trong người có sẵn hơi men, 3 anh em Cường tiếp tục to tiếng và xô xát một số người. Quản lý quán karaoke thấy vậy nên đã gọi cho anh Lê Trung Tâm (SN 1977, chủ quán) đang uống rượu gần đó về tìm cách giải quyết. Khi anh Tâm mới về đã lớn tiếng trách nhóm của Cường đến gây sự ở quán. Ngay lúc đó, một nhân viên ở quán lao vào đánh vào đầu Thông (em trai Cường). Cả hai bên đã xảy ra ẩu đả, Cường dùng dao đâm liên tiếp vào người anh Tâm một nhát ở đùi và 3 nhát ở vùng bụng. Chủ quán bị đâm trọng thương đã được đưa đến bệnh viện Đa khoa huyện Thanh Chương cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá hiểm nên anh Tâm đã tử vong. Gây án xong, nhóm anh em nhà Cường bỏ trốn khỏi hiện trường. Lực lượng Công an huyện đã phối hợp với Công an tỉnh khám nghiệm hiện trường và truy tìm các đối tượng. Quá trình xác minh, Công an huyện nhận diện được nhóm gây án chính là 3 anh em nhà Cường. Một tình tiết là Thông bị thương ở vùng đầu. Một mũi trinh sát đến trạm xá và bắt giữ được Phạm Văn Thông, Phạm Văn Hồng tại chỗ. Riêng đối tượng Phạm Văn Cường vẫn bỏ trốn. Đến hôm sau (mùng 4 Tết), được sự vận động của gia đình, Cường đã ra đầu thú. Chủ tịch UBND huyện Thanh Chương Nguyễn Văn Quế cho biết, trong dịp Tết, quán karaoke trên địa bàn thường đông khách. Nhiều người uống rượu, sẵn có hơi men nên dễ bức xúc, gây sự đánh nhau, xảy ra vụ việc trên là một điều đáng tiếc. ''Chúng tôi chỉ đạo Công an xã, an ninh văn hóa tích cực tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động của các quán karaoke. Các đối tượng gây án đã bị bắt giữ và ra đầu thú'' - ông Quế nói Vụ việc đang được Công an tỉnh Nghệ An tiếp tục điều tra, làm rõ. Quốc Huy