TAND TP Hà Nội hôm qua tuyên phạt bị cáo Lê Thị Hồng Hoa (SN 1984, ở Đông Anh) án tù chung thân vì tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Là kẻ không nghề nghiệp, đi đâu Hoa cũng tự giới thiệu tên Nguyễn Ngọc Quỳnh, làm việc tại Văn phòng Chính phủ, có nhiều mối quan hệ với các lãnh đạo cao cấp của TƯ và thành phố. Hoa còn "nổ" với mọi người rằng bố mẹ chị ta làm việc tại Đại sứ quán Canada, có nhiều tiền trong tài khoản. Sau khi tạo được lòng tin, Hoa nhận tiền của nhiều bị hại và hứa hẹn làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất nhanh, mua biệt thự, ô tô với giá rẻ hoặc góp vốn kinh doanh ô tô thanh lý thu lợi nhuận cao. Với thủ đoạn trên, từ năm 2014- 2017, Hoa cho nhiều người "sập bẫy lừa", chiếm đoạt hơn 18 tỷ đồng. CQĐT làm rõ, năm 2013, Hoa và anh Khuất Thế Vinh (SN 1959, ở Cầu Giấy) có ăn hỏi và sống chung như vợ chồng. Anh Vinh có em trai là Khuất Thế Thinh, vợ là Đỗ Thị Ngọc Lan. 5/2014, Hoa nói với vợ chồng chị Lan việc bị cáo có tiêu chuẩn mua căn biệt thự 200m ở Bắc Từ Liêm. Đây là xuất ngoại giao, được ưu tiên nên nếu chị Lan muốn mua phải nộp tiền ngay. Tin lời Hoa, chị Lan đưa 6 tỷ cho chị dâu "hờ". Nhận tiền xong, Hoa bỏ đi nơi khác, không sinh sống cùng anh Vinh nữa và sử dụng cá nhân hết số tiền trên. CQĐT làm rõ, Hoa còn vay của anh Vinh hơn 5 tỷ đồng; vay của chị Lan 700 triệu. Cho rằng đây là quan hệ dân sự nên CQĐT không xử lý. Về phía chị Lan, sau khi đưa tiền cho Hoa, không biết chị dâu đi đâu, làm gì, nhiều lần đi tìm nhưng không được nên đã làm đơn tố cáo. Khoác áo thiện tâm, khiến nhiều người "sập bẫy" Sống cuộc đời lang bạt, thuê nhà ở nhiều nơi, Hoa thường hay đến một thiền viện để tu tập. Tại đây, bị cáo có điều kiện gặp gỡ nhiều người có tiền. Những người này đã trở thành bị hại của màn lừa "ảo diệu". Một trong số đó phải kể đến anh Hồ Văn C. (SN 1987, hiện đang tu hành với pháp danh Thích Đạt Ma Hưng Đạo, tại một thiền viện ở một tỉnh phía Nam). Anh C. đi công tác tại thiền viện nơi Hoa hay lui tới nên quen biết bị cáo. Gặp anh C., Hoa nói chị ta là Vụ phó Ban kinh tế của Văn phòng Chính phủ, con nhà giàu, có tập đoàn lớn, đang buôn bán ô tô nhập từ nước ngoài về. Anh C. nhờ Hoa mua giúp chiếc ô tô 7 chỗ với giá 600 triệu đồng. Anh này đã chuyển trước cho Hoa 500 triệu đồng. Nhận được tiền của vị tu hành, Hoa "lặn mất tăm". Thường hay cùng Hoa lui tới thiền viện để lễ và làm từ thiện, chị Đinh Thị Phương T. (ca sỹ tự do) cũng bị Hoa lừa lấy hơn 1 tỷ đồng thông qua việc nhờ bị cáo mua hộ chiếc ô tô Santafe và góp vốn làm ăn. Cô ca sỹ tin tưởng Hoa vì thường ngày thấy bị cáo luôn quan tâm, giúp đỡ người nghèo. Quá trình điều tra, Hoa khai, sau khi nhận hơn 18 tỷ đồng của các bị hại, chị ta dùng 100 triệu để trả cho anh C. Số tiền còn lại, bị cáo đưa hết cho một người đàn ông tên Nguyễn Hải (SN 1978, ở Đống Đa) để lo việc giúp các bị hại. Khi đưa tiền, chị ta không làm giấy biên nhận, cũng không có người chứng kiến. CQĐT xác định, người có tên là Hải như lời khai của Hoa hiện đang chấp hành án phạt 13 năm tù tại trại giam. Hải khai, có quen Hoa nhưng chỉ gặp chị ta 2 lần vào năm 2014 và không nhận tiền từ bị cáo. browser not support iframe. T.Nhung