Nguồn tin của VietNamNet cho biết, VKSND quận Ô Môn (TP Cần Thơ) vừa hoàn tất cáo trạng truy tố 2 Công an là Nguyễn Tuấn Anh và Bùi Đức Nghĩa về tội " Cố ý gây thương tích ". Hai người này được xác định đánh dã man người vi phạm giao thông dẫn đến chết người. Ngày 9/8/2018, Công an quận Ô Môn tổ chức tuần tra giữ gìn an ninh trật tự trên địa bàn theo kế hoạch. Tổ tuần tra có 8 cán bộ chiến sĩ, trong đó có Nguyễn Tuấn Anh. Khoảng 23h cùng ngày, tổ tuần tra phát hiện anh Nguyễn Chí Hiếu (SN 1989, ngụ phường Trường Lạc, quận Ô Môn) chạy xe máy trên đường Tôn Đức Thắng, hướng từ quận Ô Môn đi Bình Thủy (thuộc địa phận phường Phước Thới) trong tình trạng lái xe chao đảo, lạng lách, biểu hiện say rượu nên tổ tuần tra yêu cầu dừng lại kiểm tra giấy tờ và đo nồng độ cồn. Anh Hiếu xuất trình giấy tờ nhưng không đồng ý đo nồng độ cồn và cởi áo thách đố đánh nhau với tổ tuần tra. Lúc này, anh Lê Văn Thạch – Tổ trưởng tổ công tác chỉ đạo mời anh Hiếu và đưa phương tiện vi phạm về trụ sở Công an phường Phước Thới để nhờ địa điểm lập biên bản vi phạm hành chính. Sau khi biên bản được lập, anh Hiếu không đồng ý ký vì cho rằng mình không vi phạm. Lúc này, Bùi Đức Nghĩa là cán bộ Công an phường Phước Thới được phân công trực ban tại đơn vị đứng gần đó chứng kiến nên bức xúc đi đến, dùng tay đánh 2 cái vào mặt làm Hiếu té ghế, ngã ngửa Nghĩa tiếp tục dùng chân đá và đạp mạnh vào vùng bụng, sườn của anh Hiếu thì được tổ tuần tra can ngăn. Sau đó, Nghĩa tiếp tục dùng dép đánh vào mặt anh Hiếu và yêu cầu đi về. Anh Hiếu không đồng ý nên bị Nguyễn Tuấn Anh cùng với Nghĩa nắm kéo ra hướng cổng trụ sở. Tại cổng, Nghĩa dùng tay đánh vào mặt và dùng chân phải lên gối trúng vào bụng anh Hiếu. Anh Hiếu đi qua bên kia đường, đối diện Công an phường rồi ngồi xuống, ôm bụng. Lúc này, anh Hiếu được cho có lời hăm dọa, đòi đánh nên Tuấn Anh đi đến dùng chân đá vào hông phải của nam thanh niên. Hiếu ngã quỵ nằm xuống đường. Do được thành viên trong tổ tuần tra can ngăn, Tuấn Anh cùng lực lượng của tổ tuần tra ra về. Riêng, anh Hiếu đi sang tiệm internet gần đó nằm ngủ trước cửa. Đến khoảng 5h cùng ngày, anh Hiếu điện thoại cho người quen đến rước về nhà trọ ở phường Trà Nóc. Trên đường đi, Hiếu kể bị công an đánh gây thương tích. Đến khoảng 10h cùng ngày, Hiếu bị đau bụng và được chở vào đi bệnh viện. Do chuyển biến bệnh nặng nên Hiếu được chuyển đến Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ điều trị. Đến khoảng 3h15 ngày 13/8/2018, Hiếu tử vong. Sau đó, ông Nguyễn Văn Bé, cha của Hiếu làm đơn tố cáo gửi đến cơ quan Công an yêu cầu làm rõ. Theo kết luận giám định pháp y về tử thi của Trung tâm pháp y, Sở Y tế TP Cần Thơ, Hiếu tử vong do vỡ D3 tá tràng, viêm phúc mạc toàn thể. Vỡ D3 tá tràng do ngoại lực tác động – vật tày gây nên... Theo cáo trạng, cả hai bị can Bùi Đức Nghĩa và Nguyễn Tuấn Anh đều bị truy tố về tội “Cố ý gây thương tích” theo điểm a, khoản 4, Điều 134 Bộ luật hình sự. Thiện Chí