Ngày 20/3, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo: Từ Thành Nghĩa (SN 1962, cựu TGĐ Liên doanh Việt - Nga Vietsovpetro- VSP) và Võ Quang Huy (SN 1961, cựu Chánh kế toán VSP) tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Vụ án xảy ra tại VSP, thuộc giai đoạn 2 của vụ án Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank). Tòa triệu tập cựu TGĐ Nguyễn Minh Thu đến tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Hơn 10 cá nhân là những người làm chứng, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan và đại diện Liên doanh VSP và OceanBank cũng được triệu tập đến tòa với tư cách là tổ chức có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan. Cùng bị triệu tập trong phiên xử lần này còn có: Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank) và Nguyễn Xuân Sơn (cựu TGĐ OceanBank). Đang thi hành án trong trại giam, cả Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn đều làm đơn xin vắng mặt tại phiên tòa. Theo cáo trạng, từ cuối năm 2008, VSP bắt đầu sử dụng dịch vụ mở tài khoản thanh toán và một số hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank). Giai đoạn từ tháng 7/2013 đến năm 2014, ông Từ Thành Nghĩa làm TGĐ, đã ký nhiều hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn là VNĐ và USD. Khi đó, ông Võ Quang Huy, Chánh kế toán ký duyệt đề xuất gửi tiền của phòng tài chính kế toán, ký nháy và trình TGĐ ký tất cả các hợp đồng tiền gửi có kỳ hạn và không kỳ hạn tại Oceanbank Chi nhánh Vũng Tàu. Theo chủ trương và chỉ đạo của Hà Văn Thắm về việc chi trả lãi ngoài trên toàn hệ thống OceanBank, từ năm 2013 - 2014, bà Thu đã 5 lần nhận tiền từ tài khoản của các cá nhân tại Chi nhánh Vũng Tàu và Chi nhánh TP.HCM do Hội sở Oceanbank chuyển vào để chi tiền ngoài hợp đồng cho ông Nghĩa và Huy. Cụ thể, ông Huy đã nhận và chiếm đoạt 5,2 tỷ đồng và 130. 000 USD. Ông Nghĩa nhận và chiếm đoạt 1,5 tỷ đồng và 30.000 USD. Sau khi nhận tiền từ bà Thu, hai cựu sếp VSP không kê khai, hạch toán, báo cáo VSP mà dùng tiền chi tiêu mục đích cá nhân như chi tiếp khách, giao lưu bạn bè, đưa vợ đi du lịch nước ngoài... Tại phiên xét xử sơ thẩm vụ án Hà Văn Thắm giai đoạn 1, các ông này không khai về việc được nhận tiền chăm sóc khách hàng từ bà Thu vì sợ bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Dự kiến, phiên tòa diễn ra trong 2 ngày. T.Nhung