- Cho rằng mình là tác giả duy nhất vẽ các nhân vật truyện tranh trong “Thần đồng đất Việt”, họa sĩ Lê Linh đã khởi kiện suốt 12 năm. Ông Võ Văn Thưởng: Sao chép, vi phạm bản quyền ngày càng tinh vi TAND quận 1 mở phiên xét xử vụ tranh chấp quyền tác giả bộ truyện "Thần đồng đất Việt" vào sáng nay, giữa nguyên đơn là ông Lê Phong Linh (bút danh Lê Linh) và bị đơn là Công ty Phan Thị do bà Phan Thị Mỹ Hạnh là Giám đốc. Từ sáng sớm, họa sĩ Lê Linh đã có mặt tại tòa. Song bà Phan Thị Mỹ Hạnh và đại diện Công ty Phan Thị không xuất hiện ngay cả khi Tòa được mở. HĐXX thông báo, bị đơn đã có đơn xin vắng mặt nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa tới ngày 24/1/2019 sẽ mở lại. Trước đó, GS-TS Khoa học Luật Nguyễn Vân Nam, đại diện cho Phan Thị cho biết, phía ông đã xin hoãn phiên tòa hôm nay với lý do tòa gửi giấy triệu tập quá gấp. Theo đại diện Phan Thị, giấy triệu tập đương sự của TAND quận 1 TP.HCM được ký ngày 30/11, nhưng đến 16h ngày 24/12 mới đến tay. Theo đơn của họa sĩ Lê Linh, tập truyện “Thần đồng đất Việt” ban đầu do họa sĩ Lê Linh và Công ty TNHH TM DV KT & Phát triển tin học Phan Thị (công ty Phan Thị) thực hiện. Tập đầu tiên ra mắt năm 2002. Ông Linh sáng tạo ra 78 tập truyện này từ năm 2002-2005. Đến hết tập 78, Lê Linh ngừng sáng tác "Thần đồng đất Việt", tuy nhiên các tập tiếp theo của bộ truyện vẫn được phát triển bởi các họa sĩ khác hợp tác với Phan Thị. Tháng 4/2007, họa sĩ Lê Linh gửi đơn kiện công ty Phan Thị, yêu cầu công ty này công nhận ông là tác giả duy nhất với các hình vẽ các nhân vật truyện tranh trong “Thần đồng đất Việt” chứ không phải là đồng tác giả với bà Phan Thị Mỹ Hạnh như trong hồ sơ đăng ký bản quyền mà đơn vị này đưa ra. Ông Linh cũng yêu cầu công ty Phan Thị không tiếp tục sáng tác bộ truyện “Thần đồng Đất Việt”. Trong khi vụ kiện của họa sĩ với Phan Thị chưa được giải quyết, công ty này đã kiện ngược lại họa sĩ Lê Linh dùng hình ảnh nhân vật Trạng Tý (theo Phan Thị nhân vật này thuộc quyền khai thác của họ) để tạo ra nhân vật Long Tinh trong truyện “Long thánh”. Đoàn Nga