- Là giáo viên tiểu học nhưng Kha Thành Tài lại sa vào con đường buôn bán ma túy, dựng lán trong rừng và sử dụng vũ khí nóng chống trả lực lượng trinh sát. Tìm đến huyện Tương Dương, Nghệ An, việc phá thành công đường dây buôn bán ma túy do Kha Thành Tài, nguyên là giáo viên tiểu học cầm đầu được kể lại với nhiều dấu ấn khó quên. Kha Thành Tài (SN 1976, trú tại bản Cửa Rào 1, xã Xá Lượng) được biết đến là người dân tộc Thái ngoan hiền - là người đầu tiên ở địa phương đỗ trường ĐH Sư phạm Vinh. Ra trường, Tài làm giáo viên trường tiểu học Nhân Mai. Sau một thời gian giảng dạy, bị lôi kéo vào các đường dây buôn ma túy, Tài bị đuổi khỏi ngành. Tài có 2 quyết định truy nã về tội mua bán trái phép chất ma túy. Do thông thạo địa hình rừng núi, Tài đã bỏ trốn nhiều năm trong rừng sâu, dựng lán, kết hợp với một số đàn em để tổ chức buôn bán ma túy. Sào huyệt của y nằm ở vị trí hiểm trở tại khu vực đồi Dốc Mới (xã Yên Na) khi từ chân núi nhìn lên thì bị che khuất, từ vị trí lán lại bao quát được phía dưới khiến việc truy bắt của lực lượng công an huyện Tương Dương gặp nhiều khó khăn. Từ khi có lệnh vây bắt, Tài đã lẩn trốn ở trên lán khoảng 6-7 năm, không ai thấy đối tượng bén mảng về nhà. Trực tiếp tham gia phá chuyên án và bị chính trùm ma túy Kha Thành Tài xả súng trúng người, trinh sát Nguyễn Văn Lam (Đội CSĐT phòng chống tội phạm ma túy, Công an huyện Tương Dương) vẫn nhớ quá trình gian khổ đấu tranh với tên tội phạm nguy hiểm này. Trinh sát bị xả súng giữa đêm Sau khi nắm được các quy luật, được tin báo Tài cùng bạn gái đang ẩn nấp trong lán, khoảng 2h sáng 10/12/2017, tổ công tác gồm 10 người chia theo các ngả men theo dọc suối quãng đường khoảng 800m để tiếp cận với căn lán để tổ chức vây bắt. Khi còn cách sào huyệt của Tài khoảng hơn 10m, các trinh sát dùng một con gà ném vào để đánh lạc hướng chó. Tuy nhiên cùng lúc đó có một nhóm người lạ xuất hiện gần lán gây động khiến chó sủa dữ dội. Nghe chó sủa mạnh, cộng với thời điểm trăng sáng, Tài ngay lập tức xách một khẩu AK đã lên đạn, chỉ về hướng các trinh sát và hét lớn: “Ai ở ngoài đó thì lên tiếng, nếu không tao sẽ xả súng”. Bị rơi vào tình thế tiến thoái lưỡng nan khi đang ở quá gần đối tượng, trinh sát Lam hô to trấn áp: “Buông súng đầu hàng, nếu không sẽ bị bắn”. Tức thì, Tài cầm súng AK bắn một loạt đạn về phía các trinh sát rồi bỏ chạy về phía rừng sâu. Loạt đạn của Tài không may bắn xuyên qua bắp chân của trinh sát Lam, khiến anh bị mất nhiều máu. Nhớ lại thời khắc đứng giữa ranh giới sinh - tử, trinh sát Lam kể: “Tôi đã ở quá gần vị trí của Tài, địa thế căn lán không có nơi nào để làm bia chắn, lúc đó tôi nghĩ chỉ có cách duy nhất là hô to trấn áp khiến đối tượng hoảng sợ, bỏ chạy sẽ tạo cơ hội cho bản thân và đồng đội đi cùng”. Sau khi thoát thân, Kha Thành Tài lẩn trốn vào rừng sâu thuộc khu vực Dốc Mới, vị trí giáp ranh giữa 3 xã Yên Na, Xá Lượng và Thạch Giám. Nhận định đối tượng Tài vô cùng nguy hiểm và manh động, công an huyện Tương Dương tập trung tối đa lực lượng, quyết tâm truy bắt bằng được. Nhiệm vụ của các trinh sát càng khó khăn khi thời tiết cuối năm ở huyện miền núi của xứ Nghệ vô cùng khắc nghiệt. Nhiệt độ về đêm và sáng có lúc giảm sâu xuống 3-4 độ, các trinh sát phải theo bám, không rời mắt khỏi đối tượng, chờ có sơ hở sẽ ngay lập tức triển khai bắt giữ. Rạng sáng 17/12/2017, phát hiện Tài đang ẩn nấp tại khu vực rừng sâu thuộc bản Cửa Rào 1, xã Xá Lượng, công an huyện triển khai nhiều tổ công tác, siết chặt vòng vây, cô lập các đường tiếp tế lương thực của đối tượng. Sau nhiều ngày bị vây ráp, đối tượng bỏ chạy liên tục nên sức lực bị suy kiệt, đúng thời điểm trên các trinh sát ập vào khống chế khiến đối tượng không kịp chống cự. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 5,6g heroin, 1 quả mìn tự chế, 3 quả lựu đạn, 1 khẩu súng AK cưa báng có 17 viên đạn và 5 khẩu súng tự chế. Công an huyện Tương Dương tiếp tục củng cố tài liệu, chứng cứ để khởi tố đối tượng Kha Thành Tài về các tội “mua bán trái phép chất ma túy”; “chống người thi hành công vụ” và “tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Đoàn Bổng - Quốc Huy