- Lão "phù thủy" 78 tuổi dùng thủ thuật biến chiếc đồng hồ cũ nát thành đồng hồ hiệu Rolex khiến nhiều người tái mặt rồi bị lừa tiền. Nữ quái cùng 'phi công trẻ' dàn cảnh cướp tiền, vàng của khách Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh đang điều tra vụ Nguyễn Văn Đức (78 tuổi) và Trương Hoàng Minh (32 tuổi, cùng ngụ TP.HCM) về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Cụ ông 78 tuổi và Minh là hai gã “phù thủy” biến chiếc đồng hồ cũ nát thành đồng hộ hiệu Rolex để chiếm đoạt hàng chục chỉ vàng của người dân. Đức từng có 7 tiền án về tội trộm cắp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cụ ông này vẫn chưa chấp hành án 3 năm 6 tháng tù giam tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản mà TAND quận 11 (TP.HCM) đã tuyên. Quá trình điều tra, công an xác định, một số người đang chạy xe trên đường thì có 1 cụ ông lớn tuổi (Đức - PV) đi bộ hoặc ngồi sau xe máy lấy tay hất vào phương tiện của họ. Sau đó, ông cụ này bám theo xe và đưa ra chiếc đồng hồ mà gã cho là hiệu Rolex bị bể do va quẹt xe và yêu cầu bồi thường. “Đồng hồ này bao nhiêu tiền anh biết không? Gần 70 triệu đồng, tiền đâu anh sửa? Anh có bán vàng, bán xe cũng không đủ tiền đền cho tôi đâu. Bây giờ chỉ có cách anh năn nỉ tôi bỏ qua cho anh thôi. Tôi hỏi thiệt anh có bao nhiêu tiền? Mà tôi cũng không cần tiền của anh đâu, anh cởi chiếc nhẫn ra tôi coi được bao nhiêu chỉ rồi tôi trả lại”, lời của lão ông Đức nói với các bị hại. Qua cách thuyết phục rất chuyên nghiệp của cụ ông, nhiều người tin đã làm bể đồng hồ đắt tiền nên làm theo yêu cầu, đưa bóp tiền, vàng cho kiểm tra. “Khi người bị hại đưa nhẫn cho tôi thì tôi lén lấy cục đá để vào túi của họ và dặn không được lấy ra đeo, nếu không con tôi đến thì nó sẽ bắt đền, còn chiếc nhẫn thiệt thì tôi giấu”, lão “phù thủy” 78 tuổi khai. Với thủ đoạn tinh vi nói trên, Đức và Minh đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều nạn nhân ở các tỉnh miền Tây. Mới đây, Đức và Minh dùng thủ đoạn nói trên để chiếm đoạt chiếc nhẫn trọng lượng 10 chỉ vàng 24k của ông Nguyễn Văn Minh ở huyện Châu Thành, tỉnh Trà Vinh thì bị lực lượng công an phát hiện, bắt giữ. Minh khai mua chiếc đồng hồ để gây án với giá 400.000 đồng, sau đó mang về đưa cho Đức lấy đá đập bể mặt kính rồi đi gây án. Các đối tượng đã thực hiện trót lọt 9 vụ, trong đó có 6 vụ ở Trà Vinh, 2 vụ ở Vĩnh Long, vụ còn lại ở An Giang. Bọn chúng chiếm đoạt hơn 20 chỉ vàng và 8 triệu đồng của các nạn nhân. Thiện Chí