Nguyễn Mạnh Hùng, diễn viên đóng vai Huy Bá trong phim “Người phán xử”, đã bị CQĐT CATP Hà Nội khởi tố điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngày 17-6, Cơ quan CSĐT CATP Hà Nội cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1974, trú ở phường Thịnh Quang, quận Đống Đa, Hà Nội), là giáo viên dạy võ thuật, để điều tra về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản ”. Hành vi phạm tội của Nguyễn Mạnh Hùng bị một số người dân gửi đơn tố cáo đến CQĐT, về việc ông Hùng hứa hẹn xin việc làm, nhận tiền nhưng đã không thực hiện đúng cam kết. Một trong những nguyên đơn là anh Doãn (trú ở huyện Sóc Sơn, Hà Nội). Năm 2014, người thân của anh Doãn gặp được Nguyễn Mạnh Hùng - tự giới thiệu là giáo viên dạy võ thuật trong ngành Công an, có nhiều mối quan hệ - hứa xin việc cho anh Doãn vào Hải quan sân bay quốc tế Nội Bài. Tin vào cái “mác” võ sư của Hùng nên người nhà anh Doãn đã nhờ Hùng xin việc cho anh Doãn với thỏa thuận chi phí 300 triệu đồng, đặt cọc trước 50 triệu đồng. Tháng 8-2014, Hùng hẹn gặp anh Doãn và người nhà anh tại một quán cà phê trong nhà ga sân bay quốc tế Nội Bài. Tại đây, anh Doãn đã đưa cho Hùng 50 triệu đồng và nhận được cam kết sau khoảng 2-3 tháng sẽ đi làm. Quá trình chờ đợi, vì vẫn tin tưởng Nguyễn Mạnh Hùng nên người nhà anh Doãn tiếp tục giới thiệu cho anh Trần (ở Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) gặp Hùng để nhờ xin việc. Khi gặp gỡ, Hùng giở bài cũ, thỏa thuận sẽ xin cho anh Trần vào làm Hải quan sân bay Nội Bài với tổng chi phí 300 triệu đồng, đặt cọc 50 triệu đồng cùng cam kết sau 2 tháng sẽ xin được việc. Nhận tiền tại một quán cà phê, Nguyễn Mạnh Hùng viết giấy cam kết, hạn đến ngày 30-1-2015 nếu không thực hiện được sẽ hoàn trả. Ngày 5-1-2015, Hùng yêu cầu anh Trần đưa thêm 20 triệu đồng để lo các thủ tục. Tuy nhiên, quá thời hạn cam kết mà không thấy được đi làm, cũng không thấy Hùng giải thích lý do, anh Trần nhiều lần gọi điện cho Hùng để đòi tiền thì chỉ nhận được sự khất lần. Mãi tháng 2-2016, Hùng mới trả cho anh Trần 18 triệu đồng. Tiếp nhận đơn tố cáo của người bị hại, CQĐT CATP Hà Nội đã xác minh, triệu tập Nguyễn Mạnh Hùng lên làm việc. Hùng khai nhận chỉ là giáo viên dạy võ thuật tự do, không có khả năng cũng như mối quan hệ quen biết để xin việc cho anh Trần và anh Doãn. Sau khi nhận 120 triệu đồng của 2 bị hại trên, Hùng đã sử dụng chi tiêu cá nhân hết. Vụ án đang được điều tra mở rộng; CQĐT CATP Hà Nội đề nghị ai là bị hại của Nguyễn Mạnh Hùng, liên hệ Đội 9 - Phòng Cảnh sát kinh tế để cung cấp thông tin. Gặp cán bộ thụ lý Cao Thanh Huyền; ĐT: 0914856788, địa chỉ: 40B Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. (Theo An ninh thủ đô)