Hôm nay, TAND TP Hà Nội tuyên phạt ông Nguyễn Huy Khang (SN 1959, ở Bắc Giang) 18 năm tù; Nguyễn Đình Bang (SN 1951, ở Hà Nội, cựu Giám đốc Công ty TNHH công nghiệp Trường Sinh) 16 năm tù vì cùng tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tòa buộc hai bị cáo phải bồi thường 22 tỷ đồng và 7.000 USD. Vụ án gây tranh cãi, kéo dài 10 năm, nhiều lần bị đưa ra xét xử, bản án sơ thẩm đã từng bị hủy để điều tra lại. Vào tháng 9/2019, đưa vụ án ra xét xử, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung vì ông Bang cung cấp 6 đoạn video ghi lại các cuộc trao đổi với điều tra viên. Phiên tòa gần đây nhất được mở vào ngày 28/2 nhưng đã phải tạm dừng vì xuất hiện tình tiết bất ngờ. Theo cáo buộc, năm 2010, ông Bang và Khang sử dụng các giấy tờ, tài liệu của UBND tỉnh Hà Tây trước ngày 31/7/2008 về việc xây dựng trung tâm thương mại dịch vụ và nhà ở cao cấp An Khánh (trong khi đề án quy hoạch dự án An Khánh đang được rà soát, chưa được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt sau khi tỉnh Hà Tây và TP Hà Nội sáp nhập) để lừa đảo. Hai đại gia đã tạo dựng các hợp đồng, các quyết định, biên bản không có thật để giới thiệu với ông Thái Khắc Toàn (phó giám đốc công ty TNHH thương mại và dịch vụ Huy Phát). Ông Khang khẳng định mình là giám đốc công ty Trường Sinh để ông Toàn tin là thật và ký hợp đồng góp vốn, tham gia đầu tư dự án An Khánh, nhằm chiếm đoạt 22 tỷ đồng và 7.000 USD góp vốn của công ty Huy Phát do ông Toàn đại diện ủy quyền. Cáo trạng cho rằng, ông Toàn đã chuyển 19 tỷ đồng vào tài khoản của ông Bang và 3 tỷ đồng cùng 7.000 USD được giao trực tiếp cho ông Khang. Sau khi nhận tiền, các bị cáo không đầu tư vào dự án An Khánh mà chiếm đoạt sử dụng cá nhân hết. Tại phiên xử ngày 28/2, ông Nguyễn Đình Bang trình bày: CQĐT và VKS cáo buộc ông dùng các giấy tờ không có thật để lừa đảo ông Toàn, nhưng các giấy tờ là do ông Toàn đã giả mạo để cung cấp cho CQĐT. Bị cáo đưa ra chứng cứ mới là giấy xác nhận vay tiền của ông Nguyễn Xuân Hồng (giám đốc công ty Huy Phát) cho ông Toàn vay 22 tỷ đồng để ký hợp đồng góp vốn mua công ty Trường Sinh chứ không phải tiền của công ty Huy Phát. Ngoài ra, còn hợp đồng nguyên tắc giữa ông Khang và công ty cổ phần đầu tư và kinh doanh bất động sản Hà Nội Sông Hồng (công ty Sông Hồng). Theo đó, công ty Sông Hồng sẽ đầu tư cho ông Khang 59 tỷ để mua cổ phần công ty Trường Sinh và cùng thực hiện dự án trung tâm thương mại và nhà ở tại xã An Khánh (Hoài Đức, Hà Nội). Các giấy tờ này đều là do ông Toàn đưa cho ông Bang. Trước diễn biến này, HĐXX thấy cần phải triệu tập ông Thái Khắc Toàn đến để làm rõ nên quyết định hoãn tòa đến ngày 16/3 sẽ tiếp tục xét xử. Tại phiên xử lần này, ông Toàn tiếp tục xin vắng mặt. Đề nghị trả hồ sơ điều tra lại Theo lời khai của ông Nguyễn Đình Bang, bị cáo chỉ bán số phần góp vốn của mình tại công ty Trường Sinh cho ông Khang theo đúng quy định của pháp luật và không hề quen biết ông Toàn, đồng thời không bán dự án An Khánh. Trong số 19 tỷ đồng nêu trên, có khoảng 4 tỷ là tiền ông Khang mua phần góp vốn của ông tại công ty Trường sinh và khoảng 15 tỷ còn lại là tiền ông Khang trả nợ. Số tiền nợ này được ông Khang xác nhận. Về phần mình, bị cáo Khang trình bày: Công ty Huy Phát không liên quan gì đến vụ việc này. Đây là số tiền ông vay của ông Toàn và cam kết sẽ trả trong vòng 1 tháng số tiền 34 tỷ. Việc ông Toàn chuyển tiền vào tài khoản của ông Bang là do chính ông Toàn yêu cầu. Tại tòa, luật sư của hai bị cáo đều đề nghị trả hồ sơ điều tra lại. Luật sư của bị cáo Khang đưa ra quan điểm cho rằng: Không có chuyện góp vốn mua dự án như cáo buộc. Thực chất đây số tiền ông Toàn cho ông Khang vay nặng lãi, núp dưới hình thức góp vốn mua công ty. Theo hồ sơ ban đầu tại CQĐT, số tiền của Toàn cho ông Khang vay thực chất là tiền của rất nhiều người góp lại chứ không liên quan đến công ty Huy Phát. Lời khai của ông Toàn tại CQĐT cũng xác nhận điều này. Bào chữa cho bị cáo Bang, luật sư đưa ra quan điểm, vụ án có nhiều vi phạm tố tụng. Các chứng cứ mà CQĐT và VKS cho rằng, ông Bang và Khang đã tạo dựng để lừa đảo công ty Huy Phát là các tài liệu phô tô, không phải là chứng cứ hợp pháp để buộc tội bị cáo. T.Nhung