Trước khi tố cáo con ruột, chồng bà Tư Hường còn gì? Như đã thông tin, cơ quan CSĐT Bộ Công an vừa khởi tố vụ án “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại TP.HCM liên quan đến tranh chấp trong nội bộ gia đình cố doanh nhân Trần Thị Hường (Tư Hường) thì mới đây xuất hiện nhiều thông tin khiến vụ việc càng phức tạp. Một đời gầy dựng cơ nghiệp vạn tỷ, có lẽ chính bà Tư Hường cũng không hình dung được khi vừa nhắm mắt xuôi tay thì chồng – con lâm vào cảnh tranh chấp hình sự thế này. Đến nay ông Nguyễn Chấn (96 tuổi, chồng bà Tư Hường) vẫn khẳng định, con trai thứ Nguyễn Quốc Toàn (49 tuổi) với sự tiếp tay của 1 số cá nhân đã chiếm đoạt khối tài sản lên đến 30.000 tỷ đồng, gồm những cổ phần, cổ phiếu mà vợ chồng ông góp vốn tại ngân hàng Nam Á cả các công ty thuộc tập đoàn Hoàn Cầu. Theo tố cáo của ông Chấn đến Bộ Công an cũng như họp báo công khai thông tin, trong thời gian giữa năm 2016 khi bà Tư Hường sức khoẻ yếu đã giao cho ông Toàn quản lý khối tài sản của gia đình. Ông Toàn cùng 1 số người khác đã chiếm đoạt, nguỵ tạo các giao dịch để chuyển tài sản cho người khác. Đáng nói, khi bà Tư Hường lâm bạo bệnh và sau khi qua đời, chủ sở hữu của 2 khối tài sản này có những biến động lớn. Tại tập đoàn Hoàn Cầu, tính đến cuối tháng 10/2012 trong lần thay đổi giấy đăng ký kinh doanh lần thứ 21, vợ chồng bà Tư Hường chiếm 89,99% cổ phần, trong đó ông Chấn nắm giữ 51,78%. Hơn 10% ít ỏi còn lại đứng tên bởi người con thứ là Nguyễn Quốc Toàn. Nhưng đến năm 2016, giai đoạn tăng vốn điều lệ thì thông tin công bố, ông Chấn nắm đến 89,99% vốn, bà Tư Hường không còn cổ phần trong tập đoàn, có thể là chuyển dịch hoàn toàn cho chồng. Trong khi đó với hơn 10%, cổ phần của ông Toàn giảm xuống chỉ còn 4,01%, số còn lại xuất hiện 1 số cái tên chủ sở hữu mới như: Nguyễn Quốc Cường, Phan Đình Tân, Nguyễn Thị Thanh Vân. Khi bà Tư Hường mất, vào tháng 11/2017 thông tin công bố của tập đoàn Hoàn Cầu cho thấy chỉ có 2 thành viên góp vốn là ông Dương Tiến Dũng chiếm 98%, và ông Phan Đình Tân nắm 2%. Như vậy, gia đình bà Tư Hường đã không còn sở hữu tập đoàn Hoàn Cầu. Chỉ hơn nửa năm sau, tập đoàn Hoàn Cầu lại có biến động khi vốn góp của ông Dương Tiến Dũng chuyển dịch sang cho ông Phan Đình Tân và ông này chiếm đến 99% cổ phần, 1% còn lại dần chuyển dịch cho chủ sở hữu mới là bà Nguyễn Tôn Nữ Như Hoàng. Còn tại ngân hàng Nam Á, tính đến thời điểm năm 2015, bà Tư Hường chiếm 0,47%, ông Chấn nắm giữ 0,82%, ông Nguyễn Quốc Toàn nắm 5% và 14,26% thuộc về công ty Rồng Thái Bình do ông Toàn làm Chủ tịch HĐQT. Ông Toàn hiện tại là Chủ tịch HĐQT ngân hàng Nam Á. Trước việc khởi tố vụ án “lạm dụng tín nhín chiếm đoạt tài sản” có liên quan đến ông, chiếu tối 22/6 ngân hàng Nam Á phát đi thông báo, ông Toàn vừa uỷ quyền cho 1 Phó chủ tịch HĐQT có trách nhiệm xử lý công việc, ông sẽ từ nhiệm chức vụ tại ngân hàng để giải quyết các tranh chấp trong nội bộ gia đình 3 con gái bà Tư Hường đứng đơn tố cáo cha, các anh em trai Diễn biến tranh chấp trong nội bộ gia đình của cố doanh nhân Tư Hường càng trở nên phức tạp hơn, khi mới đây 3 con gái của bà gồm: Nguyễn Thị Xuân Hương, Nguyễn Thị Xuân Nữ và Nguyễn Thị Thanh Vân đã đứng đơn tố cáo cha, các anh em trai. Theo đơn tố cáo, hơn 30 năm bà Tư Hường gầy dựng sản nghiệp cho gia đình, ông Nguyễn Chấn hoàn toàn không tham gia vào công tác điều hành, quản lý. Những năm cuối đời (khoảng từ năm 2012 đến nay), bà Tư Hường xác định muốn giao toàn quyền việc quản lý tài sản, kinh doanh của gia đình cho con trai thứ, là ông Nguyễn Quốc Toàn. Theo 3 người con gái bà Tư Hường, bàn giao tài sản cho ông Toàn được bà Tư Hường thực hiện công khai, lúc còn minh mẫn và có sự đồng thuận của các thành viên trong gia đình. Phản pháo lại nội dung tố cáo của ông Nguyễn Chấn, 3 người con gái của ông cho biết, theo ý nguyện của bà Tư Hường, ông Chấn công khai giao cho 2 con, là ông Toàn, bà Vân nắm giữ chìa khoá két sắt cùng quyền quản lý tài sản để phục vụ hoạt động kinh doanh. Do đó, vụ việc nhóm người đột nhập vào nơi ở của ông Chấn trên đường Võ Văn Tần, Q.3 vào cuối tháng 7/2018 lấy đi các giấy tờ pháp lý, liên quan đến số tài sản gia đình... là những tố cáo mang tính suy diễn, vu khống, không đúng sự thật. Phần quan trọng, ông Chấn tố cáo con trai là ông Toàn có hành vi “lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”, 3 người con gái đưa ra luận cứ cho rằng, đó là hành vi vu khống. Theo họ, trước khi qua đời, bà Tư Hường đã công khai phân chia tài sản; ông Toàn có quyền định đoạt, chuyển nhượng hợp pháp các tài sản do ông đứng tên. 3 người con gái cho rằng cha mình bị các người anh và em trai xúi giục, kích động. Họ yêu cầu cơ quan tố tụng đình chỉ ngay việc xác minh, điều tra, xử lý hình sự đối với đơn mà ông Chấn tố cáo con trai Nguyễn Quốc Toàn; đồng thời đề nghị cơ quan chức năng có hành động pháp lý phù hợp đối với những người anh và em trai đã kích động, xúi giục cha già đi tố cáo con của mình. Như vậy, đến nay những tranh chấp trong nội bộ gia đình bà Tư Hường càng trở nên phức tạp, cha tố cáo con, con tố cha, anh em tố nhau. Dù sự thật có dẫn đến kết cục như thế nào cũng dần lộ ra những góc khuất trong tập đoàn gia đình từng được coi là hùng mạnh nhất nhì Việt Nam. Linh An