XEM CLIP: browser not support iframe. Liên quan đến vụ án sát hại nữ sinh khi đi giao gà tại Điện Biên dịp Tết Nguyên đán Kỷ Hợi vừa qua, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên cho biết đã xác định được kẻ chủ mưu, đồng thời bác bỏ nhiều thông tin không chính xác trên mạng xã hội cũng như một số tờ báo đã nêu. Sáng nay, Đại tá Tráng A Tủa - Phó GĐ Công an tỉnh Điện Biên, Trưởng Ban chuyên án 219D cho biết quá trình điều tra bước đầu xác định đối tượng vừa bị bắt Vì Văn Toán chính là kẻ chủ mưu trong vụ án đặc biệt nghiêm trọng này. Đối tượng Vì Văn Toán (SN 1982), trú ở đội 5, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, tỉnh Điện Biên bị Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Điện Biên bắt khẩn cấp ngày 29/3 vì hành vi bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản. Vì Văn Toán là đối tượng nghiện ma túy, có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy, tội chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Theo Đại tá Tráng A Tủa, trước mắt, căn cứ kết quả điều tra ban đầu, Công an tỉnh Điện Biên xác định Vì Văn Toán chính là đối tượng chủ mưu, có vai trò cầm đầu trong vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên. Toán đã thuê Bùi Văn Công và đồng bọn bắt cóc nạn nhân Cao Mỹ Duyên để tống tiền. Vì Văn Toán có mối quan hệ thân với nhóm của Bùi Văn Công và đồng bọn, vì các đối tượng này thường xuyên mua ma túy từ vợ chồng Toán để sử dụng. Chưa có căn cứ xác định đối tượng thứ 10 Trước đó, ngày 28/3, Công an tỉnh Điện Biên cũng đã bắt đối tượng Vì Thị Thu (SN 1982), cùng trú ở đội 5, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên, là vợ của Vì Văn Toán về tội mua bán trái phép chất ma túy. Cơ quan điều tra xác định, đối tượng Thu thường xuyên có hành vi bán ma túy cho nhóm của Bùi Văn Công. Tuy nhiên, theo Đại tá Tráng A Tủa, đến thời điểm hiện tại, đối tượng này chỉ bị bắt vì hành vi buôn bán trái phép ma túy, chứ chưa có căn cứ để xác định Thu là đối tượng thứ 10 có liên quan đến vụ án sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên như một số tờ báo đã nêu. Hiện cơ quan điều tra vẫn đang điều tra xác minh làm rõ vấn đề này. Đại tá Tráng A Tủa cũng bác bỏ một số thông tin không chính xác trên các trang mạng xã hội liên quan đến vụ án này. Theo đó, thông tin đối tượng Bùi Kim Thu (vợ của Bùi Văn Công) là kẻ chủ mưu chính, “tú bà” chuyên dẫn dắt gái bán vào các động mại dâm, vũ trường và bán sang nước ngoài, đã bắt cóc nữ sinh Cao Mỹ Duyên về nhà làm nô lệ tình dục để kiếm tiền, trước khi bán sang biên giới là không chính xác. Thông tin cho rằng bà Trần Thị Hiền, mẹ của nữ sinh Cao Mỹ Duyên đã vay của đối tượng Vì Văn Toán 300 triệu đồng nhưng không trả nên dẫn đến sự việc là chưa có cơ sở. Hiện Cơ quan điều tra Công an tỉnh Điện Biên vẫn đang phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) khẩn trương đấu tranh, làm rõ mối quan hệ giữa các đối tượng trên để làm sáng tỏ vụ án. Đến thời điểm này, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Điện Biên mới chính thức bắt giữ 9 đối tượng liên quan đến vụ án 219D sát hại nữ sinh. Theo VOV - Video: Truyền hình thông tấn