XEM CLIP: browser not support iframe. TAND tỉnh Điện Biên ngày 27/12 tiếp tục phiên xét xử sơ thẩm vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị bắt cóc, hãm hiếp và giết hại, HĐXX tiếp tục phần tranh luận, các luật sư bào chữa cho các bị cáo. Ngay từ đầu giờ chiều qua, người nhà của nạn nhân là chị Cao Thu Loan, ông Cao Văn Hường mang theo di ảnh của Cao Mỹ Duyên đến tòa. Trong phần bảo vệ quyền và lợi ích cho gia đình bị hại, luật sư Nguyễn Thị Mến cho rằng vụ án chưa làm rõ nguyên nhân phạm tội của Vì Văn Toán và Bùi Văn Công; cần làm rõ bà Trần Thị Hiền có nợ Toán 300 triệu đồng và có nợ Công 30 triệu đồng hay không? Bà Mến cho rằng cơ quan tố tụng chưa làm rõ trong quá trình phạm tội, các bị cáo đã tắm cho nạn nhân hay chỉ rửa bộ phận "nhạy cảm" để đối phó với công tác khám nghiệm tử thi. Nữ luật sư còn đề nghị tăng hình phạt đối với 2 bị cáo Phạm Văn Dũng và Cầm Văn Chương về tội hiếp dâm ở mức án cao nhất của tội danh này là 15 năm. Xem xét lại hình phạt đối với Bùi Thị Kim Thu. Luật sư cho biết gia đình nạn nhân Cao Mỹ Duyên chưa nhận được một đồng nào của các bị cáo, mà chỉ nhận được phong bì 500 nghìn viếng của gia đình Phạm Văn Nhiệm. Nghe nữ luật sư nêu kiến nghị, hàng trăm người dân theo dõi phiên tòa đồng loạt vỗ tay. Đánh lạc hướng cơ quan điều tra Cùng bảo vệ cho gia đình bị hai, luật sư Lê Hồng Hiển đề nghị HĐXX xem xét áp dụng mức cao nhất của khung hình phạt ở mỗi tội danh dành cho Bùi Văn Công và các bị cáo. Trong đó, luật sư đề nghị tòa tuyên tổng hợp hình phạt tử hình đối với Công, Vương Văn Hùng, Vì Văn Toán, Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả do các bị cáo này phạm một lúc nhiều tội danh. Đối với Phạm Văn Dũng và Cầm Văn Chương, luật sư Hiển đề nghị áp dụng mức án cao nhất là 15 năm tù với tội danh hiếp dâm. Riêng Bùi Thị Kim Thu, luật sư đề nghị HĐXX áp dụng mức án cao nhất ở tội Không tố giác tội phạm là 3 năm tù. Hành vi của Thu là nguyên nhân gián tiếp dẫn đến việc nạn nhân bị sát hại. Tại tòa, nữ bi cáo cũng không thành khẩn khai báo. Ngoài ra, luật sư đề nghị khởi tố thêm tội danh che giấu tội phạm với Bùi Thị Kim Thu. Căn cứ hồ sơ vụ án và quá trình xét xử, các bị cáo đều khai Thu chứng kiến toàn bộ tội ác của Công và đồng bọn. Thu còn tham gia lấy khăn tắm rửa cho nạn nhân để xóa dấu vết. Thu cũng có hành vi đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Luật sư đề nghị HĐXX ra quyết định khởi tố bổ sung với khung hình phạt cao nhất là 7 năm tù đới với Bùi Thị Kim Thu. "Việc này nhằm tránh bỏ lọt tội phạm, còn là mong mỏi của gia đình nạn nhân và đông đảo người dân theo dõi phiên tòa", ông Hiển trình bày. Sau khi nghe luật sư Hiển trình bày, hàng trăm người dân ở sân vận động tỉnh Điện Biên tiếp tục vỗ tay. browser not support iframe. Trần Thường