- Nhiều tình tiết 'lạ' trong vụ trình báo thiếu nữ 15 tuổi ở Vĩnh Long bị cướp xông vào nhà đánh ngất xỉu, lấy đi 10 tỷ đồng. Tuy nhiên, phía gia đình cho biết chỉ mất hơn 100 triệu đồng. Thông tin vụ trình báo thiếu nữ 15 tuổi ở Vĩnh Long bị cướp xông vào nhà đánh ngất xỉu, cướp 10 tỷ đồng đang gây xôn xao dư luận ở miền Tây. Đại tá Phạm Văn Ngân – Phó GĐ Công an tỉnh Vĩnh Long xác nhận với VietNamNet, gia đình anh Tính ( tên đã thay đổi , ngụ huyện Tam Bình, Vĩnh Long) có đến cơ quan trình báo cướp xông vào nhà đánh con gái của anh này ngất xỉu và lấy đi 10 tỷ đồng. “Theo trình báo, gia đình này đi công việc, ở nhà chỉ có bé gái 15 tuổi thì một đối tượng xông vào cướp. Còn việc có cướp hay không thì cơ quan điều tra đang làm rõ”, Đại tá Phạm Văn Ngân nói và cho biết, gia đình trình báo 10 tỷ bị cướp là tiền trúng số. “Tuy nhiên những trình báo này đang được Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh xác minh điều tra làm rõ. Sau khi có kết quả điều tra sẽ thông tin”, lời Phó GĐ Công an tỉnh Vĩnh Long. Theo quan sát của VietNamNet, căn nhà nơi được cho xảy ra vụ cướp là cửa hàng thức ăn buôn bán gia súc – gia cầm. Xung quanh có nhiều cửa hàng, quán nước, đông người qua lại. Chị Đ. – chủ quán nước kể, ngày 11/5, gia đình anh Tính đi công việc ở TP Cần Thơ, ở nhà chỉ có bé Thắm ( tên đã đổi , 15 tuổi, con gái út anh Tính). “Khoảng 9h55, vợ anh Tính gọi điện thoại cho tôi nhờ chạy sang nhà coi bé Thắm thế nào vì chị ấy nghi ngờ con mình có chuyện chẳng lành. Tôi chạy qua tới nơi thì thấy đồ đạc trong nhà bị xáo trộn. Vào trong buồng ngủ, tôi thấy bé Thắm nằm bất tỉnh, xung quanh có cái ly bể. Tôi tri hô rồi đưa bé Thắm vào BV huyện Tam Bình cấp cứu. Tại đây, BV đề nghị chuyển bé Thắm lên BV đa khoa Vĩnh Long. Lúc đó tôi gọi cho vợ anh Tính thì chị ấy kêu chuyển sang bệnh viện ở TP Cần Thơ vì gia đình chị ấy cũng đang bên đấy”, chị Đ kể và khẳng định, thời điểm chị vào nhà nhìn thấy két sắt của gia đình anh Tính bị mở. Vẫn theo lời chị này, gia đình anh Tính sống rất chan hoà với bà con xung quanh và không xảy ra bất cứ mâu thuẫn nào với hàng xóm. “Việc gia đình anh Tính mất bao nhiêu tiền hay có trúng số độc đắc hay không thì tôi không rõ”, chị Đ. nói. Lãnh đạo Công an xã nơi anh Tính cư ngụ cho biết: “Ngày 11/5, người thân của anh Tính có gọi điện trình báo việc nhà anh này bị trộm đột nhập vào, cạy tủ lấy đi 10 tỷ đồng. Ngoài ra, con gái anh ấy còn bị đánh ngất xỉu phải đưa đi cấp cứu. Sau khi nhận tin báo, chúng tôi đã báo cáo vụ việc về công an huyện”. Tuy nhiên, trao đổi với VietNamNet, anh Tính cho rằng thông tin gia đình anh mất 10 tỷ đồng từ tiền trúng vé số độc đắc là không đúng. “Chỉ mất hơn 100 triệu đồng và đây là tiền tiết kiệm của gia đình tôi”, anh Tính nói. Hiện Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Vĩnh Long đang xác minh điều tra làm rõ vụ việc. Hoài Thanh