- Công an TP.HCM vừa triệu tập một số á hậu và truy thêm nhiều chân dài nổi tiếng khác trong làng giải trí, liên quan đến đường dây mại dâm 25.000 USD. Liên quan đến đường dây á hậu, người mẫu, diễn viên… bán dâm 25.000 USD vừa được Công an TP.HCM khám phá, hiện Phòng Cảnh sát hình sự đang mở rộng điều tra. Nguồn tin xác nhận, Công an đã tiến hành mời một số á hậu, người mẫu, diễn viên có liên quan đến đường dây này. Cụ thể chiều 6/9, phòng Cảnh sát hình sự đã mời làm việc đối với á hậu T.M.L và sau khi lấy lời khai đã cho cô này về trong ngày. T.M.L được biết đến là người đẹp đoạt giải á hậu trong cuộc thi sắc đẹp tại Đài Loan diễn ra vào năm 2017. Cô được đánh giá là người đẹp có tri thức, khi tốt nghiệp 1 trường đại học danh giá tại TP.HCM. Hiện cô này đang là người mẫu hoạt động tại TP.HCM. Nguồn thông tin cũng cho hay, phòng Cảnh sát hình sự cũng đang truy tìm người mẫu T.T để mời làm việc vì khai báo có dính dáng đến đường dây mại dâm cao cấp do tú ông Kiều Đại Dũ (tự Pi, SN 1996, quê Bình Định, tạm trú huyện Hóc Môn) cầm đầu. Người mẫu T.T tuy không nổi tiếng nhưng được nhiều người biết đến bởi vẻ đẹp lai Á – Âu. Cô này từng tạo nên sự khác biệt trong 1 show truyền hình thực tế về chân dài diễn ra 2 năm trước và hiện đang hành nghề người mẫu. T.T cũng được biết đến với vai trò diễn viên, khi tham gia nhiều M.V, dự án âm nhạc của 1 số ca sĩ có tiếng. Nguồn thông tin điều tra cho hay, đến nay tú ông Kiều Đại Dũ và các 'chân dài' có liên quan đã khai báo thêm nhiều cái tên á hậu, người mẫu, diễn viên, MC…tham gia đường dây mại dâm cao cấp. Tuy nhiên, theo nguồn tin này, việc mời làm việc với các 'chân dài' đang gặp khá nhiều khó khăn. Cụ thể, trong khi cơ quan công an đang truy tìm, mời làm việc để làm rõ về vai trò liên quan thì không thấy các cô này lộ diện. Thay vào đó, các 'chân dài' xuất hiện trên 1 số trang thông tin điện tử, mạng xã hội để thanh minh, giải thích. Về đường dây mại dâm cao cấp , được cho là 'chân dài' có giá đi khách cao nhất từ trước đến nay tại Việt Nam, hiện cơ quan công an đang tiếp tục mở rộng điều tra. Phước An