Hôm nay, thông tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, cơ quan điều tra vẫn đang tiếp tục lấy lời khai bị can Nghiêm Thị Nhi (50 tuổi, trú thôn 9, xã Tân Thanh, huyện Lâm Hà) để làm rõ vụ án mạng chém 3 bà cháu hàng xóm tử vong. Nạn nhân là bà Hoàng Thị Vượng (71 tuổi, trú thôn 9, xã Tân Thanh) và cháu Đàm Đức Tiến (4 tuổi), Đàm Thị Nguyên Thảo (3 tuổi, cháu nội bà Vượng) Thông tin từ cơ quan điều tra, kết quả khám nghiệm tử thi, xác định 3 nạn nhân tử vong với hàng chục vết thương trên người. Ngoài ra, qua khám nghiệm cơ quan chức năng phát hiện nạn nhân Vượng cất giữ trên người hơn 1 cây vàng cùng khoảng 10 triệu đồng tiền mặt. Cơ quan chức năng đã làm thủ tục bàn giao tài sản cho gia đình vì không liên quan đến vụ án. Cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nghiêm Thị Nhi để điều tra về tội “Giết người”. Bước đầu, bị can Nhi khai nhận một mình sát hại 3 bà cháu bà Vượng do có mâu thuẫn từ trước. Sau khi gây án, bà Nhi kéo xác các nạn nhân ra rẫy cà phê đào hố chôn phi tang rồi bắt xe trốn đến nhà người quen. Theo tìm hiểu, nhà người quen mà bà Nhi tìm đến là bà N.H.L (55 tuổi, một người bà con xa, trú thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng). Thông tin từ phía bà N.H.L. kể lại, khoảng 17h ngày 24/5, bà nấu ăn dưới bếp, quan sát qua camera an ninh gia đình thì phát hiện có một phụ nữ và một đàn ông ngồi trước cửa nhà mình. Ban đầu, bà L. không để ý vì nghĩ người qua đường dừng nghỉ chân. Tuy nhiên, hai người này ở trước cửa nhà rất lâu nên bà L. ra mở cửa để tìm hiểu. Khi mở cửa, bà L. nhận ra đó là bà Nhi, người bà con xa khoảng 10 năm chưa gặp lại. Bà L. mời bà Nhi cùng người đàn ông vào nhà. Theo bà L., sau khi vào nhà, bà Nhi đưa cho người đàn ông 100 ngàn đồng bảo để đổ xăng. Người đàn ông sau đó lên xe máy ra về. Cũng theo bà L., khi vào nhà bà Nhi lấy một số giấy tờ rồi nói lảm nhảm, không rõ đầu đuôi câu chuyện nên bà chỉ gật đầu cho qua chuyện. Bà L. nấu cơm, mời bà Nhi ở lại ăn cơm vì người quen lâu ngày gặp lại. Sau khi ăn cơm, bà Nhi nhờ bà L. chở đến nhà một người quen tên S. cách đó khoảng 1km. Chở đến nơi, bà L. lập tức trở về nhà vì không có người trông coi. Theo tiết lộ từ bà L., mẹ ruột bà Nhi là người bị bệnh tâm thần nặng và đã chết từ lâu. Cha của bà Nhi cũng không bình thường và cũng mới qua đời. Ngoài ra, bà Nhi còn có một người anh trai và một em trai nhưng cũng mắc bệnh, thường không kiểm soát được hành vi. Cơ quan điều tra cũng xác định, đến nay chưa phát hiện tài liệu cho thấy bà Nhi đã đi khám hoặc điều trị các chứng bệnh về tâm thần. Lãnh đạo Công an tỉnh Lâm Đồng cho biết, khi có nghi vấn bà Nhi mắc bệnh tâm thần, cơ quan điều tra đã cho giám định để phục vụ điều tra. Sắp tới, cơ quan điều tra cũng sẽ tiến hành thực nghiệm điều tra tại hiện trường để làm rõ quá trình gây án của bị can Nhi. Như đã thông tin, trưa ngày 24/5, bà Hoàng Thị Vượng dẫn 2 cháu nội là Tiến (4 tuổi) và Thảo (3 tuổi) đến nhà bà Nhi chơi, xin hái bơ. Do có xích mích từ trước, bà Nhi chửi mắng bà Vượng là “không biết dạy con” dẫn đến cãi vã, đánh nhau. Trong lúc cãi vã, bà Nhi dùng dao băm dâu chém bà Vượng và 2 cháu bé tử vong. Trùng Dương