Mâu thuẫn, cô giáo bị chồng đoạt mạng Ngày 24/9, Công an huyện Bảo Thắng, Lào Cai cho biết vừa tạm giữ Nguyễn Tiến Dũng (45 tuổi, trú tại xã Sơn Hà, huyện Bảo Thắng), nghi can sát hại cô giáo Nguyễn Thị Lệ Th. Dũng là chồng của nạn nhân. Theo thông tin ban đầu, khoảng 11h30 trưa ngày 23/9, do mâu thuẫn, Dũng đã ra tay sát hại vợ. Ngay khi án mạng xảy ra, Công an xã Sơn Hải đã có mặt tại hiện trường, thông báo tới cơ quan cấp trên khẩn trương điều tra, truy bắt nghi can Dũng. Xem tiếp tại đây Vn Pharma nâng khống giá thuốc để trả hoa hồng cho bác sỹ Ngày 24/9, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu GĐ công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) cùng 10 đồng phạm về cùng tội “Buôn bán hàng giả là thuốc chữa bệnh”. Tại tòa, bị cáo Hùng đã thừa nhận hành vi phạm tội như cáo trạng đã truy tố và khai nhận về hành vi nâng khống giá thuốc từ 27 USD/hộp lên 75 USD (giá này đã thông quan). Cựu chủ tịch VN Pharma cho rằng nhằm hợp thức hóa hồ sơ, hóa đơn, chi hoa hồng cho dược sỹ, bác sỹ để bán vào các bệnh viện, do không có chứng từ nên phải tăng giá thuốc. Xem tiếp tại đây Cái chết bất thường của thiếu nữ trong lô cao su Ngày 24/9, Công an tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu cho biết, vừa bắt khẩn cấp nghi can Lê Bảo Chiêu (17 tuổi, ngụ thị trấn Kim Long, huyện Châu Đức) vì liên quan tới cái chết của chị V.T.N.Y. (16 tuổi, trú tại huyện Châu Đức). Trước đó, rạng sáng ngày 24/9, một công nhân cạo mủ cao su phát hiện thi thể một thiếu nữ đang trong thời kỳ phân hủy nên báo cơ quan chức năng. Nạn nhân được xác định là chị Y. Theo gia đình nạn nhân, sau giờ làm (khoảng 11h30) hằng ngày, chị Y. đều về nhà nghỉ trưa. Nhưng ngày 21/9, không thấy chị Y. về nên gia đình đi tìm, nhưng không thấy. Xem tiếp tại đây “Mật phục” đoạt mạng kẻ tằng tịu với vợ Ngày 23/9, Công an tỉnh Gia Lai cho biết, cơ quan CSĐT đang tạm giữa hình sự đối tượng Phạm Xuân Nam (SN 1991, trú xã Ia H’la, huyện Chư Pưh) để điều tra về hành vi giết người. Thông tin ban đầu, Nam nghi ngờ vợ là P.T.M (SN 1993) có quan hệ tình cảm ngoài luồng với người đàn ông khác nên âm thầm theo dõi. Giữa tháng 9, Nam báo vợ là đi làm ở tỉnh xa nhưng thực tế vẫn ở tại địa phương. Tối ngày 23/9, Nam lẻn vào rẫy của gia đình để theo dõi. Đến khuya, anh ta thấy vợ mở cửa cho người hàng xóm là anh N.H.T (SN 1975) vào nhà. Nhìn qua khe cửa, Nam thấy vợ đang ôm hàng xóm liền cầm dao đạp cửa xông vào. T. cầm cây sắt chống đỡ, đồng thời bỏ chạy nhưng vẫn bị Nam chém nhiều nhát vào đầu. T. chạy ra phía sau vườn nhà thì gục xuống. Xem tiếp tại đây Khởi tố ông 'trùm' địa ốc Alibaba Ngày 24/9, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Nguyễn Thái Luyện (SN 1985, quê Gia Lai, tạm trú Q.Bình Thạnh, là chủ tịch Công ty CP địa ốc Alibaba) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trước đó, cơ quan công an đã khởi tố ông Nguyễn Thái Lĩnh (SN 1989, là em ruột ông Luyện, Giám đốc công ty địa ốc Alibaba) cũng về hành vi trên. Ngoài ra ngày 24/9, Công an TP.HCM đã triệu tập gần 20 người lên làm việc, gồm lãnh đạo của địa ốc Alibaba, các công ty con và trưởng các văn phòng giao dịch ở TP.HCM và các tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Thuận. Trong số này, bà Võ Thị Thanh Mai là vợ Nguyễn Thái Luyện - Chủ tịch HĐQT công ty địa ốc Alibaba và ông Nguyễn Thái Lực, là em ruột của Luyện. Xem tiếp tại đây Thanh Phương