Liên quan đến vụ thảm án khiến 3 bà cháu tại thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương bị sát hại vào tháng 4/2019 vừa qua, dự kiến sáng mai TAND tỉnh Bình Dương sẽ đưa ra xét xử đối với bị cáo Trần Trọng Luận (SN 1985, ngụ thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) về các tội danh “giết người” và “cướp tài sản”. Trước đó, Viện KSND tỉnh Bình Dương đã ra cáo trạng truy tố bị can với 2 tội danh trên. Cáo trạng cho thấy, Trần Trọng Luận là đối tượng ham mê cờ bạc, nợ nần nhiều nơi nên phải nghỉ việc ở công ty. Trong khoảng đầu năm 2019, Luận bị nhiều người đến đòi nợ nhưng không có tiền trả nên nảy sinh ý định tự tử. Đến ngày 21/4/2019, Luận đến tiệm thuốc tây mua 4 vỉ thuốc hiệu Panadol đem về nhà định uống để tự tử nhưng chưa thực hiện. Thời điểm này, Luận nảy sinh ý định đi trộm cắp tài sản. Thấy nhà hàng xóm là bà Đào Thị Thu Cúc (SN 1966) bán nước nên Luận nghĩ nhà bà này có nhiều tiền nên lên kế hoạch đột nhập trộm cắp. Khoảng 0h30 ngày 24/4, Luận mang mã tấu, dao gọt trái cây, chìa khóa, dây kẽm chuẩn bị từ trước leo lên mái nhà của bà Cúc, dùng chìa khóa mở ốc vít trên mái tôn để đột nhập vào trong. Trong lúc lẻn vào, Luận bị bà Cúc phát hiện tri hô nên cầm dao cắt mạnh vào cổ khiến bà Cúc gục xuống nền nhà. Lúc này, cháu Nguyễn Thị Bảo Trân (SN 2011, cháu gái bà Cúc) ngồi dậy khóc lớn thì Luận dùng dao tấn công khiến cháu ngã quỵ. Nghĩ cháu Trân đã chết, Luận bước ra phía trước cửa phòng thì bất ngờ cháu Trân vùng dậy bỏ chạy ra và la hét lớn. Luận đuổi theo dùng dao gọt trái cây đâm nhiều nhát vào vùng ngực nạn nhân đến khi tắt thở. Cùng lúc này, Trần Thị Quỳnh Nhi (SN 2002, con bà Cúc) từ trong phòng ngủ bước ra cũng bị Luận dùng dao tước đoạt mạng sống. Khi đã sát hại cả 3 nạn nhân, Luận đi vào phòng của bà Cúc lục lọi xung quanh để tìm tài sản rồi tẩu thoát. Đến sáng hôm sau, con gái bà Cúc là chị Trần Thị Minh Phương đi làm về, phát hiện các nạn nhân tử vong trong nhà nên tri hô người dân, đồng thời trình báo cơ quan chức năng. Qua truy xét, công an đã bắt giữ Trần Trọng Luận để điều tra. Tại cơ quan công an, đối tượng đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. browser not support iframe. Minh Tâm