Vờ ngu ngơ nhưng cái gì cũng biết Bùi Thị Kim Thu, vợ của Bùi Văn Công vốn bị bệnh tim bẩm sinh nên không lấy chồng. Cách đây vài năm, Thu gặp Công - một đối tượng nghiện ma túy hành nghề chạy xe tải, 2 người về sống chung nhưng không có con. Do sức khỏe không tốt nên Thu chỉ tham gia công việc lặt vặt như dọn dẹp phòng nghỉ khách sạn kiếm sống. Với vẻ ngoài chân chất, Thu đã làm cho dư luận mắc "bẫy" khi vờ là người đầu tiên phát hiện thi thể nạn nhân Cao Mỹ Duyên ở ngôi nhà hoang (nhà của anh rể Bùi Văn Công) ở Đội 13, Thanh Nưa, huyện Điện Biên, sau đó đi trình báo Công an. Với "thành tích" này, có những thời điểm dư luận, thậm chí nhiều tờ báo còn "tung hô" Bùi Thị Kim Thu. Được đà thị tiếp tục "lên sóng" đưa nhiều thông tin thiếu chính xác, làm sai lệch bản chất vụ việc, gây khó khăn cho công tác điều tra. Mặc dù biết chồng và đồng bọn giam giữ, tổ chức hiếp dâm Cao Mỹ Duyên 3 ngày đêm, sau đó sát hại nạn nhân nhưng Thu vẫn không tố giác mà đồng lõa che giấu, vờ là người đầu tiên tìm thấy xác nạn nhân; tung nhiều tin giả đánh lạc hướng cơ quan điều tra. Những lần bị triệu tập cho đến khi bị khởi tố, bắt tạm giam, Thu vẫn ngoan cố, khai báo nhỏ giọt, nhưng trước những chứng cứ, tài liệu và sự đấu tranh của các điều tra viên, Thu đã bắt đầu khai báo sự thật. Theo lời khai của Thu, từ đêm 30 Tết cho đến rạng sáng mùng 3, Thu đều biết chồng và các đối tượng bắt giữ, khống chế và hãm hiếp Cao Mỹ Duyên. Nằm trong buồng ngủ Thu còn nghe thấy tiếng cô gái khóc lóc, kêu cứu yếu ớt (vì bị các đối tượng trói và nhét giẻ vào miệng). Tối mùng 2 Tết khi thấy Phạm Văn Nhiệm giở trò với nạn nhân trong buồng ngủ, Thu còn nói: "Chúng mày đừng làm trò đó trong buồng của tao"!?. Bùi Thị Kim Thu khai nhận, không chỉ nhiều lần chứng kiến cảnh nạn nhân bị cưỡng hiếp, kêu cứu trong vô vọng mà đối tượng này còn trực tiếp đút thức ăn cho nữ sinh trong quãng thời gian cô bị khống chế, giam giữ. Đáng chú ý, qua lời khai của Thu, Cơ quan điều tra đã khám xét, thu giữ được một số vật chứng, giấu vết trong nhà Bùi Văn Công. Đặc biệt, cảnh sát đã thu được một số chiếc đệm bông gạo (loại dành cho ghế ngồi) - là vật chứng 7 đối tượng sử dụng khi xâm hại nạn nhân trong phòng khách nhà Công. Người mẹ bán linh hồn cho quỷ dữ Đó chính là Trần Thị Hiền - mẹ nữ sinh xấu số Cao Mỹ Duyên. Hiền sinh năm 1975, sau khi đối tượng này bị khởi tố, bắt tạm giam, dư luận đã bàng hoàng trước một phần sự thật được Cảnh sát công bố, lộ rõ bản chất ác nhân lộ ra trong hình hài của một người mẹ. Sau khi con gái mất tích vào chiều 30 tết, mặc dù biết đối tượng bắt cóc con mình, nhưng bà Hiền vẫn lên Công an TP Điện Biên Phủ trình báo. Tất nhiên bà ta chỉ thông tin một phần sự thật. Cách đây ít ngày, Chủ tịch UBND phường Mường Thanh tiết lộ: "Theo như trình báo của bà Hiền, con gái Mỹ Duyên của bà mất tích sau 2 tiếng đi giao gà. Lúc đến phường trình báo, bà Hiền khóc lóc và khẳng định con gái bị mất tích. Sau đó, chúng tôi đã hướng dẫn bà Hiền đến trình báo công an". Khi bà Hiền lên nhận dạng thi thể con vào mùng 3 Tết tại nhà hoang ở xã Thanh Nưa, lúc đầu bà Hiền đã kêu gào thảm thiết. Nhưng sau đó, bà Hiền bất ngờ bình tĩnh lại và vẫn livestream (phát trực tiếp) lên Facebook để nói về những hình ảnh hiện trường nơi con gái bà bị hiếp dâm và sát hại... Sau khi bà Hiền bị bắt, xâu chuỗi sự việc có thể thấy hành vi đáng ngờ của bà Hiền, cộng thêm đó là những lời khai đánh lạc hướng, không trung thực dẫn đến việc điều tra bị kéo dài. Khi cảnh sát bắt Vương Văn Hùng rồi đến vợ chồng Bùi Văn Công và 3 đồng phạm, bà Hiền đều nhận định còn có kẻ đứng sau chủ mưu, đây không phải là vụ giết người cướp của. “Những tài sản như gà, xe máy không bị chúng tẩu tán, chúng mang cho hoặc vứt lại chứ không phải bán và chia nhau, tôi nghi ngờ chúng có một mục đích ngầm lớn hơn”, bà Hiền nói. Khi một số trang mạng xã hội đăng tải thông tin về việc tại cơ quan điều tra, Vì Văn Toán khai bà Hiền trước đây cùng làm ăn và nợ 300 triệu, bắt cóc con gái để đòi tiền. Lúc đó, bà này một mực phủ nhận và cho hay từ trước tới nay chưa hề gặp các đối tượng này cũng như vay của ai bất cứ đồng nào. Bà Hiền ra sức khẳng định không chơi bời với những đối tượng nghiện ngập này bao giờ, không bao giờ tiếp xúc. Tuy nhiên, dư luận lần nữa bàng hoàng khi công an xác định bà Hiền nằm trong đường dây buôn bán ma túy có sự tham gia của những kẻ đã sát hại, hiếp dâm Cao Mỹ Duyên. Đặc biệt hơn, giữa họ có mâu thuẫn làm ăn nên trả thù lẫn nhau. Có hay không việc vợ Vì Văn Toán liên quan đến vụ sát hại Cao Mỹ Duyên Nhân vật nữ thứ 3 trong vụ án này là Vì Thị Thu, SN 1982 ở bản Nà Ngum, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên. Thu là vợ của Vì Văn Toán, đối tượng được xác định là kẻ cầm đầu thuê nhóm Bùi Văn Công, Lường Văn Hùng, Vương Văn Hùng... bắt cóc nhằm cưỡng đoạt tài sản, Hiếp dâm, giết Cao Mỹ Duyên. Nhiều tờ báo và mạng xã hội thông tin Vì Thị Thu là đối tượng thứ 10 (trước khi bắt Trần Thị Hiền) liên quan đến vụ sát hại Cao Mỹ Duyên. Tuy nhiên đến thời điểm này, Cơ quan CSĐT chưa khẳng định thông tin này. Nguồn tin riêng cho biết, Vì Thị Thu bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Mua bán trái phép chất ma túy. Thời điểm Thu bị bắt, Cảnh sát khám nhà thu giữ được một số viên ma túy tổng hợp. Qua đấu tranh khai thác, đến nay Cơ quan điều tra có cơ sở khẳng định vợ chồng Vì Văn Toán, Vì Thị Thu có liên quan đến đường dây ma túy với Trần Thị Hiền, Vương Văn Hùng, Bùi Văn Văn Công và Lường Văn Hùng. Bà Hiền từng nhiều lần đặt "hàng" qua kênh vợ chồng Thu - Toán và kẻ giao hàng trực tiếp là Công và Lường Văn Hùng. Đến thời điểm này Cơ quan điều tra đã có tài liệu, chứng cứ chứng minh nhóm này đã bán cho bà Hiền 2 bánh heroin. Năm 26 tuổi, Vì Thị Thu bị bắt về tội mua bán trái phép chất ma túy sau đó phải đi tù 10 năm về tội danh này. Sau đó 1 năm thì chồng (Vì Văn Toán) cũng bị bắt và lãnh án 10 năm. Hai vợ chồng Thu đi tù để lại 2 con nhỏ cho ông bà nội nuôi, ra trại được 1 năm cả hai tiếp tục bập vào ma túy và lần này lại bị bắt và có thể phải đối diện với mức án không nhẹ. (Theo Bảo vệ pháp luật)