Theo tài liệu cơ quan điều tra, từ năm 2004-2006, khi đang là cán bộ địa chính xã Nghĩa Xuân (huyện Quỳ Hợp, Nghệ An), Trương Huy Kiên đã tự nhận mình có các mối quan hệ thân thiết với cấp trên, có thể làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) "siêu nhanh" cho bà con. Từ đó, Kiên nhận tiền của hàng trăm hộ dân tại các xã Nghĩa Xuân, Châu Lộc, Châu Thái… để làm sổ đỏ. Lợi dụng sự thiếu hiểu biết của bà con, sau khi cầm tiền trong tay, Kiên đã làm giả sổ đỏ rồi đưa cho các hộ dân, chiếm đoạt toàn bộ số tiền mà họ đã nộp. Ngoài ra, Kiên còn sử dụng nhiều sổ đỏ giả để vay ngân hàng hơn 200 triệu đồng và vay 'nóng' ở bên ngoài, rồi không có khả năng chi trả. Sau khi mọi chuyện bị bại lộ, Kiên bỏ trốn khỏi địa phương, cắt đứt hoàn toàn liên lạc với gia đình, người thân. Cơ quan chức năng xác định số tiền mà Kiên chiếm đoạt của các hộ dân, các đơn vị tín dụng là hơn nửa tỉ đồng. Ngày 10/6/2006, cơ quan CSĐT Công an huyện Quỳ Hợp ra quyết định truy nã đối với Trương Huy Kiên về 2 tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giả mạo trong công tác”. Nhiệm vụ truy bắt đối tượng được giao cho Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Nghệ An (nay là Tổ truy nã, Phòng cảnh sát Hình sự). Núp bóng người đã chết Với bản tính tinh ranh, lọc lõi, Kiên chọn nơi đông dân cư là Hà Nội làm nơi ẩn náu, sinh sống bằng nhiều nghề khác nhau. Đối tượng cũng không quên thường xuyên thay đổi chỗ ở, thay đổi việc làm để tránh bị phát hiện. Sau khi bỏ trốn, Kiên đã hợp thức hóa toàn bộ hồ sơ, giấy tờ tùy thân thành Nguyễn Phi Hùng, là tên của một người em kết nghĩa đã mất. Hắn lấy ảnh của mình dán vào chứng minh nhân dân của Hùng để che giấu thân phận. Sau một thời gian dài, nhận thấy mọi việc đã yên ắng, cho rằng cơ quan công an đã "quên" mình nên đến năm 2012, Kiên quyết định chọn Yên Bái làm chốn nương thân. Trước khi lên Yên Bái lập nghiệp và nên duyên với một cô gái bản địa, Kiên đã bí mật về quê ở Nghệ An làm thủ tục li hôn người vợ đầu. Ẩn dưới vỏ bọc là một người đàn ông lương thiện, mộc mạc, luôn nhiệt tình giúp đỡ mọi người nên Kiên được hàng xóm láng giềng yêu quý. Tuy nhiên, trong suốt thời gian qua, Công an Nghệ An không hề quên nhiệm vụ truy nã Kiên. Tháng 8/2018, từ nguồn tin tại xã Vĩnh Kiên, huyện Yên Bình, tỉnh Yên Bái thời gian gần đây xuất hiện người đàn ông mang tên Nguyễn Phi Hùng (37 tuổi), có dáng vóc na ná với kẻ bị truy nã, tổ công tác Công an Nghệ An ngay lập tức có mặt để xác minh. Sau một thời gian đấu tranh, xác minh và sàng lọc, Công an Nghệ An xác định 2 đối tượng Nguyễn Phi Hùng và Trương Huy Kiên là một. Thêm vào đó, trinh sát phát hiện mẹ và em gái Kiên có xuất hiện tại xã Vĩnh Kiên. Đêm 2/10/2018, Ban chuyên án nhận được thông tin Nguyễn Phi Hùng vừa đi làm ăn xa trở về nhà. Ngay lập tức, tổ công tác của Công an tỉnh Nghệ An có mặt tại xã Vĩnh Kiên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an lập tức khống chế, bắt gọn khiến đối tượng bất ngờ, không kịp phản ứng. Ban đầu, Kiên quanh co chối tội và luôn khẳng định mình là Nguyễn Phi Hùng. Tuy nhiên, qua đấu tranh, trước những chứng cứ không thể chối cãi, Kiên đã phải cúi đầu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hôm qua, phiên toà sơ thẩm TAND huyện Quỳ Hợp xét xử, tuyên phạt Trương Huy Kiên (SN 1970) trú tại xóm Liên Xuân, xã Nghĩa Xuân (Quỳ Hợp, Nghệ An) 12 năm tù về hai tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Giả mạo trong công tác”. Phan Giang