- Sau quan hệ tình dục xong, Đông và chị Th. xảy ra cãi vã, gã siết cổ nạn nhân tới chết rồi chở xác chị Th. xuống Bà Rịa-Vũng Tàu phi tang. 2 năm sau hành vi tàn ác của gã mới bị lật tẩy. TAND TP.HCM chuẩn bị xét xử đối với Hoàng Trọng Đông (44 tuổi, quê Vĩnh Phúc) về các tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Tội ác của Đông được lật tẩy sau 2 năm gây án. Theo đó, ngày 4/4/2017, người dân phát hiện một bộ xương người tại khu du lịch bỏ hoang ở ấp Phước Lập, xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành (Bà Rịa - Vũng Tàu) nên trình báo cơ quan điều tra. Bộ xương đã phân hủy hoàn toàn, chỉ còn lại tóc, răng và xương. Qua khám nghiệm, cơ quan điều tra xác định nạn nhân là một phụ nữ, khoảng trên dưới 30 tuổi, đã bị sát hại cách đây khoảng 2-3 năm trước. Tại hiện trường ghi nhận thi thể được quấn bằng khăn tắm, bỏ vào nhiều túi ni-lon và còn có một quần đùi nam, một cúc áo màu tím, một đôi bông tai…Tuy nhiên, do các đặc điểm nhận dạng không còn, thi thể không có giấy tờ tùy thân nên không thể xác định được danh tính nạn nhân. Để xác định tung tích nạn nhân, cơ quan điều tra đã ra thông báo truy tìm. Xác định nhiều khả năng hung thủ đã sát hại nạn nhân ở một nơi khác, sau đó mang thi thể về Bà Rịa - Vũng Tàu phi tang, các mũi trinh sát mở rộng điều tra theo hướng này đồng thời thông báo tìm người nhà nạn nhân ở một số tỉnh lân cận. Hơn 1 tháng trôi qua, tung tích nạn nhân vẫn chưa được làm rõ. Chỉ khi một người từ Bình Thuận tới khai báo việc người thân là chị N.T.M.Th (30 tuổi) bị phát hiện mất tích vào cuối tháng 6/2015. Khi lấy mẫu ADN thì cho kết quả trùng khớp. Qua điều tra, cảnh sát xác định, chị Th. đã có chồng con nhưng khi lên TP.HCM làm ăn, người phụ nữ này đã nảy sinh tình cảm với một thanh niên quê Vĩnh Phúc tên là Hoàng Trọng Đông. Công an xác định thời điểm chị Th mất tích, Đông cũng rời TP.HCM để về quê tại huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc sinh sống. Trong thời gian đó, người nhà chị Th. liên lạc với chị nhưng lại nhận được nhắn tin báo người nhà đừng tìm vì chị Th. đã đi nước ngoài. Sau khi thu thập đầy đủ chứng cớ, ngày 20/5/2017, cảnh sát đã bắt giữ đối tượng Đông, di lý từ quê trở lại TP.HCM. Tại CQĐT Đông khai, do nghi ngờ chị Th. có quan hệ tình cảm với một bạn học cũ nên Đông và chị Th. xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Ngày 30/6/2015, Đông hẹn chị Th. đến phòng trọ quan hệ tình dục. Sau đó, cả hai tiếp tục xảy ra cãi vã, Đông siết cổ người tình đến chết. Sau đó, gã lấy chiếc điện thoại của nạn nhân và đem chiếc xe máy đi cầm cố được 24 triệu đồng. Sáng 2/7/2015, Đông lấy xe máy chở xác chị Th. (bỏ trong bao tải) đến một khu du lịch sinh thái ở ấp Mỹ Tân, xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành, Bà Rịa - Vũng Tàu vứt thi thể xuống hố bên trong bãi đất trống. Sau đó, Đông về nhà anh trai ở Vũng Tàu chơi một tuần. Thấy chiếc xe của nạn nhân được cầm với giá rẻ, Đông liền gọi điện cho em gái chị Th. nói rằng trước khi đi Đài Loan, chị Th. có mang xe đi cầm, nếu có tiền thì đi chuộc lại. Đoàn Nga