Bà Lê Hoàng Diệp Thảo bị cưỡng chế trả con dấu cho Trung Nguyên Ngày 6/6, Cục Thi hành án dân sự TP.HCM có mặt trước căn biệt thự của bà Lê Hoàng Diệp Thảo nằm trên đường Tú Xương, quận 3 (TP.HCM) để tổ chức thi hành bản án phúc thẩm ngày 12/11/2018 của TAND Cấp cao tại TP.HCM. Theo bản án, bà Thảo phải trao trả con dấu, giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và đăng ký thuế cho công ty CP Đầu tư Trung Nguyên (TNH). Tuy nhiên, bà Thảo không xuất hiện tại buổi cưỡng chế và căn biệt thự của bà cũng khóa trái. Trước đó, TNH do ông Đặng Lê Nguyên Vũ là Chủ tịch HĐQT cho rằng bà Thảo có hành vi chiếm giữ trái phép các con dấu và giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp của TNH cùng các công ty con thuộc Tập đoàn Trung Nguyên nên đã khởi kiện ra tòa. Xem tiếp tại đây Ghen tuông, người đàn ông đoạt mạng tình địch Ngày 6/6, Công an quận Đống Đa, Hà Nội cho biết đã bắt khẩn cấp đối tượng Đỗ Khắc Phong (52 tuổi) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, do ghen tuông việc bà Th. (ở đường Trường Chinh, phường Khương Thượng) sống chung với ông Ng. như vợ chồng, tối 4/6, Phong tìm đến nơi người tình đang thuê trọ, phát hiện ông Ng. lái xe chở bà Th. về, Phong đã dùng dao nhọn dài hơn 20cm đâm 3 nhát vào mặt và ngực phải ông Ng. rồi bỏ trốn. Dù được đưa đi cấp cứu ngay sau đó nhưng ông Ng. đã tử vong. Xem tiếp tại đây Chống chính quyền, kỹ sư lãnh án nặng Ngày 6/6, TAND tỉnh Bến Tre đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Ngọc Ánh (là kỹ sư nuôi trồng thủy sản) 6 năm tù về tội “làm, tàng trữ, phát tán, tuyên truyền, thông tin, tài liệu chống Nhà nước”. Theo điều tra, từ tháng 3-8/2018, Ánh sử dụng nhiều email, mạng xã hội phát sóng trực tiếp (livestream), trao đổi thông tin, cung cấp hình ảnh, tư liệu kết nối với 14 tài khoản mạng xã hội khác để phát tán, chia sẻ các nội dung tuyên truyền, lôi kéo, kích động, tổ chức biểu tình, xuyên tạc chính sách pháp luật, hoạt động ngoại giao, chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, vu khống, bịa đặt gây tâm lý hoang mang, chống phá chế độ xã hội chủ nghĩa, chống đối Nhà nước CHXHCN Việt Nam. Xem tiếp tại đây Truy tố “tú ông” môi giới mại dâm á hậu cho khách làng chơi VKSND TP.HCM cho biết, vừa hoàn tất cáo trạng truy tố Kiều Đại Dũ (tên gọi khác là Pi, 23 tuổi, quê Bình Đình) - ông trùm đường dây mại dâm Á hậu, MC về tội "Môi giới mại dâm". Theo điều tra, qua giới thiệu Dũ làm quen với Á hậu T. D và MC C.V. Mỗi khi có khách làng chơi là những đại gia có nhu cầu quan hệ với gái mại dâm cao cấp là Dũ liên lạc với các người đẹp thỏa thuận giá cả, địa điểm tiếp khách, thu lợi bất chính hàng ngàn USD. Xem tiếp tại đây Bênh cha, đánh chết chú TAND TP Hà Nội vừa tuyên phạt bị cáo Phùng Đắc Thanh (SN 1983, ở Ba Vì, Hà Nội) mức án 9 năm tù vì tội “Giết người”. Theo điều tra, sau khi đi tù về, ông Phùng Đắc Đức (chú ruột Thanh) được cha của Thanh chia cho căn nhà ba gian bên cạnh. Vì cho rằng mình được chia ít đất hơn nên ông Đức thường xuyên uống rượu say, chửi bới cha của Thanh và đòi được chia thêm đất. Chiều ngày 2/8/2018, nghe tiếng cha và chú cãi nhau, Thanh chạy ra thì thấy cha ôm đầu đầy máu. Bực tức, Thanh dùng gậy vụt liên tiếp vào người ông Đức khiến nạn nhân tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga