Đâm chết vợ rồi cắt cổ tự tử Ngày 18/4, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Trần Văn Khánh (51 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TP.HCM) 18 năm tù về tội “Giết người”. Theo điều tra, do vợ Khánh làm ăn thua lỗ nên 2 vợ chồng thường xuyên xảy ra cãi vã. Sáng ngày 18/9/2018, Khánh tiếp tục nhắc tới chuyện nợ nần và ngoại tình của vợ. Dù chị Liễu khẳng định không làm gì có lỗi với gia đình nhưng anh ta một mực không tin. Trong lúc lời qua tiếng lại, Khánh tức giận, lao vào hành hung, đánh đập vợ. Trong lúc hai người giằng co, Khánh cầm dao đâm nhiều nhát lên người chị Liễu khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Thấy vậy, Khánh cầm dao cắt cổ tay, đâm vào ngực mình để tự vẫn rồi nằm xuống cạnh vợ. Xem tiếp tại đây Giết người vì tiếng nẹt pô Ngày 18/4, TAND tỉnh Quảng Ngãi đã tuyên phạt bị cáo Trần Trung Việt (30 tuổi, ngụ huyện Bình Sơn, Quảng Ngãi) tử hình vì tội “Giết người”. Theo điều tra, khoảng 18h ngày 8/2, đang ngồi uống bia tại nhà, Việt thấy anh Đặng Trung Chương (hàng xóm) chạy xe máy đi ngang và nẹt pô xe. Việt cho rằng, anh Chương khiêu khích mình nên bực tức xuống nhà bếp lấy con dao rồi chạy đi tìm anh Chương. Vừa nhìn thấy người hàng xóm, gã rút dao đâm anh này gục xuống và tử vong sau đó. Xem tiếp tại đây Dân chung cư Galaxy 9 đề nghị khởi tố cựu Viện phó VKS dâm ô Liên quan đến vụ cựu Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng bị cho là có hành vi dâm ô bé gái trong thang máy gây phẫn nộ dư luận, đã 17 ngày qua kể từ khi xảy ra vụ việc, cơ quan tố tụng Q.4 vẫn đang trong quá trình điều tra. Bức xúc trước sự chậm chạp này, người dân sinh sống tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4) – nơi xảy ra vụ việc, đã ký đơn tập thể gửi đến các cơ quan chức năng Q.4, cơ quan tố tụng TP.HCM và Trung ương trình bày bức xúc và kiến nghị xử lý ông Nguyễn Hữu Linh. Xem tiếp tại đây 4 “yêu râu xanh” hại đời bé gái ở Thái Bình hầu tòa Dự kiến, sáng nay (19/4) TAND tỉnh Thái Bình sẽ xử kín vụ nữ sinh bị dâm ô, xâm hại tập thể. Theo điều tra, ngày 29/8/2018, Phạm Như Hiển (tên khác là Kiểm) rủ cháu T.M mới 14 tuổi đi dự tiệc cùng nhóm bạn của mình, trong đó có Phạm Đức Việt (44 tuổi, chủ doanh nghiệp), Từ Minh Tuyên (47 tuổi) và Thượng tá Phạm Văn Lam (46 tuổi, Phó trưởng phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh). Khi cháu M. say rượu, Kiểm cùng Việt, Tuyên, Lam đưa cháu bé vào khách sạn xâm hại tình dục. Xem tiếp tại đây Tóm gọn kẻ xin đểu Ngày 17/4, Công an huyện Đakrông (Quảng Trị) cho biết, đang điều tra vụ "cưỡng đoạt tài sản" của đối tượng Nguyễn Hữu Duy (SN 1989, trú thôn Mai Sơn, xã Ba Lòng, huyện Đakrông). Trước đó, khoảng 18h ngày 16/4, Duy gọi điện thoại cho ông Đỗ Viết Hà, Giám đốc Công ty TNHH Đỗ Viết Hà hoạt động khai thác cát sỏi trên địa bàn huyện Đakrông với nội dung xin tiền cho hội đi tù về nhưng bị ông Hà từ chối. Một lát sau, Duy cùng với Nguyễn Hữu Ninh (SN 1995, trú cùng thôn) đến lán của ông Hà dùng búa đập phá lán trại và yêu cầu phải nộp cho gã mỗi tháng 7 triệu đồng. Sau khi thỏa thuận, Duy đồng ý giá 5 triệu đồng và yêu cầu đưa trước 5 triệu đồng. Khi đối tượng này đang nhận tiền thì bị cảnh sát bắt giữ. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga