- Hàng loạt nữ tiếp viên phục vụ quán nhậu, nhà hàng, karaoke ở miền Tây bị nhóm giang hồ cuộm cán bắt đóng tiền bảo kê. Cơ quan CSĐT Công an huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố 9 bị can gồm: Thái Quốc Thanh (Thanh “nhóc”, 35 tuổi), Bùi Tấn Phi (28 tuổi), Phạm Út Lớn (31 tuổi), Đặng Văn Kiệt (30 tuổi), Trần Văn Hiệp (33 tuổi), Lê Phú Cường (29 tuổi), Lê Văn Ty (30 tuổi), Phạm Vũ Long (39 tuổi), Võ Chí Hiếu (36 tuổi) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Đây là nhóm giang hồ nhóm chuyên cưỡng đoạt tiền của các nữ tiếp viên và chủ khách sạn, quán nhậu ở Cà Mau. Trong đó, Thanh “nhóc” là đối tượng cầm đầu. Gã là đối tượng giang hồ cộm cán, mang nhiều tiền án, tiền sự. Để có tiền tiêu xài, Thanh bàn bạc với Phi về việc thu tiền bảo kê các nữ tiếp viên, chủ quán nhậu, nhà hàng… Cuối tháng 12/2017, Thanh “nhóc”, Phi gọi điện thoại cho nhiều tài xế xe ôm và tiếp viên quán nhậu tại thị trấn Sông Đốc đến “họp”. Tại đây, bọn chúng ra quy định các nữ tiếp viên quán nhậu, nhà hàng, karaoke muốn yên ổn làm việc phải đóng tiền bảo kê. Nhóm này lớn tiếng tuyên bố, nếu ai không đóng tiền, cố chấp đi làm sẽ bị “xử lý”. Mỗi nữ tiếp viên phải đóng tiền bảo kê 10.000 đồng/1 lần phục vụ bàn nhậu, còn chủ quán phải đóng 10.000 đồng/lượt tiếp viên. Tài xế xe ôm đưa rước tiếp viên có nhiệm vụ thu tiền nói trên để đưa cho băng nhóm của Thanh. Nếu tiếp viên không thực hiện theo, y sẽ cho đàn em đánh "dằn mặt". Trước thái độ liều lĩnh này, các nữ tiếp viên đành phải uất ức đóng tiền cho chúng. Thanh cũng cho đàn em đến gây sự, đòi tiền bảo kê các chủ nhà hàng quán nhậu, karaoke tại thị trấn Sông Đốc. Nếu ai không chung chi, Thanh cho đàn em đến phá cơ sở kinh doanh, không cho tiếp viên đến làm việc… Theo cơ quan điều tra, thực tế khi 1 chủ nhà hàng, khách sạn không chịu đóng tiền bảo kê, Thanh cấm không cho các nữ tiếp viên đến làm việc và dọa sẽ đánh gãy chân khi các nữ tiếp viên này thắc mắc. Sau đó, y gọi điện thoại yêu cầu ông chủ nhà hàng, khách sạn đến “nói chuyện”. Tại đây, gã buộc chủ nhà hàng, khách sạn phải đóng phí bảo kê 10.000 đồng/bàn. Trước thái độ hung hăng của gã giang hồ và muốn yên ổn làm ăn nên chủ nhà hàng đồng ý. Hiện Công an huyện Trần Văn Thời phối hợp cùng PC45 Công an tỉnh Cà Mau bắt giữ các nghi phạm nói trên. Quá trình khám xét, lực lượng Công an đã thu giữ nhiều hung khí như: kiếm, mã tấu, dao tự chế cùng các giấy tờ có liên quan đến hoạt động cưỡng đoạt tài sản của băng nhóm này. T.Chí