- Bị cáo Trần Thiện Tiến (quê Thái Nguyên) khai không dùng nick “Mất nhiều0123” để chơi bạc tài xỉu, chủ tọa đã công bố biên bản đối soát. Bị cáo Phan Văn Vĩnh được chuyển vào phòng y tế Bị cáo Phan Văn Vĩnh từ chối công khai bản án: Không có ngoại lệ Phiên tòa xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ chiều nay tiếp tục với phần xét hỏi. Gần 16h chiều mới có mặt tại tòa, bị cáo Trần Thiện Tiến bị khởi tố với tội danh "đánh bạc” nêu lý do đến muộn vì bị ốm. Chủ tọa yêu cầu, để đảm bảo sự nghiêm minh của phiên tòa, các bị cáo phải có mặt trong phiên xử, nếu không HĐXX sẽ sử dụng biện pháp áp giải. Chủ tọa thẩm tra bị cáo Tiến sử dụng bao nhiêu nick trong quá trình chơi bạc rikvip, Tiến cho biết mình sử dụng nick name “thông minh hơn” để đánh bạc. Nick name “Mất nhiều 0123” , Tiến phủ nhận không sử dụng nick này và khai trước tòa, bị cáo được điều tra viên “ bảo bị cáo viết như thế”. Đại diện VKS đã mở biên bản đối soát để đối chất bị cáo Tiến. Bị cáo có chứng cứ gì để chứng minh? - Bị cáo Tiến khai, nick “mất nhiều 0123” bị cáo lập nhưng không sử dụng mà cho bạn mình là Nguyễn Thanh Sơn, SN 1997) sử dụng. Đại diện VKS nhắc bị cáo Tiến phải trung thực và có chứng cứ đối với những khai nhận trước tòa của mình. Bị cáo có bị đánh đập hay bức cung gì không? - Dạ không. Có bị ép cung không? - Không bị ép. Trước khi CQĐT lập biên bản, bị cáo đã ra công an phường Tân Long đầu thú từ năm 2017 về hành vi đánh bạc của bị cáo. CA phường có giải quyết không? - Không giải quyết. Bị cáo tự thú thừa nhận hành vi gì? - Bị cáo thừa nhận hành vi đánh bạc trên mạng Internet. Chủ tọa phiên tòa đã đọc lại biên bản làm việc đối soát của CQĐT đối với bị cáo Trần Thiện Tiến, trong đó có chữ ký của bị cáo Tiến tại biên bản đối soát. Tiến cho biết, thời gian đó bị cáo bị bệnh phải cách ly, CQĐT đã đến nhà bị cáo nhờ bị cáo giúp CQĐT. Một mực không khai nhận việc sử dụng nick “mất nhiều 0123 ” để chơi bạc, bị cáo Tiến hỏi lại chủ tọa: “ HĐXX cho bị cáo biết kiểm sát viên nào đến gặp bị cáo và thời gian nào? ”. Chủ tọa cho biết, kiểm sát viên Đặng Bích Liên là người đến gặp. Tiến khẳng định mình không gặp kiểm sát viên này. Chủ tọa tiếp tục hỏi: - Bị cáo có được nhận bản cáo trạng của VKS không? Có được nhận cáo trạng. - Sao bị cáo không có ý kiến gì? Bị cáo nhận sau . - Thời gian bị cáo nhận cáo trạng? Cách đây khoảng 2 tháng. - Tại sao bị cáo không có ý kiến đến cơ quan tố tụng? Vì bị cáo không biết ý kiến đến đâu. - Tại sao bị cáo cho rằng không phải hành vi phạm tội của mình mà vẫn ký? Do bố mẹ bị cáo bảo ký. Tài liệu chứng cứ khẳng định, bị cáo Tiến lập nick name “mất nhiều 0123” nhưng không sử dụng mà cho người khác mượn; tiền chơi game vẫn được giao dịch vào tài khoản của bị cáo; việc bị cáo nói không gặp kiểm soát viên, trước đó 1 ngày KSV đã đến nhà nhưng bị cáo vắng mặt; tại biên bản giao nhận cáo trạng bị cáo cũng không có ý kiến gì..., do đó VKS không chấp nhận lời khai không sử dụng nick name “mất nhiều0123” của bị cáo Tiến. Bị cáo Nguyễn Quốc Tuấn (con bạc và cũng là chuyên gia của công ty CNC) được yêu cầu lên bục khai báo để đối chất. Trả lời câu hỏi của chủ tọa: “Một người chơi được lập bao nhiêu nick name?”, Tuấn nói: “Tùy từng điều kiện vào nguồn máy tính họ có. Nếu có 1.000 máy tính thì có thể lập 1.000 nick để chơi cùng một lúc”. Bị cáo Tiến khai: “Dạ nhưng bị cáo không chơi ở quán Internet mà chỉ chơi trên một điện thoại của mình nên không thể dùng 2 nick được”. Đại diện VKS cho biết: khi giao cáo trạng, bị cáo không đến VKS để nhận mà kiểm sát viên phải lên tận nhà để tống đạt giấy triệu tập, sau đó giao cho bố của bị cáo Tiến; đã phải lên Thái Nguyên để xác minh đối tượng Trần Thiện Tiến và được công an phường Tân Long (Tp.Thái Nguyên) cho biết đối tượng này có dấu hiệu sử dụng ma túy. VKS đề nghị bác phủ nhận của bị cáo. Kiên Trung – Tuyết Nhung