Sau gần nửa năm gửi đơn tố cáo tới Công an TP.HCM về việc bị Nguyễn Tường Vi (29 tuổi, ngụ tại quận 8, TP.HCM) giả danh nhân viên của siêu thị Lotte Mart lừa đảo, chiếm đoạt 5,5 tỉ, nhưng đến nay chị Ngô Thị K. (47 tuổi, ngụ huyện Cái Bè, tỉnh Tiền Giang) vẫn chưa nhận được phản hồi từ phía các cơ quan này. Theo chị K, để có tiền làm vốn cung cấp hàng cho Vi, chị đã phải vay mượn ngân hàng và cả lãi ngày. Tới khi bị Vi ôm tiền bỏ trốn, vừa trái cây của chị K. đã bị những người cho vay nặng lãi tới siết nợ. Tới nay, để có tiền trả các khoản vay, chị K. phải nai lưng kiếm từng đồng để chi trả các khoản lãi. “Sự việc lừa đảo của Vi đã rõ ràng, tôi đã gửi đơn từ rất lâu mà các cơ quan chức năng không cứu xét, để cho kẻ lừa đảo vẫn nhởn nhơ ngoài vòng pháp luật. Nếu không bắt Vi thì rất có thể sẽ có nhiều người trở thành nạn nhân của cô ta”, chị K. bức xúc cho hay. Theo đơn tố cáo của chị K., giữa năm 2016, các chủ vựa trái cây ở Tiền Giang, Bến Tre xôn xao khi thấy Nguyễn Tường Vi (29 tuổi, ngụ tại quận 8, TP.HCM) tự xưng là cán bộ của Công ty TNHH Trung tâm thương mại Lotte Việt Nam (siêu thị Lotte Mart) về tìm đối tác cung cấp trái cây cho siêu thị. Sau đó, vựa trái cây của chị K. được Vi tin tưởng lựa chọn là nhà cung cấp. Để tạo lòng tin, Vi dẫn theo một người tên là Nguyễn Hoàng Huân và giới thiệu là Giám đốc kinh doanh của Công ty TNHH Trung tâm thương mại Lotte Việt Nam tới gặp và làm việc với chị K. Sau khi trao đổi, hai bên thống nhất ký “Hợp đồng cung ứng trái cây xuất nhập khẩu”. Sau đó, Vi yêu cầu chị K. phải đặt cọc cho Lotte Mart 600 triệu đồng với lý do đảm bảo chất lượng cho sản phẩm mà chị K. cung cấp cho siêu thị. Sau khi ký các hợp đồng và đặt cọc, Vi yêu cầu giao hàng theo địa chỉ cung cấp tại chợ đầu mối Thủ Đức và tại địa chỉ thường trú của Vi. Việc thanh toán được thực hiện theo hình thức lấy hàng trước và trả tiền vào đợt giao hàng tiếp theo. Tuy nhiên, mỗi lần thanh toán, Vi chỉ trả khoảng 30% - 60% so với giá trị từng đơn hàng. Có lần, chị ta còn lập hẳn ủy nhiệm chi của Lotte Mart để thanh toán cho chị K. Hơn nửa năm mua hàng trả tiền “nhỏ giọt”, tổng số tiền mà Vi thiếu nợ chị K. lên tới 6,5 tỉ đồng. Sốt ruột, chị K. liên tục thúc nợ, Vi mới trả được cho chị 1 tỉ đồng. Trước hành vi mờ ám của Vi, chị K. thấy nghi ngờ nên đã tìm đến Lotte Mart tại quận 7, TP.HCM để tìm hiểu thì tá hỏa khi siêu thị này cho hay, Vi và Huân không phải là nhân viên tại đây. Các hợp đồng và con dấu của Lotte Mart đều bị 2 đối tượng này giả mạo. Qua tìm hiểu, chị K. biết thêm thông tin, sau khi mua trái cây của chị, Vi mang bán lại cho các tiệm, đại lý trái cây trên địa bàn TP.HCM thấp hơn rất nhiều so với giá nhập. Ngay khi phát hiện ra việc bị Vi lừa đảo, chị K. lang thang khắp nơi tìm Vi để đòi nợ nhưng Vi vẫn “bặt tăm”. Trả lời VietNamNet về việc có đối tượng mạo danh Lotte Mart lừa đảo, ông Vũ Xuân Yên (Trưởng phòng pháp chế Lotte Mart Việt Nam) cho hay: “Từ trước đến này, chúng tôi chưa bao giờ đề nghị bên nhà cung cấp, giao hàng phải đối ứng, đặt cọc cho Lotte Mart phải đặt cọc tiền hay bất kỳ tài sản nào có giá trị và Lotte Mart hoàn toàn không cử nhân viên nào tên Vi đi thua mua trái cây ”. Về phần chị K., sau nhiều tháng lần mò khắp nơi tìm Vi không được, tháng 12/2018, chị K. đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của Nguyễn Tường Vi tới Công an TP.HCM và VKSND TP.HCM. Tuy nhiên, không hiểu vì lý do gì tới nay các cơ quan này chưa có bất kỳ phản hồi nào (!). Đoàn Nga