Điều tra mở rộng vụ án xảy ra tại Mobifone và các đơn vị có liên quan, cơ quan CSĐT, Bộ Công an (C03) có quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Phạm Nhật Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần nghe nhìn Toàn Cầu- AVG) về tội “Đưa hối lộ”, quy định tại khoản 4 điều 364 bộ luật Hình sự năm 2015. Trao đổi với VietNamNet , luật sư Giang Hồng Thanh (Văn phòng luật sư Giang Thanh) cho hay: Theo quy định của pháp luật, đưa hối lộ là hành vi dùng tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác, trực tiếp hoặc qua trung gian để đưa cho người có chức vụ, quyền hạn, để người này làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của mình. Người phạm tội đưa hối lộ sẽ bị xử lý theo Điều 364 BLHS 2015. Mức hình phạt cao nhất đối với tội đưa hối lộ là 20 năm tù nếu của hối lộ là tiền, tài sản, lợi ích vật chất khác trị giá 1 tỷ đồng trở lên. Tuy nhiên, nếu người bị ép buộc đưa hối lộ mà chủ động khai báo trước khi bị phát giác, thì được coi là không có tội và được trả lại toàn bộ của đã dùng để đưa hối lộ. Người đưa hối lộ tuy không bị ép buộc, nhưng chủ động khai báo trước khi bị phát giác, có thể được miễn trách nhiệm hình sự và được trả lại một phần hoặc toàn bộ của đã dùng để đưa hối lộ. Vẫn theo luật sư Thanh, nhận hối lộ là hành vi lợi dụng chức vụ, quyền hạn, trực tiếp hoặc qua trung gian đã nhận, hoặc sẽ nhận tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác dưới bất kỳ hình thức nào để làm hoặc không làm một việc vì lợi ích hoặc theo yêu cầu của người đưa hối lộ. Người phạm tội nhận hối lộ sẽ bị xử lý theo Điều 354, BLHS 2015. Mức hình phạt cao nhất đối với tội nhận hối lộ là tử hình nếu của hối lộ là tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất khác trị giá 1 tỷ đồng trở lên, hoặc việc nhận hội lộ gây thiệt hại về tài sản 5 tỷ đồng trở lên. Người bị kết án tử hình về tội nhận hối lộ, sau khi bị kết án đã chủ động nộp lại ít nhất ba phần tư tài sản nhận hối lộ và hợp tác tích cực với cơ quan chức năng trong việc phát hiện, điều tra, xử lý tội phạm hoặc lập công lớn thì sẽ không bị thi hành án tử hình. Trong trường hợp này, người bị kết án tử hình được chuyển thành tù chung thân. Đây là quy định tại khoản 3 Điều 40 BLHS 2015. Theo quy định tại khoản 3 Điều 28 BLHS 2015, đối với tội nhận hối lộ sẽ không áp dụng thời hiệu truy cứu trách nhiệm hình sự. Điều đó có nghĩa, dù có nhận hối lộ từ hàng chục năm về trước nhưng nếu bị phát hiện thì vẫn bị xử lý. T.Nhung