- Dù chuẩn bị ra tòa ly hôn nhưng Thiện vẫn ghen tuông với vợ, trong lúc cãi vã, gã dùng búa chém chết vợ rồi bỏ trốn. Còn tại Bình Dương, tên cướp xông vào tiệm thuốc tây cướp tiền rồi định cưỡng hiếp nhân viên bán hàng. Giết vợ trước ngày ly hôn Ngày 27/5, Công an TP.Cần Thơ cho biết vừa tạm giữ nghi phạm Huỳnh Kim Thiện (53 tuổi, ngụ ấp Đông Thạnh, xã Đông Thuận, huyện Thới Lai, TP Cần Thơ) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra ban đầu, rạng sáng 23/5, Thiện xảy ra cự cãi với vợ. Lúc này, nghi phạm dùng búa chém nhiều nhát vào vùng đầu, mặt khiến nạn nhân rơi xuống sông tử vong. Sau khi gây án, nghi phạm gọi điện cho con ruột nói: “Cha giết mẹ rồi, con về vớt xác lên” rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Người đàn bà liều lĩnh Ngày 27/5, Công an huyện Gia Lâm đã tạm giữ khẩn cấp đối với Nguyễn Thị Hồng (45 tuổi, trú tại thôn Dương Đanh, xã Dương Xá, huyện Gia Lâm) để điều tra về việc nghi phạm này xiết cổ tài xế xe ôm để cướp tài sản. Trước đó, ngày 24/5, Hồng thuê ông Nguyễn T. (75 tuổi, trú tại quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) chở đi một số nơi trong nội thành Hà Nội. Phát hiện thấy ông T. mang theo người một số tiền lớn, Hồng nảy sinh ý định cướp tiền của người lái xe ôm nên hẹn ông T. 5h sáng hôm sau tới đón mình ở dốc Thọ Lão (quận Hai Bà Trưng) để đi về nhà. Khi về tới phòng trọ, Hồng giả vờ trả tiền ông T. rồi bất ngờ bất ngờ lấy sợi dây cáp để sẵn ở đầu giường, vòng vào cổ người lái xe ôm rồi siết chặt, lôi vào trong phòng. Xem tiếp tại đây Giải quyết mâu thuẫn bằng súng Ngày 26/5, Công an Q.Gò Vấp hiện đang điều tra, truy xét các đối tượng thuộc 2 băng nhóm giang hồ nổ súng thanh toán nhau. Trước đó, 18h30 chiều 23/5 tại quán cà phê Ngô Đồng, đường Nguyễn Văn Lượng, P.17, Q.Gò Vấp có 2 nhóm người ngồi nói chuyện rồi xảy ra mâu thuẫn, lao vào đánh nhau. Có 1 đối tượng đã rút súng ngắn bắn liên tiếp về nhóm đối thủ. Tuy nhiên cả 3 phát súng không trúng ai. Sau đó, 2 nhóm tẩu thoát khỏi hiện trường. Xem tiếp tại đây Nữ tiếp viên múa thoát y phục vụ thực khách Rạng sáng 25/5 các lực lượng đội nghiệp vụ Công an Q.1, TP.HCM đã bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính tại nhà hàng Một Trăm Mười, nằm trên đường Trần Quang Khải, P.Tân Định, Q.1. Kiểm tra các phòng Vip, công an phát hiện có nữ tiếp viên đang múa thoát y; nhiều người mặc y phục như bikini, váy xuyên thấu ngồi phục vụ khách, trong âm thanh, ánh sáng vũ trường sôi động. Cùng thời điểm, lực lượng Công an Q.1 cũng bất ngờ kiểm tra hành chính 1 khách sạn nằm trên đường Trần Khắc Chân. Tại 1 phòng, công an bắt quả tang 1 cặp nam - nữ đang có hành vi mua, bán dâm. Chân dài bán dâm này thừa nhận là nữ tiếp viên tại nhà hàng Một Trăm Mười. Xem tiếp tại đây Tên cướp đồi bại Ngày 25/5, Công an thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương đang tạm giữ hình sự nghi can Phan Văn Trà Ba (SN 1989, quê An Giang) để điều tra, xử lý về hành vi “cướp tài sản” và “hiếp dâm”. Trước đó, tối 22/5 bà Quỳnh (tên nạn nhân đã thay đổi) một mình ngồi trông coi tiệm thuốc tây, vừa sử dụng máy tính. Khoảng 22h30, đối tượng Ba đến trước tiệm để mua thuốc. Bất ngờ, Ba xộc vào trong, chụp lấy 1 cây kéo có trong tiệm dùng để uy hiếp, khống chế bà Quỳnh, yêu cầu đưa hết tiền ra. Thậm chí, Ba dùng vũ lực yêu cầu bà Quỳnh cởi đồ để quan hệ tình dục. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga