-Trả lời thẩm vấn của luật sư, ông Đinh La Thăng hết lời ca ngợi thuộc cấp. Sáng nay, phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng, Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm tiếp tục với phần thẩm vấn của các luật sư. Theo cáo buộc, trong quá trình thực hiện dự án NMND Thái Bình 2, ông Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) đã cùng bị cáo Đinh La Thăng có hành vi sai phạm trong việc chỉ đạo PVPower ký hợp đồng EPC số 33 với PVC trái quy định. Ông Thực còn bị cáo buộc đã chỉ đạo cấp dưới tại PVN và Ban QLDA căn cứ hợp đồng 33 để cấp tạm ứng hơn 6 triệu USD và hơn 1.312 tỷ đồng cho PVC để Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm sử dụng hơn 1.115 tỷ đồng không đúng mục đích, gây thiệt hại cho Nhà nước số tiền hơn 119 tỷ đồng. Hành vi của ông Thực bị cho là đã phạm vào tội "cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". Luật sư Đinh Anh Tuấn, người bào chữa cho bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) dành thời gian để thẩm vấn các bị cáo, trong đó có bị cáo Đinh La Thăng. Trả lời câu hỏi của luật sư Đinh Anh Tuấn, bị cáo Thăng cho rằng ông Phùng Đình Thực là người có trách nhiệm, tâm huyết với công việc, và rất quyết liệt. Theo ông Thăng, đối với dự án nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, ông Thực đã thành lập ban chỉ đạo, có phân công trách nhiệm cho Phó TGĐ. Khi các Phó TGĐ, Ban chuyên môn có báo cáo công việc liên quan đến dự án Thái Bình 2, ông Thực đều có giải quyết kịp thời, theo đúng thẩm quyền. Luật sư Đinh Anh Tuấn đặt câu hỏi tiếp với ông Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN): Vì lý do gì, những sai phạm của hợp đồng EPC số 33 và 4194 không được báo cáo lên Ban TGĐ một cách kịp thời mà có thể nói, đã bị che đậy suốt một thời gian dài. Ai phải chịu trách nhiệm trong việc chậm trễ báo cáo này? Trả lời câu của luật sư, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh trình bày: Hợp đồng do PVPower (nhà đầu tư) ký trực tiếp với Tổng thầu là PVC. Hợp đồng được ký kết dựa trên văn bản ủy quyền của HĐTV PVN ủy quyền cho HĐTV của PVPower thực hiện. Luật sư tiếp tục truy trách nhiệm của đơn vị, cá nhân nhưng ông Khánh vẫn chỉ nhắc lại câu trả lời trên. Luật sư Tuấn đề nghị chủ tọa phiên tòa xét hỏi thêm về những chứng cứ mà luật sư đã giao nộp tại phiên tòa và đề nghị triệu tập ông Hồ Công Kỳ (nguyên Chánh văn phòng PVN, giai đoạn 2010- 2011) với tư cách là người làm chứng. Luật sư cho biết, muốn thẩm vấn ông Kỳ. T.Nhung