-Chị Thêm hoảng loạn lao vào trụ sở công an tỉnh Thái Bình cầu cứu nhưng vẫn bị nhóm côn đồ xông vào đánh, cắt tóc và đập phá xe. Tin pháp luật số 112: Phan Sào Nam thành khẩn, vụ á hậu bán dâm thêm manh mối Tin pháp luật số 111: Giám đốc ‘ra đòn’ tóm gọn tên cướp có súng Bắt nghi can chém 2 người tử vong Ngày 25/11, Công an quận 2 (TP.HCM) cho biết, vừa bắt giữ nghi can trong vụ truy sát khiến 2 người tử vong. Nghi can là Lê Văn Hải (22 tuổi, quê Lâm Đồng, hành nghề tài xế xe container). Hai nạn nhân tử vong là Võ Văn Phát (28 tuổi, quê Đồng Tháp) và Phan Văn Quí (25 tuổi, quê Long An). Theo thông tin ban đầu, rạng ngày 24/11, anh Phát, anh Quí cùng một số người bạn ngồi nhậu trên đường Nguyễn Thị Định. Lúc này, nhóm của Hải ngồi nhậu ngay bàn bên cạnh. Trong khi nhậu, vì ồn ào lớn tiếng nên 2 bên xảy ra mâu thuẫn, thách thức nhau. Nhóm của Hải bỏ đi rồi một lát sau quay lại cầm hung khí ập đến truy sát khiến anh Phát tử vong tại chỗ. anh Quí bị thương tích nặng, cũng gục tại hiện trường và tử vong sau đó tại bệnh viện. Xem tiếp tại đây Gã bảo vệ gian manh TAND TP.HCM vừa tuyên phạt Lê Tấn Phát (26 tuổi, ngụ quận 9, TP.HCM) 7 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản” . Theo điều tra, do giúp gia đình chị L. ở chung cư Estella (quận 2, TP.HCM) nên Phát nhìn trộm được mã khóa của căn hộ. Ngày 23/4, lợi dụng lúc gia đình chị đi vắng, Phát lẻn vào lấy đi một chiếc nhẫn kim cương trị giá 45.000 USD, một chiếc đồng hồ trị giá 20.000 USD và 200 đô Singapore. Toàn bộ tài sản này trị giá gần 1,5 tỷ đồng. Biết khó trốn thoát, hôm sau Phát tới cơ quan công an đầu thú. Xem tiếp tại đây Nhóm côn đồ lao vào trụ sở công an tỉnh đánh người Công an TP.Thái Bình cho biết, đang điều tra việc chị Vũ Thị Thiện (26 tuổi) bị nhóm đối tượng cắt tóc, đánh, chọc thủng lốp xe tại cổng trụ sở Công an tỉnh. Trước đó, khoảng 11h30 ngày 19/11, chị Thêm lái ô tô nhãn hiệu Kia Morning, biển kiểm soát Hà Nội lao vào trụ sở Công an tỉnh Thái Bình cầu cứu. Cùng lúc, 1 nhóm thanh niên cũng lao vào theo, trên tay cầm theo kéo, gậy, gạch...Chưa kịp để chị Thiện trình báo, chúng đã lao tới cắt tóc, đánh và đập phá xe của nạn nhân. Xem tiếp tại đây Đại gia Chu Thị Bình được trả lại cả gốc và lãi số tiền 245 tỉ TAND TP.HCM vừa tuyên án vụ “Thiếu trách nhiệm gây thiệt hại đến tài sản của Nhà nước, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp” xảy ra tại Ngân hàng xuất nhập khẩu Việt Nam - Chi nhánh TP.HCM (Eximbank TP.HCM) khiến đại gia Chu Thị Bình mất 245 tỉ đồng. Theo đó, ngoài mức án tuyên cho các bị cáo, HĐXX còn buộc Eximbank phải có trách nhiệm chi trả gốc 245 tỉ đồng và lãi theo 3 sổ tiết kiệm cho bà Chu Thị Bình. Xem tiếp tại đây Mảnh đất cho nhiều người, giám đốc bị bắt Ngày 23/11, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bắt giam Trần Quốc Luật (43 tuổi, ngụ TP.HCM, Giám đốc công ty TNHH đầu tư phát triển Trần Quốc Luật, phường An Phú, thị xã Thuận An, tỉnh Bình Dương) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Theo điều tra, Trần Quốc Luật thành lập Công ty cổ phần đầu tư bất động sản Đất Thủ và Công ty TNHH đầu tư phát triển Trần Quốc Luật để kinh doanh bất động sản. Thời điểm từ năm 2011, Luật cùng 3 đối tượng trên đã bán 4 thửa đất cho một người dân. Sau khi làm thủ tục mua bán cho người này, 4 đối tượng này tiếp tục cấu kết với nhau làm giấy tờ bán 23 lô đất (trong diện tích 4 thửa đất đã bán trước đó) cho nhiều người dân khác, thu lợi hơn 9 tỷ đồng. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga