XEM CLIP : browser not support iframe. TAND TP Vinh (Nghệ An) chiều nay mở phiên tòa sơ thẩm xét xử Ngô Trí Ca (SN 1970, trú tại phường Trường Thi, TP Vinh) về tội Gây rối trật tự công cộng. Theo cáo trạng, ngày 19/10/2018, Ca cùng một số người được TAND tỉnh Nghệ An triệu tập đến dự phiên tòa hành chính sơ thẩm với tư cách đương sự. Tuy nhiên, do bị đơn là UBND huyện Đô Lương (Nghệ An) và một số người liên quan vắng mặt nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa. Chủ tọa phiên tòa hướng dẫn các đương sự đến gặp bà Đậu Thị Bích Thủy - Thư ký tòa án để nhận giấy triệu tập mở lại phiên tòa vào lần sau. Đến 11h cùng ngày, bà Thủy ra nói với các đương sự: "Mời các đương sự cử người đại diện vào làm thủ tục". Ca cho rằng việc mọi người chờ đợi lâu là không cần thiết và bà Thủy gây khó dễ nên đã la mắng ầm ĩ. Ông Ca đi vào phòng bà Thủy rồi chửi bới cán bộ tòa án, gây náo loạn khiến một số cán bộ đang làm việc phải dừng lại. Thấy vậy, ông Nguyễn Văn Yến (cán bộ tòa án) đến yêu cầu Ca không được to tiếng làm ảnh hưởng đến cơ quan đang làm việc. Sau một lúc lời qua tiếng lại, Ca cầm cổ áo ông Yến giật mạnh rồi mới buông ra. Sự việc được bà Nguyễn Thị Trà Giang (thư ký tòa án) dùng điện thoại ghi lại. Biết bà Giang quay phim, Ca đến tát vào mặt bà Giang làm rơi hỏng kính. Sự việc chỉ dừng lại khi các cán bộ tòa án đến can ngăn thì Ca mới chịu ra về. Tại phiên tòa chiều nay, Ca cho rằng mình chỉ to tiếng chứ không chửi bới hay xúc phạm các cán bộ của tòa án. "Sự việc hôm đó tôi không hề cố ý, chỉ vì tôi bức xúc việc luật sư của mình không đến. Thời gian chờ đợi nhận giấy triệu tập quá lâu nên không kiềm chế được hành động" ông Ca phân trần. Có mặt tại phiên tòa, ông Ngô Trí Văn (anh trai của Ca, đương sự có mặt tại tòa án tỉnh ngày 19/10/2018) tỏ ra bức xúc vì thái độ của các cán bộ tòa án, cho rằng Ca không hề xúc phạm các cán bộ. Sau khi nghị án, nhận thấy hành vi của Ngô Trí Ca là nguy hiểm cho xã hội, HĐXX tuyên phạt bị cáo 6 tháng tù giam vì tội “Gây rối trật tự công cộng”, buộc đền bù cho bà Nguyễn Thị Trà Giang số tiền 1,2 triệu đồng. Được biết, ông Ca là bác sĩ Nha khoa, chủ một phòng khám ở TP Vinh. Phạm Tâm - Quốc Huy