- Trong suốt phiên tòa, bị cáo im lặng trước nhiều câu hỏi của vị chủ tọa và chỉ luôn bày tỏ mong muốn sớm được tử hình. Ngày 14/9, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Viết Lực (SN 1993, ở Chương Mỹ, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người và Hiếp dâm. Theo cáo trạng, khoảng 8h ngày 3/12/2016, Nguyễn Viết Lực đến nhà chị Nguyễn Thị Thủy (SN 1979, ở Chương Mỹ, Hà Nội) mua thịt và rau về nấu cơm. Ăn cơm xong, Lực đi bộ sang nhà ông Nguyễn Tiến Chinh (SN 1963) ở gần nhà Lực chơi. Lúc này, ông Chinh đang ngồi uống rượu nên mời Lực uống cùng. Đến 11h cùng ngày, Lực đi về khi trong người đã có hơi men. Về tới sân nhà, thấy và Nguyễn Thị Gốt (SN 1940, là em ruột của ông nội Lực) đang cầm thúng và liềm cắt cỏ ở trong vườn nhà Lực. Lực mời bà Gốt vào uống nước. Khi đưa cho bà 78 tuổi cốc nước, Lực nảy sinh ý định quan hệ tình dục với bà cụ. Lợi dụng lúc bà mình không để ý, Lực đi ra phía sau, lấy đoạn dây điện siết cổ nạn nhân cho đến khi bà Gốt bất động. Sau khi thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân, gã bế bà Gốt ra giếng nước rồi thả nạn nhân xuống giếng. Lúc này nạn nhân tỉnh lại và chỉ kịp kêu: "Ối giời ơi". Thấy vậy, Gốt dùng gạch, thớt gỗ, chiếc vại sành ném xuống giếng với mục đích để nạn nhân tử vong. Xác định bà Gốt đã chết, Lực ném dép và khăn của nạn nhân sang bãi đất trông nhà hàng xóm. Trưa hôm đó, các con bà Gốt náo loạn đi tìm mẹ. Đến 18h cùng ngày, người ta tìm thấy xác nạn nhân nằm bất động dưới đáy giếng nhà Lực. Về phía kẻ sát nhân, sau khi gây án, hắn đón xe khách đi bến xe Mỹ Đình. Chiều hôm đó, Lực vẫn thản nhiên rủ bạn đi hát karaoke. Hắn vay tiền bạn rồi bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam và Tây Nguyên sống lang thang. Đến ngày 2/8/2017, Lực quay về tỉnh Bắc Giang thì bị bắt theo lệnh truy nã. Bị cáo tự thấy mình không có quyền được sống Ngày Lực bị đưa ra xét xử, gia đình bị cáo không ai đến tòa. Chỉ có người nhà nạn nhân sụt sùi khóc thương cho người phụ nữ xấu số. Trước nhiều câu hỏi của vị chủ tọa, bị cáo Lực chỉ biết im lặng. Bị cáo thừa nhận mình dùng ma túy đá từ năm 2014. "Bị cáo thấy mình không đáng được sống. Bị cáo chỉ mong được tử hình càng sớm càng tốt. Bị cáo không thấy có ý nghĩa gì ở cuộc sống này nữa", lực trình bày. HĐXX thẩm vấn bị cáo: -Tại sao lúc đó bị cáo lại hành động như vậy? Bị cáo không biết. - Bây giờ bị cáo nghĩ về ai nhiều nhất? Bị cáo bây giờ chỉ muốn chết. Lỗi lầm bị cáo gây ra cho bạn bè, gia đình là rất nhiều. Quá trình tạm giam, bị cáo chỉ mong sớm đến ngày này, chỉ mong Tòa tuyên bị cáo án tử hình. Cuộc sống của bị cáo bây giờ, mỗi ngày trôi qua bị cáo đều cảm thấy rằn vặt lương tâm rất nhiều. Bị cáo thấy mình không có quyền được sống. - Tâm lý bị cáo lúc gây án thế nào, có ai thúc giục bị cáo hành động như vậy không? Không. - Bị cáo khai bị cáo có dùng ma túy đá, bị cáo có nghĩ, hành vi phạm tội của bị cáo là do dùng ma túy đá không? Chắc là thế. - Bị cáo có muốn gặp bố mẹ không? Không. Tội lỗi bị cáo gây ra, bị cáo phải chịu trách nhiệm. Giữ quyền công tố tại tòa, đại diện VKS cho rằng, việc giáo dục đối với bị cáo là không còn khả thi nên đề nghị áp dụng hình phạt chung đối với bị cáo ở cả hai tội là tử hình. Được nói lời sau cùng, bị cáo Lực một lần nữa thể hiện nguyện vọng được chết: "Bị cáo mong được tử hình. Bị cáo là không thể cải tạo được." Sau khi xem xét, cho rằng hành vi của bị cáo là đi ngược lại đạo đức, nhân cách một con người..., HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tử hình tội Giết người; 5 năm tù vì tội Hiếp dâm. Tổng hợp hình phạt mà bị cáo Lực phải nhận là tử hình. T.Nhung