- Ngày 5/6 tới, TAND cấp cao tại Hà Nội sẽ đưa vụ tham ô tài sản xảy ra tại công ty CP bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) ra xét xử phúc thẩm. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo của các bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm gồm 3 thẩm phán, do ông Ngô Hồng Phúc ngồi ghế chủ tọa phiên tòa. Hai thẩm phán còn lại là ông Thái Duy Nhiệm và bà Phan Thị Vân Hương. Có 2 kiểm sát viên cao cấp giữ quyền công tố tại phiên tòa. Trước đó, tại phiên xét xử phúc thẩm bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm hồi đầu tháng 5, bị cáo Trịnh Xuân Thanh (nguyên Chủ tịch HĐQT PVC) rút đơn kháng cáo cả vụ án đồng phạm với Đinh La Thăng và vụ án này. Vì vậy, HĐXX đã quyết định đình chỉ xét xử phúc thẩm đối với Thanh. Như vậy, bản án sơ thẩm đổi với Trịnh Xuân Thanh đã có hiệu lực pháp luật. Trong vụ án này, ngoài Trịnh Xuân Thanh, bị cáo Đào Duy Phong (nguyên Chủ tịch HĐQT PVP Land) cũng rút đơn kháng cáo. Bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà), em trai ông Đinh La Thăng cũng có đơn kháng cáo đề nghị TAND cấp cao tại Hà Nội xem xét lại tội danh và giảm nhẹ mức hình phạt đối với bị cáo. Các bị cáo khác có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt và mức bồi thường mà bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội đã tuyên đối với các bị cáo. Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 3/2010, công ty CP dịch vụ Xuyên Thái Bình Dương gồm 5 cổ đông sáng lập (trong đó PVP Land sở hữu hơn 12 ngàn cổ phần) đã thống nhất ký hợp đồng chuyển nhượng toàn bộ 24 triệu cổ phần sở hữu cho Lê Hòa Bình với giá 20.756,34 đồng/cổ phần tương đương 52 triệu đồng/m2 đất dự án Nam Đàn Plaza. Sau khi ký hợp đồng đặt cọc, Lê Hòa Bình đã ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với từng cổ đông sáng lập của công ty Xuyên Thái Bình Dương. Kết quả điều tra cho thấy, Trịnh Xuân Thanh cùng đồng phạm đã có sự móc nối, chỉ đạo, thông đồng với Lê Hòa Bình và Nguyễn Thị Kim Thoa để thực hiện việc ký hợp đồng chuyển nhượng cổ phần với giá 34 triệu đồng/m2, thấp hơn giá trị thực tế đã đặt cọc 52 triệu đồng/m2 để lấy tiền chênh lệch, chia nhau chiếm đoạt. Trịnh Xuân Thanh chiếm đoạt được 14 tỷ đồng, Đinh Mạnh Thắng chiếm đoạt 5 tỷ, Đào Duy Phong 8 tỷ, Nguyễn Ngọc Sinh 2 tỷ, Đặng Sỹ Hùng 20 tỷ. Tổng cộng, các bị can đã chiếm đoạt được 49 tỷ đồng trong tổng số hơn 87 tỷ đồng tiền nhượng cổ phần. Trong hành vi phạm tội này, Thanh là người có vai trò quyết định việc cho chuyển nhượng hơn 12 ngàn cổ phần và chỉ đạo Phong, Sinh thực hiện. Dự kiến, phiên tòa diễn ra trong khoảng 3 ngày. T.Nhung