TAND TP Hà Nội hôm qua đưa các bị cáo Trần Trung Dũng (SN 1991), Nguyễn Bá Thanh Tùng (SN 1990), Nguyễn Mạnh Duy (SN 1991, đều ở Hà Nội), Nguyễn Xuân Nghiêm (SN 1987, lao động tự do), Vũ Đình Thức (SN 1993, Hưng Yên) ra xét xử tội Cưỡng đoạt tài sản. Theo cáo buộc, Dũng, Duy, Tùng, Thức đều là nhân viên công ty cổ phần truyền thông trực tuyến Netlink. Công ty này do anh Nguyễn Văn Dũng (SN 1989, Đống Đa) làm Tổng giám đốc. Anh Nguyễn Văn Dũng biết bà N.T.D.H. (SN 1968, Giám đốc TMV M.S ở TP.HCM, có trụ sở văn phòng tại phố Yết Kiêu, Hà Nội) muốn hợp đồng với công ty Netlink để truyền thông quảng bá thương hiệu cho TMV M.S trên mạng xã hội nên đã giới thiệu bị cáo Dũng và Duy sang gặp bà H. để trao đổi công việc. Ngày 25/9/2015, bị cáo Dũng cùng Duy và Nghiêm (bạn bị cáo Dũng) đến gặp bà H. Dũng trình bày kế hoạch truyền thông quảng bá thương hiệu cho TMV M.S trên Facebook, đồng thời giới thiệu với bà H. về việc bị cáo Nghiêm sẽ là người phụ trách mảng SEO (tối ưu hóa tìm kiếm trên mạng). Qua trao đổi, chủ TMV nói muốn đẩy mạnh thương hiệu, vượt qua TMV Kangnam, trong thời gian 6 tháng. Cuối buổi làm việc, bà H. nói với các bị cáo về việc, sắp tới sẽ có bài viết trên một tờ báo điện tử với nội dung nói xấu TMV Kangnam. Bà H. muốn thuê nhóm bị cáo phát tán nội dung bài viết này lên nhiều trang mạng xã hội, nhằm mục đích hạ thấp uy tín của TMV Kangnam và Dũng đã nhận lời. Đến ngày 28/9/2015, bà H. thông báo cho bị cáo Dũng việc đã có nội dung các bài viết nói xấu TMV Kangnam và yêu cầu đăng tải ngay các bài viết này trên các mạng xã hội. Theo sự thống nhất của cả nhóm, Dũng chuyển đường link có hai bài viết cho Nghiêm. Nghiêm xây dựng bản kế hoạch triển khai để phát tán nội dung tin bài, hình ảnh bài viết có nội dung nói xấu TMV Kangnam trên Youtube và Google Adword (tìm kiếm). Nghiêm còn tổng hợp tin, bài viết có trong đường link trên để xây dựng một video có nội dung dài khoảng 10 phút, chứa đựng khoảng 10 hình ảnh (do Nghiêm sưu tầm) về TMV Kangnam, mỗi một hình ảnh có một tin bài để thuyết minh. Đồng thời Nghiêm tạo lập 22 từ khóa có các tiêu đề như: TMV Kangnam vi phạm pháp luật, TMV chết người, TMV gây chết người, TMV Linh Nhung thoát xác... Nghiêm đã nhân video này lên thành 100 bản rồi đồng loạt đưa lên mạng xã hội Youtube, mua lượt người xem, đẩy các bài viết lên top đầu... Ngày 29/9/2015, bà H. chuyển khoản 160 triệu đồng tiền công cho việc bôi xấu "đối thủ". Cưỡng đoạt tài sản Ngày 29/9/2015, anh Võ Tiến Huy, chủ cơ sở TMV Kangnam phát hiện trên nhiều trang mạng xã hội đăng bài viết và hình ảnh có nội dung không đúng sự thật, kích động người đọc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến thương hiệu, bôi nhọ uy tín của TMV Kangnam. Anh Huy gọi điện cho người quen nhờ giúp gỡ các bài viết để hạn chế ảnh hưởng tiêu cực thì được giới thiệu đến gặp Dũng. Được đại diện TMV Kangnam thuê gỡ bài trên các trang mạng xuống, các bị cáo biết rõ nội dung các thông tin do mình đăng tải gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín kinh doanh và thương hiệu của TMV Kangnam nên đã nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền. Dũng và đồng phạm đòi anh Huy phải trả 1,5 tỷ đồng để gỡ các bài do mình đã đăng trên các trang mạng. Ngày 1/10/2015, khi tất cả các bị cáo đang thực hiện việc gỡ bài, còn Duy cùng Dũng đi nhận 700 triệu đồng từ TMV Kangnam thì bị Công an Hà Nội phát hiện, bắt quả tang. Phiên tòa hôm nay đã phải tạm hoãn vì bị cáo Dũng bị ốm. T.Nhung