Đại tá Phan Thanh Quân, Phó giám đốc Công an tỉnh Trà Vinh sáng nay cho biết, Cơ quan CSĐT đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Diệp Văn Thạnh, nguyên Chủ tịch UBND TP Trà Vinh và ông Trần Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh. Cơ quan CSĐT cũng khám xét nơi ở và làm việc của ông Thạnh và Sơn, thu giữ nhiều tài liệu quan trọng liên quan đến vụ án. Trước đó, UB Kiểm tra TƯ kết luận, một số cán bộ tại TP Trà Vinh đã thiếu trách nhiệm quản lý nhà nước về đất đai, để cho “cò” nhà đất và cán bộ công chức lợi dụng sơ hở trong thực hiện chính sách, sự khó khăn của các gia đình chính sách để “mua bán chính sách” nhằm thu lợi bất chính, gây thất thu lớn cho ngân sách nhà nước. TP Trà Vinh có 656 đối tượng chính sách xin miễn giảm tiền sử dụng đất với số tiền hơn 113 tỷ đồng. Qua kiểm tra gần 350 trường hợp, xác định số tiền miễn giảm không đúng gần 70 tỷ đồng. Cụ thể, có 284 đối tượng được hưởng chế độ chính sách như: cất nhà tình nghĩa, hỗ trợ sữa chữa nhà... không thuộc đối tượng miễn giảm nhưng được giảm đến 63 tỷ đồng. 24 đối tượng chính sách bị đưa tên vào hồ sơ miễn giảm tiền sử dụng đất hơn 6,2 tỷ đồng... Kết luận xác định trách nhiệm ông Diệp Văn Thạnh, cựu Chủ tịch UBND TP Trà Vinh gây thất thoát với số tiền lớn. Từ tháng 1/2011 - 7/2014, ông Thạnh giữ chức Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh, ký 146 quyết định miễn giảm tiền sử dụng đất, số tiền hơn 24 tỷ đồng. Qua kiểm tra 48 trường hợp, phát hiện số tiền sai phạm gần 12 tỷ đồng. Tháng 7/2014, ông Thạnh lên giữ chức Chủ tịch UBND TP Trà Vinh, ký tiếp 5 quyết định miễn giảm tiền sử dụng gần 1 tỷ đồng. Sau đó, ông Thạnh ủy quyền cho ông Trần Trường Sơn, Phó chủ tịch UBND TP ký 504 quyết định với số tiền hơn 94 tỷ đồng. Ông Thạnh ủy quyền cho bà Nguyễn Thị Trúc Ly, Phó chủ tịch UBND TP Trà Vinh ký quyết định miễn giảm với số tiền gần 68 triệu đồng. Thanh tra đã thẩm tra, xác minh 236 trường hợp trên phát hiện số tiền sai phạm hơn 51 tỷ đồng. Vụ việc sau đó được cơ quan CSĐT Công an tỉnh Trà Vinh thụ lý điều tra, xác định số tiền thiệt hại gần 120 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án này, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Trà Vinh đã ra quyết định khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam 9 bị can (5 bị can nguyên là lãnh đạo và cán bộ phòng TN&MT TP Trà Vinh, 4 bị can là môi giới mua, bán nhà đất). browser not support iframe. Hoài Thanh