Liên quan đến vụ án giết 3 người xảy ra tối 2/5 tại ngôi nhà ở đường Ấp Chiến Lược, P.Bình Trị Đông, Q.Bình Tân, hiện nghi can Trương Tín (SN 1990, ngụ Q.Bình Tân) bị di lý về trụ sở phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM để phục vụ điều tra. Nguồn thông tin xác nhận, bước đầu đã lấy được lời khai của nghi can Tín, nghi can gây thảm án khi bị ngáo đá. Công an cũng đã lấy lời khai của 2 người may mắn thoát chết là bà Nguyễn Thị Ngọc Phụng (SN 1969, dì ruột của Tín) và người cháu của Tín, từ đó làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án mạng. Theo đó, khoảng 11h tối 2/5, Tín trở về nhà riêng ở đường Ấp Chiến Lược. Biết Tín sử dụng ma tuý và có biểu hiện bất thường nên người nhà rất lo sợ, chủ động cất dấu các loại dao, kéo…vật dụng có thể là hung khí gây nguy hiểm, phòng hờ Tín gây hại. Tuy nhiên, Tín chửi bới, la hét, tìm thấy 1 con dao trong nhà dùng làm hung khí tấn công lần lượt những người thân. 3 nạn nhân bị sát hại là bà ngoại Lê Thị Điểu (SN 1942), mẹ ruột Nguyễn Thị Ngọc Thúy (SN 1963) và dì ruột Nguyễn Thị Ngọc Kiều (SN 1965). Theo nhân chứng là người dì may mắn thoát chết, ban đầu Tín dùng dao đâm người dì ruột Nguyễn Thị Ngọc Kiều. Người mẹ thấy vậy chạy đến can ngăn, bà ngoại Tín cũng quỳ xuống van xin, nhưng Tín vẫn xuống tay. Thậm chí, bà ngoại lúc bị tấn công có truy hô kêu cứu nhưng Tín vẫn không buông tha. Người dì ruột là bà Phụng và người cháu của Tín chạy khắp nhà tìm chỗ ẩn náu, sau đó nấp vào trong tủ quần áo nên may mắn thoát chết. Người cha ruột của Tín cố chạy thoát ra ngoài để cầu cứu và báo Công an. Nhận tin báo, lực lượng thuộc phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM có mặt phối hợp cùng Công an Q.Bình Tân điều tra hiện trường và chia thành nhiều mũi, khẩn trương truy bắt kẻ gây án. Ít phút sau, lực lượng Công an đã bắt được nghi can Tín, khi y đang gặp gỡ người bạn thân tại Q.Tân Phú. Theo hàng xóm, Tín làm một số nghề như công nhân, thợ hồ… tuy nhiên thường xuyên thất nghiệp và tụ tập bạn bè ăn chơi. Gia đình biết chuyện Tín 'chơi' ma tuý đá, nhưng không có cách nào để cứu vãn, thường xuyên sống trong lo sợ và nay Tín gây ra chuyện tày trời. Phước An - Bùi Cảnh