TAND TP Vĩnh Long (Vĩnh Long) hôm nay mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ bé gái 4 tuổi bị bạn của cha đánh chết. Bị can bị truy tố về tội “ Cố ý gây thương tích ” làm chết người là Nguyễn Phan Phi Long II (30 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long). Khoảng 19h30 ngày 16/6/2018, Cơ quan CSĐT Công an TP Vĩnh Long nhận được tin báo bé Nguyễn Tố Hân (4 tuổi) tử vong tại bệnh viện đa khoa Vĩnh Long nhưng chưa rõ nguyên nhân và đề nghị cơ quan điều tra khám nghiệm tử thi, làm rõ vụ việc. Qua điều tra, cơ quan CSĐT xác định bé Hân ở cùng Phi Long II và vợ trong căn nhà ở phường 3. Trước khi Hân tử vong, chính Phi Long II và vợ đưa bé gái này vào bệnh viện khai báo bé bị té sông. Quá trình khám nghiệm tử thi, cơ quan điều tra xác định bé Hân tử vong do chấn thương sọ não, viêm phế quản phổi. Đến chiều 17/6, Phi Long II đến Công an đầu thú, khai báo đánh bé Hân tử vong. Bé Hân là con của anh Nguyễn Hữu Duyên (31 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) và chị Phan Thị Tố Anh (28 tuổi, ngụ Cà Mau). Anh Duyên và chị Anh chung sống với nhau nhưng không đăng ký kết hôn. Năm 2015, cả hai chia tay, bé Hân theo mẹ về Cà Mau sống. Tháng 5/2018, anh Duyên đem con gái về Vĩnh Long chăm sóc và tổ chức sinh nhật. Tuy nhiên, do bận việc, thường xuyên vắng nhà nên ngày 12/5, anh gửi con gái cho vợ chồng bạn thân là Phi Long II chăm sóc giùm. Vợ chồng Phi Long II thường xuyên để bé gái ở nhà một mình, tự tắm, giặt.. Cháu bé ăn uống thức ăn mà vợ chồng gã mua để sẵn Sáng 16/6, Phi Long II mua bánh bao cho bé Hân rồi đi uống cà phê cùng bạn. Bé Hân cùng vợ của gã ở nhà ngủ. Khi thức dậy, Hân không chịu ăn bánh bao mà đòi ăn cơm sườn nên khóc làm vợ của Phi Long II ngủ không được. Cô này gọi điện cho chồng về nhà. Nghe gã hỏi rồi mắng, bé Hân la lên “Con muốn ăn cơm sườn” rồi chửi “Con chó Long…”. Tức giận, Phi Long II nắm tay kéo đi và đánh vào miệng bé Hân. Bé gái vùng vẫy vuột khỏi tay của Long II, ngã đập đầu vào tường. Hân đứng dậy đi rửa mặt thì la lên “Trời ơi, đau quá…”, rồi quỵ xuống, miệng chảy máu, mặt tím tái, mắt đứng tròng. Thấy vậy Phi Long II cùng vợ đưa bé vào bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó nạn nhân đã tử vong. Phi Long II khai nhiều lần đánh bé Hân gây ra một vài vết thương trên da. Còn các vết thương khác thì qua khám nghiệm là do bé Hân tự gây ra. Tại tòa Phi Long II khai, nuôi bé Hân là xuất phát từ lòng thương. Còn việc đánh chỉ để răn dạy vì ở nhà bé gái thường nghịch phá. Việc Hân bị chấn thương sọ não chết là việc ngoài ý muốn của gã. Khi luật sư hỏi về những vết cắt, bỏng, vết bầm trên người bé Hân có phải do bị cáo gây nên không? Phi Long II nói vết cắt, bỏng là do tự bé Hân gây ra và chỉ thừa nhận vết bầm trên chân là do gã đánh bé gái trước đó 10 ngày. Luật sư bào chữa cho bị hại cho rằng, lời khai của Phi Long II tại tòa và hồ sơ vụ án bị sai lệch nên yêu cầu trích bút lục để làm rõ. Tuy nhiên, bị cáo Phi Long II khẳng định lời khai của mình là đúng. Đại diện gia đình bị hại không chấp nhận kết quả điều tra và cho rằng vụ án còn nhiều khuất tất chưa được làm rõ. Phiên tòa đang diễn ra phần xét hỏi và sẽ được tiếp tục xét xử vào ngày mai. Phi Long II từng bị tòa án xử phạt 2 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy và chấp hành xong hình phạt vào năm 2013. Hoài Thanh