Ngày 1/8, TAND TP Mỹ Tho (Tiền Giang) mở phiên tòa xét xử bị cáo Phan Dũng (55 tuổi, ngụ TP. HCM, nghề nghiệp quay phim) và Nguyễn Văn Uần (40 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk, nghề nghiệp tài xế) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Hai bị cáo này bị cáo buộc cưỡng đoạt 250 triệu đồng của Trung tá của Phòng CSGT (Công an tỉnh Tiền Giang). HĐXX đã triệu tập Mai Xuân Hiển (ngụ Quảng Bình), phóng viên báo Nhân đạo và Đời sống đến toà. Quay clip CSGT đang làm việc để cưỡng đoạt 250 triệu Theo cáo trạng, khoảng 10h ngày 28/7, Dũng và Uần trao đổi thoả thuận với nhau cùng đến các tỉnh miền Tây quay clip lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ, tìm ra các sai phạm để doạ chiếm đoạt tài sản. Dũng rủ Hiển đi miền Tây chơi. Uần làm tài xế lái ô tô 7 chỗ chở cả nhóm đi miền Tây, khi đến Tiền Giang thì thấy lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ trên đường dẫn cao tốc Trung Lương – TP. HCM nên tấp xe vào lề đường. Uần, Dũng quay phim CSGT đang làm nhiệm vụ, còn Hiển ngồi trên xe. Đến 12h cùng ngày, do trời mua, tổ công tác không làm nhiệm vụ nữa nên Uần, Dũng không quay phim được nữa nên quay trở lại xe. Trên xe, Dũng đưa máy quay phim cho Hiển xem nội dung đã quay được. Từ các nội dung trong đoạn phim, Hiển đã soạn bài báo trên máy tính liên quan đến sai phạm của lực lượng CSGT (Công an tỉnh Tiền Giang). Sau khi chuẩn bị xong các đoạn phim quay nói trên, Dũng gọi điện cho Trung tá L.A.T – Đội trưởng CSGT (Công an tỉnh Tiền Giang) nhưng không được. Sau đó, Dũng đọc số cho Hiển gọi cho Trung tá T. Nói chuyện với Trung tá T, Hiển xưng là phóng viên báo Nhân đạo và Đời sống cần gặp để trao đổi một số nội dung liên quan đến lực lượng CSGT mà nhóm của Hiển vừa quay phim, chụp hình được. Trung tá T. đồng ý gặp nhóm của Hiển tại trụ sở. Khi đến trụ sở Phòng CSGT, Dũng, Hiển vào gặp Trung tá T., còn Uần ở ngoài xe. Khi gặp Trung tá T., Hiển đưa giấy giới thiệu và thẻ phóng viên của báo Nhân đạo và Đời sống. Dũng cũng xuất trình 1 giấy giới thiệu. Tại đây, Hiển mở máy tính xách tay đọc cho Trung tá T. nghe bài viết có liên quan đến sai phạm trong công tác tuần tra, xử lý của tổ công tác CSGT có nội dung: “Chặn dừng nhiều xe, kiểm tra chớp nhoáng…” và nói sáng mai sẽ cho đăng trên báo. Còn Dũng mở máy quay phim cho Trung tá T. xem lại 1 số đoạn clip đã quay được nói về phạm của tổ công tác. Sau khi xem xong, Trung tá T. năn nỉ Hiển, Dũng bỏ qua cho anh em nhưng không được đồng ý. Khi nhóm của Hiển, Dũng ra về, do sợ ảnh hưởng uy tín của lực lượng và trách nhiệm liên đới nên Trung tá T. gọi điện cho Dũng kêu vào quán cà phê để nói chuyện, đề nghị bỏ qua. Nghe xong điện thoại, Dũng, Uần bàn bạc, thống nhất yêu cầu Trung tá T. đưa số tiền 250 triệu đồng. Khi gặp Dũng, Trung tá T. tiếp tục xin bỏ qua cho lực lượng nhưng Dũng không đồng ý và nói: “lãnh đạo không đồng ý”. Dũng yêu cầu đưa 250 triệu đồng nếu không sẽ đăng báo. Trung tá T. xin giảm xuống 60 triệu đồng nhưng Dũng không đồng ý và bỏ về. Đến khuya cùng ngày, Trung tá T. tiếp tục gọi cho Dũng và xin giảm còn 90 triệu. Dũng khai có gọi điện báo lại cho Hiển nhưng Hiển không đồng ý. “Hiển nói với Dũng, “anh nói với nó, không phải đàn bà, đừng nói nhiều”. Dũng gọi lại cho Trung tá T. nói không bớt gì hết, 250 triệu đồng”, cáo trạng nêu. Đến sáng 29/7/2018, Uần lái ô tô chở Hiển và Dũng xuống Tiền Giang. Dũng tiếp tục gọi điện cho Trung tá T. kêu đưa tiền. Trung tá T. kêu Dũng kiếm quán cà phê ngồi đợi mang tiền tới. Đến trưa cùng ngày, Dũng kêu cán bộ CSGT mang tiền đến 1 khách sạn ở TP Mỹ Tho để giao và nhận lại các đoạn phim. Vào khách sạn được khoảng 30 phút, Dũng không thấy Trung tá T. xuất hiện nên kêu Uần quay lại đón. Trung tá T. hẹn Dũng đến trạm thu phí đường cao tốc Trung Lương – TP. HCM (địa phận TT Tân Túc, huyện Bình Chánh) để giao tiền. Khoảng 17h cùng ngày, khi Dũng đang nhận 250 triệu đồng từ Trung tá T. thì bị CSĐT Công an tỉnh Tiền Giang bắt quả tang. Uần cũng bị bắt giữ sau đó, còn Hiển về Quảng Bình. Đến phòng CSGT để "du lịch, tham quan" ? Theo lời khai của Dũng, Mai Xuân Hiển là người trực tiếp yêu cầu Dũng, Uần quay clip các sai phạm của CSGT tỉnh Tiền Giang và sử dụng các clip này để đe doạ, yêu cầu Trung tá T. đưa 250 triệu đồng. Hiển thừa nhận có đến Phòng CSGT để chào hỏi cá nhân và tham quan, du lịch không liên đến hành vi cưỡng đoạt tiền do Dũng và đồng bọn thực hiện. Do không chứng minh được có sự bàn bạc giữa Hiển, Dũng và Uần việc đến Tiền Giang ghi hình CSGT nhằm mục đích cưỡng đoạt tài sản nên không đủ căn cứ khởi tố, xử lý hình sự đối với Hiển. Tại toà cả Dũng, Uần và Hiển đều có lời khai không trùng khớp với nhau. Dũng khai cả nhóm nói đi miền Tây du lịch nhưng thực chất là quay clip sai phạm của lực lượng CSGT để cưỡng đoạt tiền. Bị cáo Dũng và Trung tá T. đều khẳng định tại Phòng CSGT, Hiển có mở máy tính ra đọc bài báo có nội dung sai phạm của lực lượng CSGT và nói sáng mai sẽ đăng báo. Tuy nhiên, Hiển lại bác bỏ và nói đến Phòng CSGT chào hỏi và tham quan, không hề mở máy tính ra đọc bài báo nào. Trung tá T. cũng khẳng định tại trụ sở làm việc Hiển có xuất trình thẻ phóng viên và giấy giới thiệu. Khi vị cán bộ này lấy điện thoại định chụp ảnh lại thì Hiển không cho. Còn Hiển lại bác bỏ lời của Trung tá CSGT. Dũng cũng khai Hiển đưa giấy giới thiệu cho bị cáo. Tuy nhiên, Hiển bác bỏ lời khai này và cho rằng mình chỉ là phóng viên hợp đồng. Bị cáo Dũng cũng khẳng định Hiển có liên quan trực tiếp đến vụ cưỡng đoạt tài sản này. “Lúc ở trong khách sạn, bị cáo có gọi cho Hiển nói anh T. không đến. Nghe xong, Hiển “nó không đến thì rút”, bị cáo Dũng khai tại toà... Phiên toà sẽ tiếp tục diễn ra vào ngày mai. Hoài Thanh