- Các bị cáo là hai TGĐ đã lừa đảo, chiếm đoạt của khách hàng hơn 100 tỷ đồng qua việc bán nhà ở dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ Hà Nội. Từ ngày 14-18/3, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Nguyễn Quốc Xương (SN 1958, nguyên Phó tổng giám đốc công ty cổ phần vật liệu xây dựng và xuất nhập khẩu Hồng Hà), Nguyễn Đức Thắng (SN 1950), Nguyễn Đức Lợi (SN 1955, nguyên Tổng giám đốc công ty cổ phần phát triển kinh tế Hà Nội) ra xét xử về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bị cáo Nguyễn Quốc Xương được HĐXX cho phép vắng mặt do bị mắc bệnh nặng, liệt nửa người. Vụ án xảy ra tại dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ Hà Nội. HĐXX đã triệu tập 152 bị hại và một số tổ chức, cá nhân có liên quan. Theo cáo trạng, dự án đầu tư xây dựng nhà ở phục vụ giãn dân phố cổ tại khu đô thị mới Việt Hưng thuộc “Đề án giãn dân phố cổ” do UBND quận Hoàn Kiếm, Hà Nội, cùng các đơn vị chức năng tư vấn soạn thảo. Năm 2000, UBND Tp Hà Nội có công văn giao UBND quận Hoàn Kiếm làm chủ đầu tư dự án giãn dân phố cổ tại khu đô thị Việt Hưng. UBND TP chủ trương huy động vốn từ các nguồn vốn ứng trước để thực hiện, doanh nghiệp sẽ thu hồi vốn sau khi bố trí bán nhà cho người dân trong khu phố cổ. Theo dự tính, tổng số vốn để thực hiện dự án giai đoạn 1 khoảng 4.000 tỷ đồng. Do biết chủ trương trên, Nguyễn Đức Thắng đã tiếp môi giới cho công ty Hà Nội (do Nguyễn Đức Lợi, em trai Thắng làm Tổng giám đốc) và công ty Hồng Hà (do Trần Ứng Thanh là Tổng giám đốc) với UBND quận Hoàn Kiếm để được thực hiện dự án. Dự án chưa được UBND TP phê duyệt quy hoạch chi tiết, UBND quận Hoàn Kiếm chưa triển khai thiết kế xây dựng và cũng chưa ký kết hợp đồng thực hiện dự án với công ty Hồng Hà. Công ty này cũng chưa nhận khu đất trên thực tế, chưa triển khai thực hiện dự án theo các bước quy định, nhưng đã ký hợp đồng bán căn hộ, ký hợp đồng góp vốn, nhận đặt cọc với khách hàng (thực chất là bán căn hộ). Ngày 9/9/2010, công ty Hồng Hà đã có công văn gửi UBND quận Hoàn Kiếm, nêu rõ cam kết chưa bán căn hộ nào cho các cán bộ công nhân viên trong doanh nghiệp cũng bên ngoài, cam kết không bán những căn hộ nói trên cho ai khi chưa được UBND TP phê duyệt. Tuy nhiên, sau đó công ty Hồng Hà vẫn tiếp tục bán căn hộ, huy động vốn của khách hàng với 104 hợp đồng và phụ lục góp vốn, nhận đặt cọc, thu hơn 90 tỷ đồng. Các cơ quan tố tụng xác định: Trần Ứng Thanh, Nguyễn Đức Thắng, Nguyễn Thắng Lợi, Nguyễn Quốc Xương đã lợi dụng và lấy danh nghĩa công ty lừa dối khách hàng có nhu cầu mua căn hộ, ký hợp đồng góp vốn, đặt cọc với 146 lượt người, thu gần 170 tỷ đồng rồi chiếm đoạt. Trong vụ án này, do ông Trần Ứng Thanh đã chết nên TAND Tối cao đã quyết định đình chỉ trách nhiệm hình sự đối với ông. Ngày 18/3, sau khi xem xét, HĐXX cho rằng, hành vi của các bị cáo là lạm dụng tín nhiệm chứ không phải lừa đảo. HĐXX tuyên phạt bị cáo Thắng 18 năm tù; Lợi 12 năm và Xương nhận 8 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, HĐXX cho rằng, các bị cáo là đại diện cho công ty Hồng Hà nên công ty này phải trả lại tiền cho các bị hại. Công ty Hồng Hà có thể khởi kiện để đòi tiền các bị cáo. T.Nhung