- Tại tòa, em trai ông Đinh La Thăng xác nhận, sau khi môi giới cho đối tác gặp Trịnh Xuân Thanh, ông được nhận 5 tỷ đồng tiền cám ơn. TAND TP Hà Nội đang xét xử bị cáo Trịnh Xuân Thanh , Đinh Mạnh Thắng (em trai ông Đinh La Thăng) và 6 bị cáo tội Tham ô tài sản. Vụ án xảy ra tại công ty CP bất động sản Điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land). Theo cáo trạng, bị cáo Thái Kiều Hương (nguyên Phó tổng giám đốc công ty CP đầu tư Vietsan) là người đã tác động đến bị cáo Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP Đầu tư và thương mại Dầu khí Sông Đà) và Trịnh Xuân Thanh để Thanh quyết định cho PVP Land chuyển nhượng cổ phần. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Thái Kiều Hương khai, từng nhận được cuộc điện thoại của Thắng nói đã đặt được cho Hương lịch gặp Trịnh Xuân Thanh. Sau khi có được cuộc hẹn với Thanh, Hương dẫn bị cáo Huỳnh Nguyễn Quốc Duy (kinh doanh tự do) lên gặp Trịnh Xuân Thanh và giới thiệu Duy là nhà đầu tư, muốn mua lại cổ phần, nhờ Thanh giúp. Theo lời khai của Hương, cuộc gặp này chỉ kéo dài trong 2 phút. Vẫn theo lời khai của Thái Kiều Hương, bị cáo này còn thêm một lần nữa gặp Trịnh Xuân Thanh tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Điều này thể hiện trong cáo trạng. Theo đó, khoảng cuối tháng 3/2010, qua sự kết nối của Đinh Mạnh Thắng, Thái Kiều Hương và Đinh Mạnh Thắng đã gặp Trịnh Xuân Thanh tại một nhà hàng ở quận Tây Hồ. Tại cuộc gặp này, Trịnh Xuân Thanh thừa nhận việc Đinh Mạnh Thắng đã đề nghị Thanh quan tâm, ủng hộ cho PVP Land thoái vốn tại dự án Nam Đàn Plaza. Chiều cùng ngày, Thái Kiều Hương đã chỉ đạo Lê Dung và Trần Trung Hiếu (thư ký Ban lãnh đạo công ty Vietsan) đến Phòng giao dịch rút 5 tỷ đồng mang về công ty giao cho Hương. Hôm đó, lái xe chở Hương đến quán ăn ở quận Tây Hồ và Hương đã chuyển số tiền này sang xe ô tô của Đinh Mạnh Thắng. Tại cơ quan điều tra, Đinh Mạnh Thắng thừa nhận được Hương chuyển số tiền 5 tỷ đồng này, vì Thắng giúp Hương gặp Thanh và Thắng đã tác động để Thanh đồng ý cho PVP Land bán cổ phần tại công ty Xuyên Thái Bình Dương. Tại tòa, bị cáo Hương xác nhận, không chỉ chuyển cho bị cáo Đinh Mạnh Thắng 5 tỷ đồng, mà còn nhờ Thắng chuyển cho Thanh 14 tỷ đồng. Cáo trạng khẳng định, khi vụ án Lê Hòa Bình lừa đảo chiếm đoạt tài sản bị khởi tố, Thái Kiều Hương đã đòi lại số tiền trên, thống nhất đưa vào thành tiền thanh toán cổ phần cho công ty Vietsan để che giấu hành vi phạm tội của bản thân và đồng phạm. Tại phiên tòa, HĐXX cũng công bố lời khai của bị cáo Đinh Mạnh Thắng thể hiện việc Trịnh Xuân Thanh gọi điện nhờ Thắng dặn bị cáo Hương không được khai đã chuyển tiền cho Thắng và Thanh. Trả lời câu hỏi của HĐXX - có hay không sự bàn bạc giữa bị cáo Hương, bị cáo Thắng và Trịnh Xuân Thanh về việc 3 người thống nhất sẽ khai với CQĐT rằng, khoản tiền 19 tỷ đồng mới về tới chỗ Hương mà chưa được chuyển cho Thanh và Thắng, bị cáo Hương xác nhận không có chuyện này. Với cùng câu hỏi nêu trên, Trịnh Xuân Thanh tỏ ra bực bội trả lời: "Bị cáo chỉ gặp cô Hương đúng một lần, sao bị cáo lại bàn bạc với cô Hương việc không nhận tiền. Bị cáo đã bị tuyên mức án tù chung thân rồi, bị cáo không có gì phải nói dối". T.Nhung