Liên quan đến vụ truy sát đại ca giang hồ Quân “xa lộ”, tức Mai Văn Quân (54 tuổi, quê Hà Nội, tạm trú Q.Thủ Đức), mới đây Hồ Thanh Phương (tự Sử, 33 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) cùng 4 đàn em khác ra đầu thú tại Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an). Cơ quan công an xác định, Phương có vai trò cầm đầu, tổ chức đàn erm truy sát đại ca Quân “xa lộ” đến chết vào đêm 4/11. Hiện Cục Cảnh sát hình sự đã bàn giao 5 đối tượng trên cho phòng Cảnh sát hình sự (Công an TP.HCM) để phục vụ công tác mở rộng điều tra. Diễn biến mới diễn ra khi nhiều đại em của Quân “xa lộ” công khai tuyên bố sẽ… trả thù. Chính vì vậy nhiều đối tượng tham gia vụ truy sát đã lo sợ an nguy tính mạng nên đã chủ động kéo nhau ra đầu thú. Như đã thông tin, vụ việc xuất phát từ mâu thuẫn làm ăn, nợ nần của Võ Thuỳ Linh (28 tuổi, Việt kiều Úc) và Nguyễn Anh Trung (35 tuổi, ngụ Q.1). Cả hai bên đều nhờ dân giang hồ can thiệp, giải quyết. Trong đó Linh nhờ Phương và Nguyễn Tiến Minh Tài (37 tuổi, ngụ Q.Thủ Đức) đứng ra can thiệp. Còn Trung nhờ đại ca Quân “xa lộ”. Trong đêm 4/11, hai bên tình cờ gặp nhau ở Thủ Đức và có thách thức đánh nhau. Linh, Phương và Tài quyết định xử Quân “xa lộ” khi đại ca này đang chờ ở quán karaoke tại đường Khổng Tử, P.Bình Thọ, Q.Thủ Đức. Phương là người gọi điện huy động gần 40 đàn em cầm theo hung khí đến quán karaoke truy sát Quân “xa lộ”. Trong diễn biến vụ việc, Phương có vai trò chỉ huy, là người phát lệnh và chủ động lao vào đâm chém trước tiên. Được biết, ngay sau khi xảy ra vụ án, nhiều đàn em của Quân “xa lộ” tuyên bố trả thù cho đại ca. Các đối tượng tham gia vụ truy sát, ngoài lo sợ bị Công an bắt giữ còn phải đối phó với sự truy lùng 'thanh toán' của giang hồ. Khả năng trong những ngày tới, lần lượt các đối tượng tham gia vụ xử đại ca giang hồ sẽ tiếp tục ra đầu thú để bảo toàn tính mạng. Như vậy, đến nay phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ các đối tượng chủ chốt, có vai trò cầm đầu trong vụ giết đại ca Quân “xa lộ”. Công an đang kêu gọi các đối tượng liên quan sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Trang Nguyên