- Giải thích lý do thấy có lỗi với Vũ “nhôm”, Trần Phương Bình khai do bản thân không thông báo cho Vũ đầy đủ về thực trạng của ngân hàng. Trần Phương Bình cảm thấy có lỗi với Vũ ‘nhôm’ Trần Phương Bình ‘qua mặt’ Ngân hàng Nhà nước như thế nào? Sáng nay, phiên xét xử đối với Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "nhôm", SN 1975, nguyên Chủ tịch HĐQT công ty CP xây dựng Bắc Nam 79) và Trần Phương Bình (SN 1959, nguyên Tổng giám đốc (TGĐ), Phó Chủ tịch HĐQT, Chủ tịch Hội đồng tín dụng Đông Á Bank - DAB) và 24 bị cáo bước sang ngày thứ 3. Đại diện VKS yêu cầu Trần Phương Bình trả lời rõ lý do tại sao trong phiên xét xử chiều qua lại nói câu “Bị cáo cảm thấy có lỗi với Phan Văn Anh Vũ”. Bị cáo Bình trình bày: “Bị cáo luôn thấy rất có lỗi vì không thông báo đầy đủ cho Vũ về thực trạng của ngân hàng”. Về việc mua cổ phần và chia cổ tức, Bình khai nhờ vợ và các con đứng tên mua cổ phần. Khi bán cổ phần DAB, có một số quy định hạn chế với thành viên và gia đình thành viên HĐQT nên Bình không thể bán cổ phần trên. Vì vậy, bị cáo đã giữ lại cổ phần của vợ và các con. “Cổ phần đứng tên bị cáo thì bị hạn chế bán. Nếu thực hiện bán cổ phần đứng tên mình, vợ và con thì phải công bố trước công luận. Như vậy, sẽ ảnh hưởng đến uy tín của DAB”, Trần Phương Bình cho hay. Trần Phương Bình khai không nhớ về giá trị số cổ tức mà bị cáo và gia đình hưởng. Song ông này cho biết, có lần cán bộ điều tra cho hay, số cổ tức bị cáo và gia đình nhận đến nay là hơn 100 tỷ đồng. Ông Bình cũng phủ nhận câu hỏi của VKS chất vấn về việc có phải vì muốn thâu tóm quyền lực tại DAB nên mới mua cổ phần lại cho vợ và con. Ông Bình khai, 50 triệu cổ phần (10.000 đồng/cổ phần) mà DAB bán cho Công ty Bắc Nam 79 của Vũ “nhôm”, trong các năm 2007-2014, tổng số tiền thu được là 500 tỷ. Toàn bộ số tiền này sử dụng để DAB tất toán cho hồ sơ vay của người tên Ngọc Linh và chống âm quỹ những năm trước đó. Trả lời HĐXX về việc có ký hiệu gì để phân biệt biết tiền thật và tiền ảo, nguyên Trưởng phòng Ngân quỹ Hội sở DAB Nguyễn Đức Vinh khai, để hợp thức hóa cho các khoản khống, Vinh nói với Đỗ Thanh Hùng (nguyên Thủ quỹ Hội sở DAB) là trong số tiền điều về, có bao nhiêu tỷ tiền vật chất bao nhiêu tỷ tiền treo. Từ đó, Hùng mở sổ theo dõi riêng. “Ví dụ, 10 tỷ đồng điều về có 7 tỷ tiền treo, Hùng sẽ ghi: 7 tỷ (anh Bình), có nghĩa là anh Bình chưa chuyển về 7 tỷ và làm theo sự chỉ đạo của anh”, Vinh khai. Hùng sẽ đảm nhận việc theo dõi, cuối mỗi ngày, Vinh sẽ kiểm tra sổ nhưng không ký nhận. “Cuối năm, để đối phó với kiểm toán, thủ quỹ Hùng ghi ra giấy để đưa cho bị cáo. Bị cáo sẽ báo cáo với chị Xuyến (nguyên Phó tổng giám đốc DAB) để Xuyến gặp anh Bình trình bày”, bị cáo Vinh trả lời. Để đối phó với thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước, Nguyễn Thị Kim Xuyến nắm lịch, kế hoạch rồi phân bổ xuống cho Vinh điều vốn khống về chi nhánh mà ngân hàng Nhà nước không thanh tra kiểm quỹ. Đoàn Nga