Bé gái bị hại đời tới mức sinh con khi 13 tuổi Sau gần chục ngày xét xử và nghị án, sáng nay, TAND huyện Đồng Phú, Bình Phước quyết định trả hồ sơ vụ án “Giao cấu với trẻ em” , đề nghị điều tra bổ sung, làm rõ các mâu thuẫn trong hồ sơ vụ án và những vi phạm nghiêm trọng về thủ tục tố tụng của cơ quan điều tra và viện kiểm sát. HĐXX cũng chấp nhận yêu cầu của các luật sư đề nghị phải khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi "Hiếp dâm trẻ em" , một hành vi mà bị cáo Nguyễn Thành Nam (39 tuổi, ngụ xã Tân An, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) đã thực hiện với bị hại suốt từ năm 2015, khi cháu bé mới 11 tuổi. Theo cáo trạng truy tố của VKSND huyện Đồng Phú, bị cáo Nguyễn Thành Nam và cháu T.T.H. có quan hệ họ hàng (vợ của Nam và cha cháu H. là anh em cùng mẹ khác cha). Do cả hai gia đình cùng sinh sống tại xã Tân Hưng, huyện Đồng Phú nên thường xuyên qua lại. Khoảng 20h ngày 20/11/2017, khi Nam đang nằm ở phản gỗ trước nhà thì cháu H. (khi đó mới 13 tuổi 3 tháng 17 ngày) sang chơi. H. ngồi cạnh Nam rồi lấy tay đặt vào đùi Nam, khi Nam ngồi dậy, H. hôn lên má Nam một cái nên Nam nảy sinh ý định quan hệ tình dục với bé gái. Sau lần đó, Nam còn thực hiện quan hệ tình dục với cháu vợ thêm 5 lần nữa, khi thì ở nhà Nam, khi nhà H. Tháng 5/2018, khi biết H. có thai và tác giả của bào thai là Nam nên cha H. làm đơn tố cáo gửi cơ quan chức năng. 4 tháng sau, H. sinh một bé trai. Cơ quan điều tra đã lấy mẫu tóc của cháu bé đi giám định ADN. Kết quả cho thấy 99,9% cháu bé là con ruột của Nguyễn Thành Nam. VKS huyện Đồng Phú cho rằng bé gái chủ động “gạ tình” Cáo trạng truy tố khẳng định, bé H. chủ động đặt tay lên đùi Nam, hôn Nam nên bị can mới nảy sinh ý định quan hệ tình dục với cháu bé. Tuy nhiên, trong kết luận điều tra của CQĐT Công an huyện Đồng Phú hoàn toàn không có một dòng kết luận nào như cáo trạng thể hiện. Quá trình điều tra bé H. khai, từ 2015 đến 2016, cháu H. bị Nam nhiều lần thực hiện hành vi sờ vào ngực và âm đạo, đồng thời đe dọa và dùng vũ lực để ép cháu thực hiện quan hệ tình dục. Tuy nhiên, lời khai của cháu H. bị cơ quan điều tra bác bỏ. Cơ quan điều tra cho rằng không có căn cứ xác định bị can Nam ép quan hệ tình dục như bị hại trình bày. Do đó, cơ quan điều tra đã đề nghị VKSND huyện Đồng Phú truy tố bị can Nam về tội "Giao cấu với trẻ em" (khoản 2, điều 115 Bộ Luật hình sự năm 1999 Ngay khi nhận được cáo trạng truy tố, Luật sư Nguyễn Thạch Thảo (người bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho cháu H.) đã gửi đơn kiến nghị đến VKSND và Công an huyện Đồng Phú đề nghị khởi tố, truy tố bị can Nguyễn Thành Nam về tội "hiếp dâm trẻ em". Theo luật sư Thảo, quá trình tiếp xúc với bị hại và tham dự các buổi lấy lời khai, đối chất, cháu H. luôn khẳng định bị can Nam đã cưỡng ép, dùng vũ lực và đe dọa để thực hiện hành vi quan hệ tình dục trái với ý muốn của cháu. Ngoài ra, Nam còn thường xuyên đe dọa là sẽ giết cháu H. cùng với em trai nếu cháu không đồng ý cho quan hệ tình dục. Những hành vi và lời đe dọa của bị can Nam làm tâm lý bị hại vô cùng hoang mang, lo sợ bản thân mình và em trai bị giết nên bị hại mới cố gắng chịu đựng và không dám nói ra. Tuy nhiên, kiến nghị này của luật sư Thảo đã bị VKSND huyện bác bỏ. "Căn cứ vào các tài liệu có trong hồ sơ vụ án, đã xác định được Nguyễn Thành Nam thực hiện hành vi giao cấu với T.T.H đều được H. đồng ý, Nam không dùng vũ lực hay đe dọa gì với H. Ngoài các lời khai của T.T.H thì không có căn cứ nào xác định Nam có hành vi đe dọa H. để giao cấu. Vì vậy, cơ quan CSĐT Công an huyện kết luận điều tra đề nghị VKSND huyện truy tố Nguyễn Thành Nam về tội "Giao cấu với trẻ em" là có căn cứ và đúng theo quy định". Tại phiên tòa, luật sư Nguyễn Thạch Thảo vẫn giữ nguyên quan điểm và đề nghị truy tố bị cáo Nam tội “Hiếp dâm trẻ em”. browser not support iframe. Thanh Phương