Ngày 20/3, TAND TP.HCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 vụ án “Cố ý gây thương tích” do cựu CSGT Phạm Sỹ Hoài Như (39 tuổi, cựu CSGT – Công an quận Tân Bình, TP.HCM) chủ mưu. Các đồng phạm của Như là Nguyễn Minh Chung (28 tuổi), Phạm Thanh Kim Hạnh (21 tuổi), Trần Đức Vững (23 tuổi), Ngô Thành Vương (23 tuổi). Phiên tòa dự kiến diễn ra trong hai ngày. Trước khi phiên tòa diễn ra, luật sư bào chữa cho bị cáo Trần Đức Vững có đơn xin hoãn phiên tòa với lý do bận tham gia một vụ án khác. Tuy nhiên, tại phiên tòa hôm nay, Vững muốn tòa án tiếp tục xét xử dù không có luật sư. Đại diện VKS nêu quan điểm bị cáo Vững không thuộc trường hợp bắt buộc phải có luật sư. Do đó, đại diện VKS đề nghị HĐXX tiếp tục làm việc. Vì vậy, chủ tọa phiên tòa quyết định tiếp tục xét xử. Theo điều tra, tối ngày 25/6/2014, tổ tuần tra CSGT quận Tân Bình do Như làm tổ trưởng, đứng chốt tại giao lộ Trường Chinh và Tân Kỳ -Tân Quý (phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM). Đến 22 giờ 20 phút, tổ công tác phát hiện ông Nguyễn Văn Chín (45 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) có biểu hiện sử dụng rượu, bia nên ra hiệu dừng xe để kiểm tra. Sau khi đo nồng độ cồn, tổ tuần tra lập biên bản vi phạm hành chính và tạm giữ phương tiện. Tuy nhiên, ông Chín không đồng ý. Với tư cách tổ trưởng, Như giải thích vấn đề nhưng người vi phạm vẫn không ngừng cự cãi, la lối. Khoảng 1 giờ sau, Như điện thoại cho người quen là Nguyễn Minh Chung kể lại sự việc. Đồng thời, Như nhờ Chung đánh dằn mặt và đuổi ông Chín đi khỏi nơi tổ làm việc. Nghe điện thoại của Như, Chung rủ thêm Hạnh, Vững, Vương đi đánh hội đồng anh Chín. Tới nơi, Chung dẫn anh Chín đi khỏi khu vực CSGT đang làm nhiệm vụ rồi cùng Hạnh, Vương, Vững lao vào đánh anh Chín tới tấp cho đến khi người dân kéo đến can ngăn. Khoảng 24h cùng ngày, tổ tuần tra đi về trụ sở, CSGT Lê Trường Giang phát hiện anh Chín ngồi trên lề đường nên gọi taxi đưa anh Chín về nhà. Trên đường đi, anh Chín than đau và nhờ tài xế đưa vào Bệnh viện Thống Nhất cấp cứu. Đến 4h5 ngày 27/6/2014, anh Chín tử vong. Đến tháng 11/2014, Như bị bắt tạm giam. Tháng 9/2016, TAND TP.HCM xử sơ thẩm tuyên phạt Phạm Sỹ Hoài Như, Chung mỗi bị cáo 12 năm tù, 3 bị cáo còn lại từ 5 - 11 năm tù. Đến tháng 9/2017, TAND Cấp cao tại TP.HCM hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra, xét xử lại. Theo yêu cầu từ tòa phúc thẩm, cơ quan điều tra tiếp tục ghi lời khai của các bị cáo. Theo đó, Hạnh, Vững, Vương giữ nguyên lời khai ban đầu rằng Chung chỉ đạo họ đi đánh ông Chín. Trái lại, Chung khai bản thân không hay biết việc Vững, Vương, Hạnh ra tay đánh ông Chín. Về lý do thay đổi lời khai, Chung nghĩ rằng nếu thừa nhận hành vi phạm tội và khai Như có liên quan thì sẽ nhận mức án nhẹ nhưng bản án sơ thẩm tuyên quá nặng. Vì vậy, Chung quyết định thay đổi lời khai ở tòa phúc thẩm. Cơ quan điều tra xét thấy lời khai của Chung phù hợp với lời khai của Hạnh, Vững; cũng như các cuộc gọi trong điện thoại của Như và diễn biến vụ án. Do đó, cơ quan điều tra đủ căn cứ xác định Như, Chung, Hạnh, Vương và Vững phạm tội "Cố ý gây thương tích". Tại phiên tòa hôm nay, Chung bất ngờ thay đổi lời khai, bị cáo khai được Như gọi điện thoại đến để đưa anh Chín về chứ không phải gọi tới đánh dằn mặt như đã khai trước đó “Bị cáo thấy rằng mình khai được nhờ đánh dằn mặt là sai, sẽ gây oan sai cho bị cáo Như và làm thay đổi bản chất vụ án”, bị cáo Chung khai. Như cũng khẳng định lời khai của Chung là đúng, bị cáo chỉ gọi nhờ Chung tới đưa anh Chín về cho an toàn. Còn chị Dương Thị Thảo, vợ anh Chín cho hay, khi nhận được tin chồng vào cấp cứu trong bệnh viện, chị chạy tới thì thấy anh Chín quằn quại và nói “Bố bị Công an đánh...”. Cũng theo chị Thảo, anh Chín nói tự gọi taxi vào bệnh viện. Chị Thảo còn khẳng định, chồng chị là người hòa nhã nên kết luận điều tra cho rằng anh lớn tiếng cự cãi là không đúng. Trả lời VKS, bị cáo Dũng khai, nhận được điện thoại của Chung gọi điện nhờ, nói tới Tân Quỳ - Tân Quý có việc nên bị cáo rủ mọi người cùng đi, khi kới nơi gặp Chung và Hạnh, nghe mọi người nói đánh dằn mặt anh Chín, do Chung nhờ. Phiên xét xử dự kiến sẽ diễn ra trong 3 ngày. Đoàn Nga