Hôm nay, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an huyện Thuận Thành, tỉnh Bắc Ninh đã ra quyết định số 59, ngày 19/3, tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Bá Mạnh (sinh năm 1987, trú tại thôn Cửu Yên, xã Ngũ Thái, huyện Thuận Thành) về hành vi “Đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông” theo điều 288 Bộ luật Hình sự. Cơ quan Cảnh sát Điều tra đang củng cố chứng cứ, tài liệu để khởi tố vụ án về việc đối tượng này đã đăng tải thông tin sai sự thật lên mạng xã hội về sử dụng thịt lợn nhiễm sán tại trường Mầm non Ngũ Thái, gây hoang mang dư luận. Tại cơ quan Công an, Mạnh thừa nhận hành vi đăng tải thông tin sai sự thật trên tài khoản facebook "Côngnông Đầudọc". Mạnh đã tải hai hình ảnh thịt lợn nhiễm sán trên internet rồi đăng tải lên tài khoản facebook cá nhân của mình kèm theo nội dung bịa đặt là “Cần các bậc phụ huynh xã Ngũ Thái lên tiếng, không ngờ xã mình cũng nhận thịt nhiễm sán...". Chiều 18/3, Công an huyện Thuận Thành phát hiện trên tài khoản mạng xã hội facebook "Côngnông Đầudọc" có đăng tải thông tin về việc sử dụng thịt lợn nhiễm sán tại trường Mầm non xã Ngũ Thái. Sau khi rà soát đối tượng, Công an huyện đã xác định chủ tài khoản facebook này là Nguyễn Bá Mạnh. Công an huyện Thuận Thành đã yêu cầu Nguyễn Bá Mạnh gỡ bỏ nội dung thông tin sai sự thật trên và thông tin đính chính, xin lỗi trên mạng xã hội về việc đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến việc sử dụng thịt lợn nhiễm sán tại trường Mầm non xã Ngũ Thái, gây hoang mang và bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến tình hình an ninh trật tự tại địa phương. Căn cứ Nghị định 174/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện, Công an huyện Thuận Thành đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với Nguyễn Bá Mạnh về hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật trên mạng xã hội (theo điểm a, khoản 3, điều 64, Nghị định 174); ra quyết định tạm giữ hình sự, củng cố tài liệu, chứng cứ để khởi tố vụ án theo quy định của pháp luật. Trước đó, trên mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh, clip tại Trường Mầm non Thanh Khương, huyện Thuận Thành cho học sinh ăn thịt lợn nhiễm sán, trong khi mẫu bệnh phẩm không còn để đưa đi xét nghiệm đã gây hoang mang, bức xúc trong dư luận nhân dân. Sự việc làm cho rất nhiều phụ huynh học sinh tại địa phương này lo lắng đưa con em mình các các bệnh viện ở Hà Nội khám, xét nghiệm. Sau sự việc đăng tải thông tin sai sự thật của đối tượng Nguyễn Bá Mạnh, chính quyền Bắc Ninh đề nghị người dân cần bình tĩnh, đợi kết luận của các cơ quan chức năng, ổn định đời sống, tránh hoang mang, kích động. Theo TTXVN