- Sau khi dùng súng bắn nhiều phát vào 2 cô gái, Lê Ngọc Sơn đã uống thuốc trừ sâu tự tử. Cả 3 được công an đưa tới bệnh viện Quân y 175 cấp cứu. Theo nguồn tin của VietNamNet, Lê Ngọc Sơn (24 tuổi, ngụ quận Gò Vấp) – người dùng súng bắn trọng thương 2 cô gái rồi uống thuốc trừ sâu, đã tử vong ở bệnh viện Quân y 175 vào sáng nay. Theo bác sĩ, Sơn được đưa vào cấp cứu sau khi uống thuốc trừ sâu tự tử chừng 1 giờ. Số thuốc ngấm vào cơ thể quá nhiều, suy đa cơ quan, dù tích cực cứu chữa nhưng đã không qua khỏi. Chị Nguyễn Thị Yến Th. (24 tuổi, quê Đồng Tháp, bạn gái của Sơn) và chị Nguyễn Thị Mỹ Ch. (35 tuổi, quê Bến Tre) – 2 người bị Sơn dùng súng, dao tấn công, vẫn đang được chữa trị ở bệnh viện Quân y 175. Theo BS, bệnh nhân Ch. có 2 vết thương do đạn bắn vào đầu, 1 viên đạn găm vào tay, vết đâm ở sườn gây tràn máu màng phổi. Sau khi tiếp nhận, người bệnh được đặt ống dẫn lưu, tiến hành khâu vết thương và cầm máu. Khi sức khỏe đảm bảo, sẽ được phẫu thuật để lấy mảnh đạn ở trong đầu ra ngoài. Còn chị Th., bác sĩ đã tiến hành mở sọ giải áp cho bệnh nhân, xử lí vết thương ở gan và cầm máu. "Hiện sức khỏe của 2 bệnh nhân đã tạm thời ổn định, vẫn đang được theo dõi và điều trị" - bác sĩ cho hay. Theo lời chị Nguyễn Thị Mỹ Ch., giữa chị và chị Nguyễn Thị Yến Th. có quen biết từ trước. Ngày 10/7, Th. tới phòng trọ của chị ở đường Cống Lở (phường 15, quận Tân Bình, TP.HCM) chơi và ăn cơm. Đầu giờ chiều, khi ăn cơm xong, Lê Ngọc Sơn bất ngờ xuất hiện và chất vấn Th. vì sao không nghe điện thoại. Thấy chị Ch. lấy điện thoại ở trong ngăn tủ, Sơn ngăn lại, tra khảo gọi cho ai. Sau đó Sơn lấy ổ khóa chốt cửa phòng trọ lại rồi rút súng tự chế ra chĩa vào đầu chị Ch. Dù chị Ch. quỳ xuống xin Sơn tha mạng nhưng nam thanh niên vẫn bắn 3 phát vào người chị này rồi tiếp tục dùng súng bắn vào người yêu cũ. Nổ súng xong, Sơn xuống bếp lấy dao nhọn đâm liên tiếp vào 2 nạn nhân. Nghĩ 2 người này đã tử vong, Sơn uống thuốc trừ sâu tự tử. 1 giờ sau, công an phá cửa, đưa cả 3 tới bệnh viện cấp cứu. Chị Ch. cho biết, Sơn và chị Yến Th. đã yêu nhau 4 năm. Do mâu thuẫn tình cảm, cách đây 3 tháng, 2 người đã chia tay. Th. cũng quen người mới. Sơn cho rằng chị Ch. là nguyên nhân gây chia rẽ tình cảm nên đã từng gọi người tới quấy phá cuộc sống của chị. Văn Đức