- Đối đáp với đại diện VKS, bị cáo Đinh La Thăng cho rằng, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm vụ để mất 800 tỷ của PVN ở Oceanbank sáng nay tiếp tục với phần đối đáp. Sau phần đối đáp của đại diện VKS, bị cáo Đinh La Thăng đưa ra quan điểm tranh luận: Biên bản thỏa thuận ký với anh Hà Văn Thắm đã được tôi báo cáo tại cuộc họp của HĐQT. VKS có quyền đưa ra quan điểm của mình, nhưng bị cáo cũng phải đưa ra những căn cứ thực tế, chứ không thể nói đó là giấu tội. Đại diện VKS nêu, từ ý tưởng đầu tiên, chỉ đạo đi đàm phán với các đối tác trong việc góp vốn vào ngân hàng đã dẫn đến các sự việc tiếp theo. Nhưng nếu bị cáo không chỉ đạo thì cũng phải có một người khác đi đàm phán. Việc xử lý các hệ lụy của NH Hồng Việt là có thật. Nếu Chủ tịch PVN không chỉ đạo đi tìm đối tác giải quyết hệ lụy đó thì ai là người chỉ đạo? Chủ trương này HĐQT đã biết và thống nhất. Mấu chốt là đã đàm phán với các đối tác khác, nhưng họ không chấp nhận điều kiện của PVN. Còn nếu quy kết bị cáo chỉ đạo việc này thì không hợp lý, nếu bị cáo không chỉ đạo thì vứt đi hàng trăm tỷ đã đầu tư và còn hàng trăm con người đã tuyển dụng để chuẩn bị cho NH Hồng Việt. Nếu bỏ đi mấy trăm tỷ như thế, bị cáo đã không có tội. Giờ đề xuất phương án giải quyết mấy trăm tỷ đó thì lại có tội. Vấn đề về góp vốn, việc thoái vốn phải có chỉ đạo của Thủ tướng và phải có lộ trình. Tháng 3/2011 bị cáo đã có chỉ đạo và HĐTV đã ra nghị quyết chuyển nhượng phần vốn để giảm tỷ lệ sở hữu xuống. Trong nghị quyết có giao cho TGĐ, Phó TGĐ phối hợp thực hiện, anh Nguyễn Xuân Thắng cũng có biết việc phải giảm vốn xuống. Tôi nêu cái này không phải đổ lỗi cho anh Thắng, mà khẳng định là tôi đã có chỉ đạo thoái vốn. Nghị quyết góp vốn lần 3, bị cáo hoàn toàn không biết. Bị cáo không cố ý làm trái. Đại diện VKS nêu quan điểm bị cáo và các bị cáo khác cố ý làm trái, bị cáo khẳng định, không ai biết làm trái mà vẫn cố ý cả. Các bị cáo ở đây cả một quá trình phấn đấu mới được Đảng, Nhà nước cho giữ cương vị công tác, không ai cố tình làm trái để “tự lấy đá ghè chân mình”. Tại phiên toà, bị cáo nêu, khi biểu quyết thông qua nghị quyết, chỉ cần 1 người không đồng ý thì cũng có thể cho dừng lại. VKS cho rằng bị cáo độc đoán, chuyên quyền, nhưng đây là việc làm dân chủ, mọi việc phải được tất cả mọi người đồng ý. Đây là sự dân chủ, và là cách làm của HĐTV PVN, thống nhất cao mới thông qua. Trong cả quá trình làm việc, cả ở PVN và các đơn vị khác, chưa từng ai nói bị cáo độc đoán chuyên quyền. Tranh luận việc Oceanbank bị mua 0 đồng Vẫn theo bị cáo Đinh La Thăng, đầu tư của PVN vào Oceanbank đã mang lại lợi nhuận 244 tỷ, chưa kể toàn bộ giá trị tiền đã đầu tư vào NH Hồng Việt mà Oceanbank nhận lại. Khi đầu tư không bao giờ và không thể nghĩ được, khi thoái vốn sẽ không được đồng ý và đến năm 2015, Oceanbank sẽ bị mua với giá 0 đồng. Đại diện VKS đánh giá Oceanbank thời điểm đó vốn chủ sở hữu âm, nhưng đối tác vẫn mua sau khi đã được xem kết luận thanh tra. Thực tế, việc mua Oceanbank với giá 0 đồng, chuyển thành NH TNHH một thành viên thì NHNN đã bỏ đồng nào vào Oceanbank chưa? Vẫn đăng ký vốn điều lệ là 4.000 tỉ đồng, vậy 4.000 tỉ đồng ở đâu, rõ ràng vẫn là của các cổ đông. NHNN lấy tiền đâu để bỏ vào đấy? Nếu NHNN lấy tiền ngân sách bỏ vào đấy là vi phạm luật Ngân sách nhà nước, vì theo quy định, không thể lấy tiền của nhà nước bù lỗ cho doanh nghiệp. Tháng 8/2011, bị cáo đã chuyển công tác. Trong 3 năm sau khi bị cáo chuyển công tác, NH vẫn có lãi. Sao bị cáo lại phải chịu trách nhiệm - bị cáo Đinh La Thăng nói. T.Nhung