- HĐXX đánh giá, hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia nên đã bác kháng cáo của nhóm khủng bố. Sau 2 ngày xét xử, TAND Cấp cao tại TP HCM bác đơn xin giảm hình phạt, giữ nguyên 16 năm tù đối với Đặng Hoàng Thiện (25 tuổi), 10 năm tù với Nguyễn Đức Sinh (33 tuổi, quê Quảng Ngãi) về tội Khủng bố nhằm chống chính quyền nhân dân. Các bị cáo còn lại bị xử phạt từ 1 năm 6 tháng tù treo tới 12 năm tù giam về các tội “Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, “Hủy hoại tài sản”, “Khủng bố nhằm lật đổ chính quyền nhân dân”, “Không tố giác tội phạm”. Theo HĐXX, nhận định hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến an ninh quốc gia nên cần áp dụng mức án nghiêm khắc nêu trên. Tại phiên tòa, bị cáo Sinh khai là thành viên của nhóm phản động CT47, nhóm Phượng Hoàng và thường dùng facebook để trao đổi với các thành viên trong nhóm. Dười sự chỉ đạo của Phạm Lisa, Sinh cùng Lê Hùng Cường sang Campuchia mua 1 khẩu súng K59 và 9 viên đạn đem về Việt Nam. Tuy nhiên, tháng 1/2017, trong lúc đánh bạc, Sinh xảy ra xô xát với một số con bạc nên bị cảnh sát bắt giữ, khám xét trong người đối tượng phát hiện thấy khẩu súng. Lợi dụng sơ hở, Sinh đã trốn sang Lào. Cuối tháng 3/2017, theo chỉ đạo của Phạm Lisa, Sinh quay về Việt Nam, tới tá túc tại nhà Thái Hàn Phong để tập hợp các đối tượng thực hiện hoạt động khủng bố. Tiếp đó, Sinh liên lạc với Đặng Hoàng Thiện và các bị cáo khác, chế tạo bom gas nhằm thực hiện kế hoạch khủng bố. 2h sáng ngày 8/4/2017, Sinh, Thiện, Phong cùng Nguyễn Ngọc Tiền, Vũ Mộng Phong, Hoàng Văn Dương ném bom gas đốt kho xe vi phạm giao thông tại TP Biên Hòa khiến 320 xe gắn máy các loại bị thiêu rụi, sập hoàn toàn tường rào, thiệt hại 1,3 tỉ đồng. Tại tòa phúc thẩm, Sinh tỏ thái độ ăn năn, hối hận, đồng thời kêu gọi các bị cáo khác thành khẩn thừa nhận hành vi để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. "Bị cáo kịch liệt lên án các tổ chức Việt Nam lâm thời do Đào Minh Quân và Phạm Lisa cầm đầu. Chúng đã dụ dỗ lôi kéo bị cáo và nhiều người vào con đường sai trái, xuyên tạc nói xấu chính quyền", Sinh nói. Bị cáo Ngô Thụy Tường Vy - người trực tiếp đặt bom tại nhà ga quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất khai, thời điểm đó bị cáo bị sốc tâm lý do thất nghiệp nên tinh thần không ổn định nên mới cùng Thiện gây rối để tạo tiến vang chứ bản thân bị cáo không tham gia vào tổ chức phản động của Phạm Lisa, không có động cơ chính trị. “Bị cáo chỉ cùng Thiện gây rối trật tự công cộng, mức án 11 năm tù đối với bị cáo là quá nặng, mong HĐXX xem xét", bị cáo Vy nói. Các bị cáo khác cũng đồng loạt kêu oan, khẳng định không tham gia vào nhóm khủng bố hoặc đề nghị tòa xem xét mình phạm tội khác chứ không như cáo buộc. Bởi họ chưa thực hiện hành vi phạm tội, chưa gây hậu quả mà chỉ có tư tưởng chống đối chính quyền, muốn tự do dân chủ. Đoàn Nga