Cụ thể, ngày 15-16/3, lực lượng quản lý thị trường tiến hành kiểm tra đột xuất tại 5 cửa hàng thuộc địa bàn TP Nha Trang - Khánh Hoà đã tịch thu khoảng 3.240 chiếc đồng hồ nhái các thương hiệu nổi tiếng cao cấp trên thế giới. Trong đó, có các dòng cao cấp của Thuỵ Sỹ như Rolex, Hublot, Tag Heuer, Patek Philippe, Vacheron Constantin, Omega, Rado, Longines, Tissot, Cartier, Montblanc, Chopard, Chanel, Burberry… Tại thời điểm kiểm tra, các chủ cửa hàng không xuất trình được các loại giấy tờ và chứng minh được nguồn gốc xuất xứ. Đại diện Liên đoàn Công nghiệp Đồng hồ Thụy Sĩ (FH) ở Việt Nam xác nhận số lượng hơn 3.000 chiếc đồng hồ kể trên được thu giữ là hàng nhái, hàng giả. Với 5 cửa hàng bán lẻ và bày bán công khai, số lượng hàng nhái thu được như vậy là rất khủng và đáng lo ngại. Tình trạng hàng nhái hàng giả diễn ra không chỉ ở Hà Nội, TP.HCM mà ở hầu hết các tỉnh thành trên cả nước. Nha Trang là thành phố du lịch và việc hàng loạt các cửa hàng cửa hiệu bày bán công khai gây lên tình trạng rất lo ngại cho những hãng lớn đầu tư vào Việt Nam. Theo vị đại diện này, do tuân thủ một tiêu chuẩn hết sức nghiêm ngặt, nên mỗi chiếc đồng hồ xịn mang chỉ dẫn “Swiss Made” sẽ có giá bán từ vài nghìn đôla đến vài trăm nghìn đôla. “Tuy nhiên, việc hàng giả xuất hiện và bày bán công khai trên thị trường một cách tràn lan như vậy là thực tế khiến chúng tôi hết sức quan ngại”, vị đại diện này nhấn mạnh. Đại diện một nhãn hàng lớn cũng cho biết trước đây, hãng đã từng lên tiếng về tình trạng hàng giả hàng nhái tràn lan như vậy song các đợt ra quân chủ yếu rầm rộ ở hai TP lớn là Hà Nội và TP.HCM. Đây có lẽ là lần đầu tiên quy mô, số lượng lớn được làm mạnh mẽ và cho kết quả cao như vậy tại một tỉnh thành khác, như Nha Trang. “Việc Tổng cục Quản lý thị trường nắm bắt thông tin và nhanh chóng chỉ đạo, phối hợp với Cục QLTT Khánh Hoà kịp thời kiểm Tra hàng loạt các cửa hiệu trong hai ngày 15 và 16/3 vừa qua là dấu hiệu rất tích cực thể hiện sự phối hợp kịp thời sát sao trong công tác chỉ đạo và phối hợp trong lực lượng ngành giữa Trung ương và địa phương. 3.240 sản phẩm là số lượng cực lớn tôi cho rằng đã đánh thẳng vào mạng lưới bán lẻ và cần được thực hiện ở nhiều địa phương khác trong thời gian tới”, vị đại diện này nhấn mạnh. (Theo Dân trí)