- Bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Thái Nguyên vụ xe container đâm Innova đi lùi trên cao tốc đã gây tranh cãi. Tin pháp luật số 103: Nước mắt Phan Sào Nam và lời Út 'trọc' kêu oan Tin pháp luật số 101: 'Vén màn' vụ em rể sát hại chị dâu trong nhà nghỉ Vụ xe container đâm Innova đi lùi: Luật sư nói gì? Ngày 2/11, TAND tỉnh Thái Nguyên xét xử phúc thẩm bị cáo Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) và Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) trong vụ tai nạn trên cao tốc khiến 4 người chết. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, Hoàng đã không chú ý quan sát, không giảm tốc độ về an toàn nên khi 2 xe cách nhau 30m mới phát hiện xe Innova đang lùi rồi nhấn phanh. Việc này vi phạm thông tư liên tịch số 91 về khoảng cách an toàn giữa 2 xe; Hoàng phạm lỗi vô ý, quá tự tin. Tòa án cấp phúc thẩm tuyên phạt Ngô Văn Sơn án 9 năm tù; Lê Ngọc Hoàng án 6 năm tù. Phán quyết này của Tòa án tỉnh Thái Nguyên đã gây tranh cãi. Các luật sư cho rằng, bị cáo Hoàng không có tội như quy kết của tòa án. Xem tiếp tại đây. Chém đứt cổ bạn nhậu trong vườn thanh long Sau khi gây án, nghi can Nguyễn Lê Phước (SN 1965) đã đến cơ quan công an đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi. Theo lời khai của Phước, trưa ngày 2/11, nghi can này cùng Trương Thái Sơn (SN 1985) và 2 người khác đến nhậu tại nhà một người bạn tại thôn Phú Phong, xã Hàm Mỹ, huyện Hàm Thuận Nam (Bình Thuận). Sau cuộc nhậu, Phước xách dao đi tìm rồi chém đứt cổ bạn nhậu đã cãi vã với mình. Xem tiếp tại đây. 600 đối tượng cho vay nặng lãi ở Sài Gòn vào tầm ngắm Tình trạng cho vay nặng lãi, tín dụng đen có nhiều diễn biến phức tạp, Công an TP.HCM đã lên danh sách gần 600 đối tượng liên quan. Hiện các đơn vị công an đang thu thập tài liệu để xử lý. Ngoài ra, công an TP cũng tăng cường kiểm tra hành chính các công ty đòi nợ, công ty tài chính, các dịch vụ cầm đồ núp bóng để răn đe. Xem tiếp tại đây. Bé gái 14 tuổi bị cha nuôi nhiều lần giở trò đồi bại Ngày 2/10, Công an tỉnh An Giang đang điều tra vụ bé Lan (tên đã đổi, 14 tuổi) bị cha nuôi là Phan Tấn Tòng (38 tuổi, ngụ huyện Thoại Sơn) nhiều lần xâm hại. Bé Lan là con nuôi, được vợ chồng Tòng chăm sóc từ nhỏ. Gã cha nuôi ở miền Tây nhiều lần xâm hại con gái. Sau mỗi lần thỏa mãn dục vọng, gã đe dọa bé không được nói cho ai biết. Xem tiếp tại đây. Buồn vợ, vào cà phê ‘đèn mờ’ Khoảng 2h ngày 2/10, Cảnh sát 113 Công an huyện Long Hồ, TP Vĩnh Long nhận được tin báo vụ đánh nhau gây thương tích tại quán cà phê không tên gần vòng xoay tuyến tránh TP Vĩnh Long (đoạn ở xã Tân Hạnh). Nạn nhân là anh T.M.T (41 tuổi, ngụ tỉnh Đồng Tháp). Anh T. khai, sau cãi nhau với vợ đã ghé vào quán cà phê và được nữ tiếp viên rủ vào trong kích dục với giá 200.000 đồng. Anh T. đồng ý và trả tiền trước rồi cùng tiếp viên vào bên trong quán. Lúc sau, anh T quay ra thì bị tiếp viên kéo lại, giật bóp (ví), bị người khác dùng gậy tấn công ... Xem tiếp tại đây. Án mạng bất ngờ từ va chạm giao thông Ngày 2/10, Công an huyện Đức Trọng (Lâm Đồng) đang tạm giữ hình sự Trịnh Văn Giang (32 tuổi, quê quán huyện Giao Thủy, Nam Định, tạm trú tại TP.HCM) để điều tra về hành vi giết người. Mâu thuẫn trong quá trình đỗ xe, Giang lái xe tông chết anh Phan Thanh Tâm (39 tuổi, trú thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng). Sau khi tông nạn nhân, Giang điều khiển ô tô chạy về TP. Bảo Lộc, giấu tại một nhà nghỉ rồi bắt xe khách trốn về TP.HCM. Trong một diễn biến khác, vào khoảng 10h30 ngày 30/10, ông Nguyễn Minh P (37 tuổi, ngụ Q.Binh Tân) lái xe gắn máy lưu thông trên địa bàn Q.5. Đến giao lộ đường Đỗ Ngọc Thạnh – Trần Hưng Đạo, P.14, Q.5, xe ông P va chạm với xe gắn máy của 1 thanh niên chưa rõ lai lịch. Dù va chạm nhẹ nhưng 2 bên xảy ra cự cãi. Khi ông P điều khiển xe bỏ đi, người thanh niên rồ ga phóng theo, rút dao đâm trúng ông P. Xem tiếp tại đây. T.Nhung