Sáng ngày 15/7, Kiều Đại Dũ (tên gọi khác là Pi, 23 tuổi, quê Bình Đình) - ông trùm đường dây mại dâm Á hậu, MC, được đưa tới tòa từ sáng sớm, nhưng tới 9h30 phiên tòa mới được bắt đầu. Trước khi bị bắt, Kiều Đại Dũ là sinh viên trường Đại học Văn Lang. Phiên tòa thu hút sự chú ý của truyền thông, bởi đường dây mại dâm của tú ông Kiều Đại Dũ có 2 nhân vật khá nổi tiếng là Á hậu T.D và MC C.V. Tuy nhiên, tại phiên tòa hôm nay cả Á hậu T.D và MC C.V đều vắng mặt. Theo truy tố, ngày 29/8/2018, ông T.Đ.T (44 tuổi, ngụ quận 1, TP.HCM) và N.T.M (44 tuổi, quê Bình Thuận) có nhu cầu tình dục nên rủ nhau đi tìm gái bán dâm để thỏa mãn. Do quen biết từ trước nên ông M. lên mạng zalo gọi cho Dũ thông qua tài khoản "Vipxxx". Ông M. yêu cầu Dũ điều 2 gái mại dâm hạng sang, Dũ nhận lời. Sau đó, Dũ gọi điện cho cô N. (23 tuổi, quê Bà Rịa - Vũng Tàu) và cô T. (23 tuổi, quê Thanh Hóa) để hỏi giá cả. Cô N. đồng ý đi khách giá 3 triệu đồng còn cô T. thì yêu cầu 6 triệu. Thỏa thuận xong với N. và T., Dũ gọi điện cho ông M. nâng giá lên gấp đôi để ăn chênh lệch. Hôm sau, Dũ đưa 2 gái bán dâm đến khách sạn B.G. ở đường Trần Hưng Đạo, phường 2, quận 5. Tại đây, Dũ gặp 2 đại gia và nhận số tiền 18 triệu đồng. Khi 2 cô này đang bán dâm trong phòng khách sạn thì bị lực lượng chức năng ập vào bắt quả tang. Tại cơ quan công an, Dũ thừa nhận thêm, trước đó một tuần cũng có đại gia liên lạc yêu cầu tìm gái mại dâm cao cấp nên Dũ liên lạc với Á hậu T.D và MC C.V. D. đồng ý bán dâm với giá 5.000 USD/lần, V. lấy giá 600 USD/lần. Sau đó, Dũ nâng giá lên với khách là V. bán dâm 1.500 USD, còn D. là 7.000 USD/lần. Cũng trong chiều 30/8/2018, khi V. và D. đang bán dâm cho khách tại khách sạn trên đường Nam Quốc Cang, phường Phạm Ngũ Lão, quận 1 thì bị bắt quả tang. Tại cơ quan công an, Á hậu D. và MC V. khai nhận chính Kiều Đại Dũ là người môi giới mại dâm cho họ. Đề nghị 'tú ông' 5-6 năm tù Tại tòa, Kiều Đại Dũ thừa nhận mọi hành vi phạm tội, nhưng bị cáo cho rằng mình còn ít tuổi nên không biết như vậy là vi phạm pháp luật. Trước lời khai này, chủ tọa đã nhắc nhở: “Trong đường dây mại dâm của bị cáo có những người nổi tiếng, người là Á hậu, MC, hoạt động trong showbiz, không dễ tiếp cận. Điều đó chứng tỏ hành vi của bị cáo rất chuyên nghiệp, có mối quan hệ rộng”. Trả lời câu hỏi của đại diện VKS về lý do tại sao mức giá đưa ra với khách mua dâm đối với từng gái mại dâm lại khác nhau, Dũ cho hay mức giá phụ thuộc vào sự nổi tiếng của gái bán dâm. Về lý do tại sao lại quen biết với Á hậu T.D và MC C.V, Dũ khai, do được hai người có nick Zalo là "Thanh Thanh" và "Bảo Bảo" giới thiệu. Trước khi bước sang phần tranh luận, đại diện VKS trình bày quan điểm về vụ án. Theo đó, hành vi của bị cáo gây mất thuần phong mỹ tục, cần phải có mức án phù hợp mới đủ sức răn đe nên đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo từ 5-6 năm tù. Đoàn Nga