- Chủ tịch công ty sản xuất thuốc ung thư làm bằng than tre Vinaca vừa bị cơ quan chức năng Hải Phòng bắt giữ. Trưa nay, Cơ quan điều tra Công an TP Hải Phòng đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Xuân Thu, Chủ tịch, Tổng giám đốc công ty Vinaca để điều tra vụ công ty này có hành vi lừa đảo người tiêu dùng, sản xuất thuốc chữa ung thư từ than tre. Ngoài ra, Vinaca cũng bị nhiều nạn nhân có đơn thư tố giác về hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản theo mô hình đa cấp bằng việc kêu gọi chương trình khởi nghiệp, ông Trần Hùng, Phó cục trưởng Cục Quản lý thị trường (Bộ Công thương) xác nhận với VietNamNet. Công ty TNHH Vinaca có trụ sở tại số 17/40 phố Cự Lộc, phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân, Hà Nội. Là người đứng đầu nhưng ông Thu không xuất hiện từ khi thông tin sản phẩm mang tên Vinaca được làm từ than tre bị phát hiện. Mặc dù quảng cáo sản phẩm mang tên ung thư có tác dụng như thần dược nhưng qua xác minh của cơ quan chức năng, công ty Vinaca không phát hành hóa đơn và chưa từng kê khai thuế. Sản phẩm Vinaca ung thư CO3.2; từng được công ty này chào mời chuyển giao công nghệ với giá 2 tỉ đồng. Tuy nhiên vừa qua, Bộ Y tế kết luận đây là thực phẩm chức năng giả. Theo tìm hiểu, 20 tỉnh thành trên cả nước đã có đại lý phân phối sản phẩm mang tên Vinaca. Trước đó, Công an TP Hải Phòng đã khởi tố vụ án để điều tra hành vi "Sản xuất, buôn hán hàng giả là lương thực, thực phẩm, phụ gia thực phẩm" quy định tại điều 193 bộ luật Hình sự năm 2015 đối với vụ việc thuốc điều trị ung thư giả làm từ bột than tre xảy ra tại công ty Vinaca. Theo đó, cơ quan CSĐT đã điều tra, xác minh vụ việc có dấu hiệu sản xuất, buôn bán hàng giả xảy ra tại cơ sở sản xuất của Đào Thị Chúc (SN 1994, trú tại tổ dân phố Tiến Bộ, phường Ngọc Sơn, quận Kiến An, Hải Phòng). Ngày 15/1, đoàn kiểm tra liên ngành quận Kiến An kiểm tra cơ sở sản xuất của Đào Thị Chúc, tại tổ dân phổ Tiến Bộ, Ngọc Sơn, Kiến An, Hải Phòng. Quá trình kiểm tra thấy cơ sở có 10 công nhân đang làm việc với các công việc tạo viên nang, dán nhãn sản phẩm, đóng gói sản phẩm dưới sự quản lý trực tiếp của Đào Thị Chúc. Đoàn kiểm tra đã thu giữ các sản phẩm như: Vinaca ung thư CO3.2, Vinaca Vi5, Vinaca Activated Carbon đa dụng, Vinaca Baby Vi6, Vinaca vi lượng, Vinaca đa dụng và một số chất bột cùng chất lỏng không nhãn mác khác. Chủ cơ sở Đào Thị Chúc không xuất trình được các giấy tờ, hồ sơ, tài liệu chứng minh tính hợp pháp của việc sản xuất nói trên và không xuất trình được hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc xuất xứ nguyên liệu, hàng hóa tại cơ sở. Thực tế, tên những sản phẩm Vinaca nói trên được cấp giấy chứng nhận cho 6 loại hóa mỹ phẩm của công ty TNHH Hồng An Phong (huyện An Dương, Hải Phòng), nhưng công ty Hồng An Phong đã không sản xuất các sản phẩm đã đăng ký, mà chỉ thực hiện việc đốt tre, nứa để lấy tro cung cấp cho cơ sở của bà Đào Thị Chúc sản xuất sản phẩm chữa ung thư. Kiên Trung - Hoài Anh