Những ngày đầu tháng 4, chúng tôi có dịp về công tác tại Công an huyện Lạc Thủy, Hòa Bình, đến nơi thấy Thiếu tá Nguyễn Thị Lan Hương và đồng đội đang dẫn giải một đối tượng mua bán trái phép chất ma túy về Đội Kinh tế - ma túy - môi trường. Tuy địa bàn huyện Lạc Thủy không phải là một trong những điểm “nóng”, phức tạp về ma túy của tỉnh Hòa Bình nhưng ở đây số đối tượng nghiện ma túy và bán lẻ ma túy vẫn rải rác, gây nhức nhối trong dư luận. Sau khi bàn giao đối tượng, chị quay lại tiếp chuyện chúng tôi. Chị kể, công việc điều tra viên đã gắn bó với chị 6 năm nay, chuyên án đầu tiên chị tham gia đã thành công là động lực quan trọng trong công việc sau này. Khi đó, được lệnh của lãnh đạo Công an huyện về việc triệt phá chuyên án 06LT, bắt giữ vợ chồng Nguyễn Văn Hùng và Lê Thị Quỳnh. Hùng là đối tượng nghiện ma túy, mới ra tù trước thời hạn được vài tháng cùng với vợ nên khi quay về địa phương đã tiếp tục hoạt động mua bán trái phép chất ma túy với thủ đoạn tinh vi. Tổ công tác có 6 đồng chí, chỉ duy nhất chị là nữ. Một tháng trời, chị phải gửi con cho bà ngoại chăm để cùng đồng đội tìm hiểu quy luật, hoạt động đối tượng. Hùng không bán trực tiếp trao tay cho các con nghiện mà bán qua mạch tường xây chưa trát xi măng của gia đình. Nếu có người đến mua thì chỉ cần huýt sáo, đút tiền qua khe gạch, thì Hùng sẽ tuồn ma túy qua khe gạch đó cho con nghiện. Trong nhà Hùng nuôi rất nhiều chó và ngỗng. Vì thế, khi tổ công tác đến, thấy ngỗng kêu ầm ĩ, Hùng, Quỳnh đã trốn biệt tăm. Bên cạnh đó, nhà của hai đối tượng lúc nào cũng khóa trái cửa, mọi mua bán sinh hoạt hoàn toàn hạn chế, đối tượng nuôi gà, trồng rau trong vườn để phục vụ sinh hoạt, không quan hệ với hàng xóm. Ban chuyên án đã họp và đi đến thống nhất “dụ cọp ra khỏi hang”. Khi đến gần địa bàn mật phục, tổ công tác đã bắt giữ Nguyễn Văn Hùng, Lê Thị Quỳnh có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Năm 2017, chị cùng đồng đội được giao nhiệm vụ theo dõi, bắt giữ đối tượng Nguyễn Văn Chung, có hộ khẩu ở huyện Lạc Thủy nhưng sinh sống tại địa bàn khác. Sau khi có thông tin về đối tượng, tổ công tác đã có một cuộc hội ý chớp nhoáng và giao cho chị và một đồng chí nam trực tiếp tiếp cận đối tượng Chung. Vụ việc lần này đòi hỏi chị phải tập trung cả trí và lực. Phối hợp tốt với anh em ở các vị trí chiến đấu, nhanh chóng, khẩn trương, bất ngờ, chính xác. Phát hiện đối tượng xuất hiện trên địa bàn, để tránh bị lộ gây sự chú ý đối tượng, chị cùng đồng đội di chuyển liên tục, không ở vị trí cố định. Đến khi xác định được điểm dừng chân để giao ma tuý, chị cùng đồng đội áp sát đối tượng, không để đối tượng ném phi tang số ma túy. Chị đã tạo tình thế bất ngờ và dùng tay, chân để quật ngã đối tượng, kịp thời thu giữ số ma túy đối tượng đang cầm trên tay. Riêng trong năm 2017, Đội của chị đã bắt, phá thành công 6 vụ án, trong đó có 2 chuyên án, bắt 7 đối tượng có hành vi mua bán, tàng trữ trái phép chất ma tuý. Đầu năm 2018, chị cùng đồng đội đã lập thêm chiến công bắt 2 vụ, 2 bị can về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Với những thành tích đạt được, chị đã được Chủ tịch UBND huyện Lạc Thuỷ tặng Giấy khen vì đã có thành tích xuất sắc trong đợt tấn công trấn áp tội phạm, bảo vệ an toàn các dịp lễ, Tết. Ngoài công tác đấu tranh phòng chống tội phạm ma tuý, chị còn trực tiếp tham gia giải quyết các vụ án, các điểm nóng khai thác khoáng sản trái phép trên sông Bôi. (Theo Công an nhân dân)