Công an Q.1 và Q.5 hiện đang làm rõ, để xử lý về hàng loạt tụ điểm ăn chơi đóng trên địa bàn bị kiểm tra vào đêm 29, rạng sáng 30/7. Cụ thể, rạng sáng lực lượng thuộc đội Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội - Công an Q.5 phối hợp cùng các cơ quan chức năng khác bất ngờ ập vào kiểm tra hành chính đối với nhà hàng Dragon - K , nằm trên đường Trần Hưng Đạo, P.14, Q.5. Tại các phòng khách, lực lượng chức năng phát hiện có hoạt động karaoke, có đội ngũ nữ tiếp viên ăn mặc trang phục mát mẻ, nhìn thấu nội y đang ngồi tiếp khách. Trong nhà hàng, cơ quan chức năng phát hiện 4 bình khí dùng để bơm bóng cười và nhiều bình shisha. 70 người có liên quan bị đưa về trụ sở và qua kiểm tra nhanh thì có 1 nữ tiếp viên dương tính với chất ma tuý. Đáng nói tại nhà hàng Dragon-K, đoàn kiểm tra phát hiện có nữ tiếp viên chỉ mới…13 tuổi. Đoàn kiểm tra còn lập biên bản về hàng loạt lỗi vi phạm hành chính của nhà hàng này như: hoạt động quá giờ quy định, kinh doanh loại hình karaoke không có giấy phép của cơ quan quản lý Nhà nước, sử dụng phương thức có tính chất khiêu dâm trong nhà hàng ăn uống, sử dụng người lao động chưa đủ tuổi thành niên, kinh doanh hàng hoá không rõ nguồn gốc xuất xứ… Cũng trong rạng sáng, lực lượng thuộc Đoàn 2 kiểm tra liên ngành Văn hoá - Xã hội TP.HCM phối hợp cùng Công an Q.1 đột kích vào nhà hàng Sunlight (đường Tôn Thất Tùng, P.Phạm Ngũ Lão, Q.1). Đây là tụ điểm nổi tiếng về ăn chơi với cái tên Dmax, báo chí đã điều tra khá nhiều nhưng nay đổi tên thành Sunlight. Thời điểm đó, đoàn kiểm tra phát hiện tại các phòng có nữ tiếp viên ăn mặc gợi cảm, sexy ngồi cùng khách để hát karaoke và uống bia rượu. Cơ quan chức năng lập biên bản vi phạm tại tụ điểm kinh doanh này như: hoạt động quá giờ quy định, kinh doanh loại hình karaoke không có giấy phép của cơ quan quản lý Nhà nước, sử dụng nhân viên phục vụ trong 1 phòng quá số lượng quy định,... Đồng thời, các đơn vị cũng phối hợp ập vào nhà hàng Hoa Hướng Dương , còn có tên là Sunflower, đường Nguyễn Trãi, P.Bến Thành, Q.1. Sunflower từng nổi tiếng là tụ điểm ăn chơi ở trung tâm Sài Gòn. Tại đây, ở tầng hầm dán thông báo không nhận phục vụ khách nữ và khi khách vào đây thì cấm quay phim, chụp hình. Khi kiểm tra, cơ quan chức năng cũng phát hiện có nhiều nữ tiếp viên ngồi phục vụ khách hàng karaoke trong các phòng. Đa số các nữ tiếp viên này khi bị kiểm tra thì cho biết, không có hợp đồng lao động với cơ sở. Từ đầu năm đến nay, các cơ quan chức năng đã từng kiểm tra, xử lý đối với nhà hàng Hoa Hướng Dương 6 lần. Nhưng đến nay, tụ điểm ăn chơi này vẫn vi phạm. Trang Nguyên