- Cơ quan công an đã khởi tố Vũ Ngọc Hiếu và xác định đối tượng này 1 mình gây án, sát hại bạn gái cũ ở Q.Gò Vấp rồi mang đi Tây Ninh phi tang. Liên quan đến vụ cô gái bị sát hại, phi tang xác cách xa hàng chục km như VietNamNet thông tin, diễn biến mới nhất, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Vũ Ngọc Hiếu (SN 1989, quê Gia Lai, tạm trú Q.Gò Vấp) can tội “ giết người ”. Hiện công an đang củng cố chứng cứ để xử lý đối với Hiếu về tội “cướp tài sản”. Quá trình điều tra, cơ quan công an đã làm rõ, Hiếu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội và khai 1 mình gây án, không có đồng phạm tham gia giúp sức hay bao che. Nạn nhân vụ án là chị Đ.Y.N (SN 1991, ngụ xã Quy Đức, huyện Bình Chánh). Chị N từng có quan hệ tình cảm với Hiếu nhưng đã chia tay. Thời điểm xảy ra án mạng, chị N là nhân viên bán hàng cho 1 cơ sở tại sân bay Tân Sơn Nhất TP.HCM. Như đã thông tin, dù đã chia tay nhưng trước thời điểm gây án, Hiếu thấy chị N đăng hình ảnh trên mạng xã hội với người bạn trai khác thì tỏ ra ghen tuông. Hiếu tìm hiểu thì biết chị N sắp lấy chồng nên tỏ ra…thù tức. Hiếu đón xe từ Gia Lai xuống, thuê phòng trọ tại đường số 8, P.11, Q.Gò Vấp. Tối 31/5, Hiếu rủ chị N đi uống nước cùng 1 số người bạn sau đó điều khiển xe gắn máy của chị N, chở chị về phòng trọ. Tại đây, chị N thông báo với Hiếu là lần gặp cuối cùng giữa 2 người. Hiếu không cam chịu, muốn nối lại tình cảm nhưng chị N cương quyết chối từ. Rạng sáng 1/6 khi chị N đang say ngủ, Hiếu đã dùng dây siết cổ khiến nạn nhân tử vong. Đáng nói sau khi gây án, Hiếu để thi thể chị N trong phòng trọ đến trưa 2/6 mới thực hiện việc phân xác để mang đi phi tang, nhằm che giấu tội ác. Tối 2/6, Hiếu dùng xe gắn máy của chị N, chở các túi xách, ba lô chứa các đoạn thi thể của chị lên Tây Ninh tìm chỗ phi tang. Tại Tây Ninh, sáng 3/6 Hiếu liên hệ rồi ngồi nhậu với người bạn tên S (SN 1983, ngụ huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh). Sau đó, Hiếu gửi cho anh S chiếc xe gắn máy nhờ bán dùm... Sáng 4/6, Hiếu gọi anh S thông báo sẽ đến chơi, gửi 1 số đồ đạc nhưng anh S không có nhà. Khi trở về, anh S thấy Hiếu có gửi 1 số ba lô, bao nilon, valy; còn Hiếu điều khiển xe gắn máy khác cũng chở theo nhiều balo, valy…nói là đi công việc, sẽ quay lại sau để lấy các đồ đạc đã gửi. Quá trình đến gần xe gắn máy của Hiếu, anh S ngửi thấy mùi hôi thối và tình cờ chạm vào 1 túi xách thì nhận thấy có 1 vật giống như chân người. Anh S không hỏi trực tiếp Hiếu mà chờ đối tượng này vừa rời đi, anh lập tức trình báo công an địa phương. Công an huyện Gò Dầu có mặt, tiến hành kiểm tra các valy, túi xách...mà Hiếu gửi tại nhà anh S. Công an phát hiện có 2 con dao phay, nhiều nữ trang, giấy tờ cá nhân mang tên chị Đ.Y.N, SN 1991, ngụ ở xã Quy Đức, huyện Bình Chánh. Từ thông tin trên, Công an huyện Gò Dầu đã liên lạc với Công an xã Quy Đức, Công an huyện Bình Chánh thì hay tin, chị N đã mất tích nhiều ngày, gia đình và các đơn vị này đang tổ chức tìm kiếm nhưng chưa có kết quả. Công an huyện Gò Dầu tình nghi Hiếu có liên quan đến sự mất tích của chị N nên đón lỏng, bắt giữ Hiếu khi đối tượng này đang ngồi uống nước tại 1 quán cà phê trên địa bàn. Qua đấu tranh, Hiếu thừa nhận sát hại chị N, phân xác tại nhà trọ, sau đó mang các đoạn thi thể vứt bỏ tại khu vực vắng vẻ thuộc xã Long Chữ, huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh. Công an huyện Gò Dầu một mặt thông báo sự việc đến Công an Q.Gò Vấp, mặt khác áp giải Hiếu đến vị trí Hiếu khai báo đã vứt các đoạn thi thể. Tại đây, Công an đã tìm thấy 1 số đoạn thi thể người. Tại TP.HCM, Công an Q.Gò Vấp và các phòng nghiệp vụ Công an TP đã kiểm tra phòng trọ, thu giữ các vật chứng quan trọng. Đến nay cơ quan công an đã làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ án. Linh An