Chiều ngày 7/5, phiên xét xử Văn Kính Dương (38 tuổi, ngụ TP Hà Nội), Lê Văn Mang (29 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM), Nguyễn Đức Kỳ Nam (60 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), Vũ Hoàng Anh Ngọc (hot girl Ngọc Miu) cùng 6 đồng phạm được tiếp tục với phần thẩm vấn. Trả lời thẩm vấn của HĐXX, ông trùm Văn Kính Dương khai về quá trình vượt ngục tại trại giam của Công an huyện Như Xuân. Theo lời khai của Dương, ngày 3/11/2010, bạn cùng buồng giam là Mã Thanh Phương bị trích xuất ra hầu tòa, khi trở vào đã mang theo quà thăm nuôi, trong đó có 1 con chó đã luộc chín để Phương liên hoan cùng phạm nhân trong buồng giam. Do đã bàn bạc từ trước, Dương đã đưa cho Đoàn Quốc Thành mấy viên thuốc ngủ, nói Thành tán nhỏ thành bột và cho vào 2 cốc nhựa, lén bỏ vào cốc rượu cho 2 bạn tù không trong kế hoạch trốn trại của Dương uống. Sau cuộc nhậu với thịt chó, 2 người này ngấm thuốc nên ngủ say. Dương lấy ra từ dưới gối 1 khung cưa kim loại đã được tháo rời cùng 1 bó lưỡi cưa sắt, lắp thành một cái cưa rồi cùng Mã Thanh Phương, Trần Văn Tài, Lê Hồng Hạnh và Đoàn Quốc Thành thay nhau cưa song sắt ô cửa thông gió. Đến 20h cùng ngày, nhóm phạm nhân đã cưa đứt ô cửa thông gió. Sau đó, Phương lấy điện thoại gọi ra ngoài nhờ đồng bọn (chưa rõ lai lịch) giúp sức. Dương, Phương, Hạnh, Tài nhanh chóng thoát khỏi phòng giam chỉ còn lại Thành phải ở lại do người quá to không chui lọt qua khung cửa. Thoát khỏi phòng giam, nhóm tù trốn trại này trèo lên nóc nhà giam, đi về phía cuối dãy nhà và tụt xuống vườn rau. Sau đó, chúng sử dụng các dụng cụ đã chuẩn bị từ trước là dây, găng tay và một tấm chăn phủ qua đường dây điện hạ thế, vượt qua 2 lần tường rào bảo vệ thoát ra ngoài theo hướng gần cổng chính. Dương khai tại tòa, toàn bộ dụng cụ gồm cưa, găng tay, chăn và thuốc ngủ đều do Phương mang vào phòng giam. Ông trùm này cũng khai, sau khi vượt ngục thành công, anh ta lang thang ở Hà Nội làm thuê đủ nghề và sau đó gặp Nguyễn Thị Phúc (32 tuổi, quê Thái Nguyên) tại quán bar rồi sau đó chung sống như vợ chồng với Phúc. Phúc và Dương tham gia vào đường dây ma túy của Hoàng Phương Lam. Tháng 3/2012, Dương đặt mua 0,5 ma tuý đá của Lam với giá hơn nửa tỷ đồng để đem vào TP.HCM bán kiếm lời. Sau khi nhận hàng, Dương trả trước 300 triệu đồng, hứa trả toàn bộ sau khi bán hết hàng. Tuy nhiên, anh ta sau đó phát hiện ma túy kém chất lượng nên liên lạc với Lam để trả. Cuối tháng 3/2012, Phúc gọi điện thoại hẹn Lam đến một phòng tại khách sạn Hà Nội Tower để nhận lại 8 túi ma tuý đá. Khi cả hai đang giao dịch, công an ập đến bắt quả tang. Phát hiện vợ hờ bị bắt, Dương nhanh chân bỏ trốn. Năm 2014, Nguyễn Thị Phúc bị TAND TP.Hà Nội tuyên phạt chung thân về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Sau đó, Dương sử dụng giấy chứng minh thư của một người khác sửa chữa rồi dán ảnh mình vào đem đến ngân hàng Ngân hàng Techcombank chi nhánh Pasteur (TP.HCM) để mở tài khoản. Anh ta làm giả chứng minh của Phúc và nhờ người đóng giả Phúc đến ngân hàng làm thủ tục giao dịch chuyển 380 triệu đồng từ tài khoản của người tình vào tài khoản của mình. Dương khai nhận, số tiền rút được của vợ hờ, anh ta mang đi buôn bán quần áo và Dương khẳng định không biết người giúp mình giả là Phúc tới giao dịch tại ngân hàng là ai và người làm giả giấy tờ cho anh ta cũng chỉ giao dịch qua mạng. Một thời gian sau, Dương thay tên đổi họ thành Trần Ngọc Hiếu rồi vào TP.HCM. Đến tháng 6/2016, Dương quen “Tom” (không rõ lai lịch) ở một vũ trường. Sau đó, cả hai thống nhất sản xuất ma túy đá, cung cấp cho các đầu nậu. Tom là người cung cấp nguyên liệu sản xuất. Để thực hiện việc sản xuất ma túy, Dương thuê Nguyễn Đức Kỳ Nam, Nguyễn Bá Thành, Lê Văn Mang, Phạm Bảo Quân thực hiện các công đoạn sản xuất với tiền công từ 60 triệu/tháng. Dương thuê 2 biệt thự tại xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh để sản xuất ma túy thử nghiệm. Do sử dụng một lúc nhiều công cụ sản xuất ma túy nên đện bị chập, xảy ra cháy biệt thự, Dương lại chỉ đạo đàn em chuyển qua biệt thự khác để sản xuất. Sau khi hoàn thành công đoạn 1, Dương chuyển số ma túy này từ huyện Bình Chánh sang quận 7 để tiếp tục sản xuất ma túy giai đoạn 2. Để tránh bị phát hiện, Dương thường xuyên thay đổi địa điểm sản xuất ma túy từ Bình Chánh ra Đồng Nai, Nha Trang và ngược lại. Ma túy sản xuất được, Dương đem về cất giấu tại biệt thự ở quận 1 và căn hộ tại quận 5 để chờ bán. Tổng cộng Dương đã sản xuất ra được 124kg bột ma túy, nhưng phải trả lại cho đối tượng Tom 84 kg, bản thân chỉ giữ lại 40 kg theo thỏa thuận 70-30. Còn lại 40kg ma túy, Dương tiếp tục chế thêm thành phẩm và cho ra lò 500.000 ngàn viên ma túy, đóng vào các gói cà phê rồi cất giấu tại Hải Phòng, Hà Nội để phân phối. Thuốc lắc dập viên được đàn em của Dương bán đi khắp nơi với giá từ 50-70 ngàn/1 viên. Về quan hệ với hot girl Ngọc Miu, Dương thừa nhận cả hai sống chung với nhau như vợ chồng, cả hai quen nhau qua sự giới thiệu của bạn bè. Trả lời của HĐXX về việc tham gia vào đường dây sản xuất ma túy của Văn Kính Dương, các bị cáo Nam, Thành, Mang, Quân cho rằng VKS truy tố như vậy là quá nặng, bởi các bị cáo đều khẳng định, lần đầu tiên không hề biết Dương sản xuất ma túy, phải tới lần thứ 2, thứ 3 mới biết. Khi được hỏi về quan hệ như thế nào với Văn Kính Dương, hot girl Ngọc Miu thừa nhận, hai người quan hệ như vợ chồng. Ngọc cho rằng, biết rõ Dương đã có gia đình nhưng vẫn sống chung vì “bị cáo có tình cảm với Dương”. Ngọc khẳng định, bản thân không biết Dương buôn bán và sản xuất ma túy vì công việc chính của bị cáo là đóng quảng cáo và quay clip. Đoàn Nga