Tối 7/5, thông tin diễn viên hài Hồng Tơ bị khởi tố và bắt tạm giam vì hành vi đánh bạc gây xôn xao. Thời gian gần đây, Hồng Tơ thường chia sẻ chuyện đi chùa, tham gia các chương trình từ thiện, quây quần bên vợ con trên trang cá nhân. Vì thế nhiều đồng nghiệp nhắn tin chúc mừng Hồng Tơ ở tuổi U60 đã tu chí, có cuộc sống đầm ấm, hạnh phúc, tránh xa đỏ đen. Tuy nhiên, nam diễn viên hài vẫn không thể từ bỏ máu mê cờ bạc. Sự nghiệp thăng hoa thì dính vào đỏ đen Trước khi nổi đình đám ở lĩnh vực hài kịch, Hồng Tơ từng lăn lộn nhiều năm với sân khấu cải lương. Không sở hữu ngoại hình đẹp, không đảm nhận các vai kép chính nhưng với duyên hài trời cho, Hồng Tơ thành công với nhiều vai hề cải lương như Lý trưởng trong vở Hòn vọng phu, ông bầu và Xuyên trong Bàn thờ tổ một cô đào, Mã Nàm trong Tình yêu và tướng cướp.... Tuy nhiên, cái tên Hồng Tơ chỉ thật sự toả sáng khi chuyển sang diễn hài kịch vào khoảng đầu thập niên 1990. Nam diễn viên kể thời điểm đó chạy show tất bật từ Sài Gòn đến khắp các tỉnh miền Tây, miền Đông, miền Trung và miền Bắc. Lúc đó, tên tuổi Hồng Tơ trở nên đình đám, được sánh ngang với các danh hài gạo cội như Bảo Quốc, Duy Phương, Bảo Chung... Sau này, một số diễn viên hài trẻ ngưỡng mộ và học tập lối diễn hài hóm hỉnh của Hồng Tơ như Hồng Tài hay Hoàng Tơ. Không chỉ đắt show, vợ chồng Hồng Tơ còn kinh doanh bất động sản. Khi đó, Hồng Tơ khoe cuộc sống giàu sang, ở nhà lầu, có xe hơi. Sự nghiệp thăng hoa cũng là lúc nam diễn viên hài vướng phải cờ bạc, đỏ đen. Hồng Tơ kể trong chương trình Sau ánh hào quang: “Một đêm tôi cá độ một trận 15 triệu, mỗi đêm đánh 11 trận. Nhưng thua hết 9 trận, một trận huề và 1 trận thắng. Có đêm tôi thua đến 100.000 USD”. Trả lời Zing.vn, Hồng Tơ cho hay từng nợ 10 tỷ đồng, phải bán nhà 550 cây vàng trả nợ. Sau này nam diễn viên bán tất cả nhà cửa, vẫn nợ hơn 1 tỷ đồng. Vì bài bạc, nợ nần, Hồng Tơ kể từng nhiều lần vay nợ xã hội đen. Không có tiền trả nợ, Hồng Tơ kể đã vướng phải vòng truy sát của dân giang hồ. "Có lần, nghe giang hồ vác mã tấu đến tìm, tôi hoảng quá, leo lên sân thượng, trèo gấp qua nhà khác trốn, y như thằng ăn trộm. Bấn loạn tinh thần, loay hoay, tôi bị trượt chân, tưởng té chết rồi", Hồng Tơ kể với báo chí. Vì thế, nam diễn viên phải rút tạm dừng sân khấu vài năm. Cờ bạc khiến gia đình ly tán Cờ bạc và nợ nần không chỉ làm sự nghiệp của Hồng Tơ tan tành mà còn khiến gia đình ly tán. Người vợ đầu sau nhiều lần khuyên nhủ Hồng Tơ bất thành đã chọn cách ra đi. Hiện chị và con trai định cư ở Mỹ. Sau này, làm lại cuộc đời từ đổng đổ nát, nam diễn viên kết hôn với cô gái kém mình 23 tuổi. Hồng Tơ từng khẳng định khoảng cách tuổi tác không ảnh hưởng đến mối quan hệ với vợ. “Tôi lớn nhưng tâm hồn rất trẻ, còn vợ tôi trẻ nhưng ra đời sớm nên khá chín chắn. Vợ chồng tôi không có khác biệt gì mà mọi thứ bù trừ cho nhau. Bản thân tôi đã trải qua đổ vỡ nên tôi biết mình cần làm gì. Tôi chủ động nương theo vợ, tạo ra sự hòa hợp để cả hai thấy thoải mái”, Hồng Tơ kể. Nam diễn viên cho biết không giấu giếm bà xã quá khứ bất hảo của mình. “Ngược lại hạnh phúc vì những người từng ăn chơi rồi, hiểu sự đời rồi thì sẽ khó dính chàm nữa. Hơn thế, sự chăm lo cho gia đình của tôi khiến cô ấy tin tưởng nhất”, Hồng Tơ nói khi đó. Nói về bản thân sau khi lấy vợ trẻ và có con nhỏ, Hồng Tơ tự nhận mình đã ngoan hơn trước rất nhiều. Nam diễn viên kể: “Đôi khi bạn bè rủ tôi đi chơi song tôi từ chối hết vì nếu đi thì vợ con ở nhà buồn. Còn cho vợ con đi cùng thì đến không gian quá ồn ào sẽ mệt mỏi. Vì vậy, tôi ở nhà cho lành. Ở tuổi này, chơi bời, nhậu nhẹt, tôi không còn thích thú nữa”. Trong khi đó, Kim Loan - bà xã của Hồng Tơ - chia sẻ với truyền thông cô tin chồng trải qua nhiều thăng trầm, sai lầm sẽ biết chăm lo gia đình. Cô thú nhận lúc mới yêu bị sốc khi biết Hồng Tơ hơn mình 23 tuổi. Tuy nhiên, bất chấp việc nam diễn viên khẳng định đã thay đổi, ngày 7/5 Công an TP.HCM đã khởi tố và tạm giam Hồng Tơ vì tội đánh bạc. Hồng Tơ đang bị tạm giam tại Chí Hòa để phục vụ công tác điều tra. Nguồn tin cho hay nam nghệ sĩ bị bắt tại một tụ điểm cờ bạc vào khoảng 2 tuần trước. Theo Zing