- Chuyện xảy ra cách đây 15 năm, trở thành nỗi ám ảnh của không chỉ gia đình nạn nhân mà cả kẻ gây ra tội ác... Năm 2003, Triệu Văn Trương (SN 1985, ở Cao Bằng) chỉ mới 18 tuổi. Vào buổi chiều tối định mệnh - 19/9/2003 Trương nhớ lại, khi mang 2 băng cát sét đi trả cho người quen ở Nà Rào (Cần Yên, Thông Nông, Cao Bằng) - đến Nà Luồng thì gặp chị B. đang đi đằng trước, trên tay kẹp một bó rau lợn ở nách. Đến một đoạn đường hẹp có khe nước, Trương vượt lên để đi trước, khi lách qua có vướng vào làm chị B. trượt chân xuống đám đỗ cạnh đường. Chị B. kêu rằng Trương đánh chị rồi rút con dao mang theo đưa lên định chém thì bị Trương tước lấy vứt đi. Sau đó, chị B. rút liềm ra và bị Trương tước lấy. Sau khi tước được cả dao và Liềm của người phụ nữ, Trương dùng tay túm ngực áo và đá vào chân làm chị B. ngã. Trong khi người phụ nữ cố kêu cứu, Trương dùng tay bóp cổ, cho đến khi nạn nhân lịm dần, không còn chống cự được nữa thì thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân. Gây án xong, Trương kéo nạn nhân vào đám rãy đỗ dây cách đó khoảng 10m, để nạn nhân nằm đó rồi đi về nhà. Theo lời khai của chồng chị B., hôm xảy ra sự việc, vợ chồng anh lên núi sau nhà kiếm củi, đến nửa đường, chị B. rẽ sang khu vực Cốc Chia để cắt cỏ tranh, khi đi có mang theo 1 con dao và 1 cái liềm. Tối hôm đó, không thấy vợ trở về, chồng chị B. đã đi tìm và phát hiện xác người vợ đang mang thai 6 tháng tại đám đỗ dây. Trên thi thể chị B. lúc đó có nhiều vết xước ở mặt, ngực, chân tay... Ngày Trương bị đưa ra xét xử, gia đình anh ta không ai có mặt. Theo lời khai của Trương tại tòa, anh ta không biết nạn nhân mang thai 6 tháng. Tòa án cho rằng, đủ cơ sở kết luận Trương phạm tội hiếp dâm và giết người như cáo trạng của VKSND tỉnh Cao Bằng đã truy tố đối với bị cáo. Xét tính chất của vụ án là nghiêm trọng, bị cáo phạm tội có tính chất côn đồ, hung hãn, chỉ vì va chạm nhỏ với nạn nhân mà đang tâm tước đi sinh mạng một con người. Đặc biệt, tại thời điểm xảy ra vụ việc, nạn nhân đang mang thai 6 tháng. Tòa nhận định, bị cáo đã mất hết nhân cách và tính người, cần được nghiêm trị nên tuyên phạt Trương 5 năm tù vì tội hiếp dâm; tù chung thân tội giết người. Tổng hợp hình phạt mà Trương phải chịu là án tù chung thân. Bặt tin Từ sau khi gây án, đến khi đi thụ án tại trại giam Vĩnh Quang đã 15 năm trôi qua, nhưng chưa một lần Trương liên lạc về gia đình. Anh ta tự thấy mình là một kẻ tồi tệ nên đã chủ động cắt đứt liên lạc. Gia đình Trương không ai biết anh ta thụ lý ở trại giam nào để đến thăm. 15 năm qua, anh ta như kẻ không gia đình. Ngay cả dịp lễ tết, các phạm nhân khác được người thân đến thăm, gửi quà, riêng Trương lẻ loi với nỗi day dứt ân hận. Trương tâm sự, anh ta buồn, nhất là mỗi dịp tết đến xuân sang, dù vậy, vẫn luôn cố gắng vượt qua nỗi tủi thân, sự cô đơn, gắng cải tạo tốt để mong gột rửa được tội lỗi của mình. T.Nhung