Vợ vác súng bắn chồng TAND Cấp cao tại Hà Nội đã bác kháng cáo của bị hại và kháng cáo kêu oan, tuyên y án 7 năm tù đối với Lê Ngọc Lê (SN 1976, ở Hoàn Kiếm, Hà Nội) về tội “Giết người”. Theo điều tra, tháng 12/2012, Lê gửi đơn xin ly hôn với chồng là anh T. Trong quá trình chờ ly hôn, cả hai vẫn sống chung. Tối 31/12/2014, Lê đang nằm xem ti vi thì thấy chồng về, tay cầm đoạn gậy dạng tuýp sắt. Do sợ chồng đánh nên bị cáo lấy khẩu súng để trong túi nilon ở đầu đệm, dùng 2 tay (đã đeo găng tay y tế) cầm súng bắn về phía anh T. Súng nổ nhưng không trúng người, anh T. lao vào vợ, Lê giơ súng bắn tiếp phát nữa, nhưng đạn không nổ. Anh T. áp sát vợ, hai bên vật lộn, khẩu súng văng xuống sàn nhà. Xem tiếp tại đây Ghen tuông, chém chết hàng xóm Ngày 16/6, cơ quan chức năng đã bàn giao thi thể anh Trần Quốc Nam (35 tuổi) trú tại thôn 1, xã Suối Kiết, huyện Tánh Linh (Bình Thuận) cho gia đình lo hậu sự. Trước đó, vào chiều ngày 15/6, khi biết tin vợ mình và Nam đi chơi với nhau, Nguyễn Văn Đại Nhân (32 tuổi) cầm dao sang nhà anh Nam ở đối diện và chém vào cổ hàng xóm khiến nạn nhân thiệt mạng. Theo những người dân gần đó, anh Nam và Nhân là bạn cùng làm công nhân trong nông trường cao su. Xem tiếp tại đây Gọi người truy sát cả hàng xóm vì cái chuồng heo Ngày 16/6, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đã bắt đối tượng Nguyễn Xuân Công (SN 1993, trú phường An Phú, TP Tam Kỳ), người trực tiếp dùng kiếm chém chết ông Phạm Hồng Văn (SN 1957, trú thôn Xuân Quý, xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và 2 người con trọng thương. Theo điều tra, giữa gia đình ông Văn và gia đình hàng xóm Nguyễn Văn Mười xảy ra bất đồng do gia đình ông Mười nuôi heo gây mùi hôi thối. Gia đình ông Văn nhiều lần góp ý nhưng gia đình ông Mười bỏ ngoài tai. Chiều 14/6, giữa gia đình ông Mười và gia đình ông Văn tiếp tục xảy ra cãi vã dẫn đến xô xát. Cháu ông Mười sau đó gọi nhóm thanh niên đến nhà truy sát 3 cha con ông Văn. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ huy động đàn em vây xe cảnh sát Công an TP.Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai cho biết vừa bắt khẩn cấp Ngô Văn Giang (ngụ phường Long Bình, TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. Giang được xác định là người đã cầm đầu nhóm giang hồ xăm trổ vây quanh xe của cán bộ công an tỉnh Đồng Nai trước một nhà hàng vào chiều ngày 12/6. Theo điều tra ban đầu, trong khi ngồi ăn trưa cùng 3 cảnh sát ở một nhà hàng tại TP.Biên Hòa thì ông Phạm Văn Hiền (35 tuổi, một doanh nhân tại Đồng Nai) thấy khó chịu nên ra ngoài ói. Tuy nhiên, khi vừa ra khỏi phòng thì ói trúng vào chân của Nguyễn Tấn Lương (38 tuổi, là khách ở phòng kế bên) và bị Lương đánh. Để làm hòa, ông Hiền qua phòng của nhóm Lương mời bia xin lỗi nhưng cả hai tiếp tục xảy ra ẩu đả. Được can ngăn, ông Hiền và nhóm cảnh sát ra về thì bị Lương gọi Giang và hàng chục thanh niên xăm trổ vây quanh chiếc xe, dùng vật nhọn đâm thủng bánh xe. Xem tiếp tại đây Cặp đôi chết bất thường trong nhà trọ Công an TP Sa Đéc (Đồng Tháp) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ giết người tình rồi treo cổ tự tử xảy ra ở 1 nhà trọ trên địa bàn phường An Hòa. Theo thông tin ban đầu, chiều 10/6, người dân phát hiện chị Trần Thị Phượng Hằng (39 tuổi, ngụ huyện Lai Vung) chết trong nhà trọ nói trên, cơ thể có vết thương giống như bị đâm. Ngoài ra, người dân còn phát hiện Trần Văn Tú (39 tuổi, quê Sóc Trăng) chết trong tư thế treo cổ trong phòng trọ. Công an đã khám nghiệm, điều tra vụ án. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga