- Trên đường áp tải 17 tỉ đồng đi giao dịch với khách hàng, Quang ôm toàn bộ số tiền rồi bỏ trốn. Ngày 13/6, TAND Cấp cao tại TP.HCM xử phúc thẩm đã chấp nhận một phần kháng nghị của VKSND Cấp cao tại TP.HCM, sửa án sơ thẩm đối với vụ án "Tham ô tài sản" xảy ra tại Phòng Giao dịch Hòa Hưng Agribank Chi nhánh Mạc Thị Bưởi. Theo đó, HĐXX đã tuyên sửa án từ phạt cảnh cáo thành 2 năm tù những cho hưởng án treo đối với bà Đặng Thị Thu Hương (44 tuổi, Phó Giám đốc Phòng Giao dịch Hòa Hưng) về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tuy nhiên, HĐXX vẫn giữ nguyên mức án 22 năm tù đối với Phú Minh Hòa (35 tuổi, nguyên nhân viên tín dụng Phòng Giao dịch Hòa Hưng Agribank) về hai tội “Tham ô tài sản” và “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo điều tra, ngày 30/1/2015, Hòa đến Chi nhánh Mạc Thị Bưởi nhận 17 tỉ đồng để đi giao dịch khách hàng. Nhận tiền xong, khi áp giải tiền từ Chi nhánh Mạc Thị Bưởi đến Ngân hàng Shinhanbank, Hòa đã không thực hiện đúng quy trình, tạo điều kiện cho Nguyễn Lê Kiều Quang (Giám đốc phòng Giao dịch Hòa Hưng, đang bị truy nã) chiếm đoạt số tiền trên rồi bỏ trốn. Ngoài ra, từ năm 2011 đến 2015, Hòa đã lập khống 9 bộ hồ sơ tín dụng cho vay, trong đó 1 bộ hồ sơ đã tất toán, giúp Quang chiếm đoạt 8,35 tỉ đồng. Còn bà Hương đã vô trách nhiệm, tạo điều kiện cho Quang thực hiện hành vi vi phạm pháp luật, để Quang sử dụng các hợp đồng này giải ngân, chiếm đoạt 3,7 tỉ đồng của ngân hàng. Do Quang đã bỏ trốn nên Công an TP.HCM đã quyết định truy nã. Đến 26/5/2016, Công an TP.HCM ra quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Quang, khi nào bắt được sẽ quyết định phục hồi điều tra để xử lý theo quy định của pháp luật . Sau phiên sơ thẩm, cho rằng mức án dành cho các bị cáo là quá nhẹ, VKSND Cấp cao tại TP.HCM đã kháng nghị tăng án. Theo đó, bản án sơ thẩm nhận định bị cáo Hương chỉ có một tình tiết giảm nhẹ nhưng áp dụng điều 47 Bộ Luật Hình sự để quyết định hình phạt của bị cáo ở khung hình phạt liền kề. Ở khung hình phạt này cũng không có hình thức phạt cảnh cáo như bản án sơ thẩm đã áp dụng. Do vậy, VKSND Cấp cao tại TP.HCM kháng nghị TAND cấp cao xử lại theo hướng không áp dụng điều 47 Bộ Luật Hình sự và tăng hình phạt đối với Phú Minh Hòa; không áp dụng hình phạt cảnh cáo với Đặng Thị Thu Hương mà áp dụng khoản 3, điều 165 Bộ Luật Hình sự để xét xử về tội “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Đoàn Nga