- Ông Hạnh đã nhận hàng trăm triệu đồng để chạy cho giáo viên vào dạy hợp đồng tại trường do mình làm hiệu trưởng. Phó hiệu trưởng uống thuốc sâu tự vẫn, để lại thư tuyệt mệnh Nữ hiệu trưởng trường mầm non bị cách chức Cách chức nữ hiệu trưởng 'thụt két' gần 200 triệu đồng Viện Kiểm sát nhân dân (VKSND) huyện Krông Pắk (Đắk Lắk) cho biết, đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh cấm đi khỏi nơi cứ trú đối với Phan Xuân Hạnh (SN 1958, trú xã Hòa An, Krông Pắk, nguyên hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê) để điều tra về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Năm 2014, chị B.T.T.L (SN 1993, trú huyện Cư Kuin) tốt nghiệp Trường Cao đẳng sư phạm Đắk Lắk nhưng chưa xin được việc làm. Chị L. đã nhờ bà Nguyễn Thị Lệ Hà (SN 1956, trú xã Tân Tiến, Krông Pắk) xin việc giúp. Bà Hà đến gặp ông Phan Xuân Hạnh (hiệu trưởng Trường THCS Ea Phê) để xin cho chị L. vào dạy tại đây và ông này đồng ý. Ông Hạnh trực tiếp cầm hồ sơ xin việc của chị L. nộp lên phòng Nội vụ huyện Krông Pắk. Sau khi ông Hạnh nộp hồ sơ, bà Hà chuyển 140 triệu đồng vào tài khoản của ông Hạnh. Chị L. sau đó nhận được quyết định tuyển dụng giáo viên hợp đồng do Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk ký. Bà Hà sau đó đưa tiếp cho ông Hạnh 70 triệu đồng. Ông Hạnh cam kết cho chị L. dạy hợp đồng tại trường THCS Ea Phê cho đến khi hội đồng xét tuyển biên chế chính thức. Năm 2017, thấy huyện Krông Pắk dư nhiều giáo viên hợp đồng, sợ ông Hạnh không lo được biên chế cho chị L. nên bà Hà tìm ông này đòi lại tiền. Ông Hạnh đã trả lại cho chị L. 235 triệu đồng là tiền chạy việc, cùng tiền lãi ngân hàng. Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Krông Pắk vào cuộc kiểm tra, xác minh và kết luận ông Hạnh có biểu hiện lợi dụng chức vụ quyền hạn, nhận tiền chạy việc của cấp dưới. Hội đồng kỷ luật của huyện Krông Pắk đã kỷ luật, cách hết chức vụ đối với ông Hạnh. Trước đó, Công an huyện Krông Pắk cũng đã khởi tố, bắt giam đối với ông Huỳnh Bê, hiệu trưởng Trường THCS Ngô Mây (xã Vụ Bổn) để điều tra về hành vi "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Công an xác định, ông Bê đã nhận hàng trăm triệu đồng “chạy việc” của nhiều giáo viên hợp đồng rồi chiếm đoạt. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra. Trùng Dương