Bắt 5 người trốn thuế tại BOT cao tốc TP.HCM-Trung Lương Hôm qua, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu (C03) cho biết đã xác lập chuyên án đấu tranh với hành vi mua bán, sử dụng phần mềm trái pháp luật của công ty cổ phần Tập đoàn Yên Khánh chi nhánh Long An nhằm che giấu doanh số thu phí, trốn thuế xảy ra tại các trạm thu phí trên tuyến cao tốc TP.HCM - Trung Lương. Kết quả điều tra cho thấy, các đối tượng của công ty cổ phần Tập đoàn Yên Khánh chi nhánh Long An có hành vi mua bán, sử dụng phần mềm trái pháp luật để trốn thuế. Xem tiếp tại đây. Nhóm thanh niên cầm hung khí vây ráp, đập phá trụ sở công an Công an Long Hồ (Vĩnh Long) ngày 31/12/2018 điều tra, truy xét các đối tượng dùng hung khí đập phá trụ sở công an, ban chỉ huy quân sự xã Long An và tấn công khiến 3 người bị thương. Nhóm thanh niên chạy xe ngang trụ sở UBND xã Long An thì nẹt pô inh ỏi, nên 2 người dân và 1 dân quân tự vệ nhắc nhở. Hai thanh niên dừng xe lại thách thức. Một lúc sau, khoảng 20 thanh niên cầm hung khí tấn công làm 3 người bị thương. Xem tiếp tại đây. Giang hồ dùng súng, mã tấu hỗn chiến náo loạn đường phố Sài Gòn Tối 29, rạng sáng 30/12/2018, Công an quận Bình Thạnh phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM điều tra hiện trường, truy xét các đối tượng liên quan đến vụ hỗn chiến đông người, nghi có sử dụng súng làm kinh hoàng người dân địa phương. Trước đó, tại quán cà phê trên đường D2, Q.Bình Thạnh, nhóm khoảng 30 người kéo đến, cầm hung khí xông vào, dùng dao, mã tấu tự chế... tấn công nhóm khoảng 10 đang ngồi trong quán. Xem tiếp tại đây. Bắt tạm giam quyền trưởng phòng Cục đường thủy nội địa Việt Nam Cổng TTĐT Bộ Công an chiều 30/12/2018 cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an (C01) đang tiến hành điều tra vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, xảy ra tại Cục Đường thủy nội địa Việt Nam. C01 ra quyết định khởi tố bị can, thi hành Lệnh bắt bị can để tạm giam và khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với Vũ Mạnh Hùng, quyền Trưởng phòng Kế hoạch - Đầu tư. Xem tiếp tại đây. Lạnh người lời khai kẻ giết mẹ vợ lúc 3h sáng Công an tỉnh Quảng Bình ngày 29/12/2018 cho biết, Phòng Cảnh sát Hình sự và Công an Thị xã Ba Đồn đang phối hợp điều tra, làm rõ vụ giết người tại khu phố Mỹ Hòa, phường Quảng Phúc, Thị xã Ba Đồn. Sau 5 giờ đấu tranh, Nguyễn Văn Quang (SN 1981, trú tại khu phố Mỹ Hòa, phường Quảng Phúc) thừa nhận hành vi giết mẹ vợ là bà Lê Thị Hồng N. (SN 1962, trú tại khu phố Mỹ Hòa, phường Quảng Phúc). Theo lời khai của Quang, vì anh ta thấy ma nhập vào người mẹ vợ nên muốn giải thoát cho mẹ. Xem tiếp tại đây. Bắt hung thủ đâm chết cô gái trong phòng trọ Công an huyện Hóc Môn, TP.HCM ngày 28/12/2018, đang tạm giữ hình sự Trần Văn Đức (30 tuổi, ngụ tại địa phương) để giao cho phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM điều tra, xử lý về hành vi “Giết người”. Nạn nhân tên Thanh (đã thay đổi) sống tại khu nhà trọ. Trước đó, 21h ngày 27/12, người dân nghe tiếng kêu cứu từ khu nhà trọ ở đường Dương Công Khi, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn. Trần Văn Đức tung cửa phòng chạy ra đã bị truy đuổi, bắt giữ. Trong phòng trọ là thi thể 1 người phụ nữ trên vũng máu. Làm việc với công an, Đức thừa nhận đã sát hại cô gái vì mâu thuẫn tiền bạc. Xem tiếp tại đây. Thầy hiệu trưởng 'lật mặt' gã cha dượng hiếp dâm con ghẻ 11 tuổi Công an huyện Thoại Sơn (An Giang) ngày 29/12/2018 đang tạm giữ hình sự Lê Long Hồ (30 tuổi, ngụ xã Vĩnh Khánh) để điều tra hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Hồ là nghi phạm nhiều lần hiếp dâm và dâm ô với con riêng của vợ. Lợi dụng không còn ai trong nhà, Hồ thực hiện hành vi đồi bại với con riêng của vợ. Do sợ bị đánh nên nạn nhân không dám chống cự. Cô bé đã kể lại vụ việc bị cha dượng xâm hại cho bạn học cùng lớp và thầy hiệu trưởng biết. Thầy hiệu trưởng chở nạn nhân đến Công an xã Vĩnh Khánh trình báo vụ việc. Xem tiếp tại đây. T.Nhung T.Nhung