- Do nợ nần nên cựu Đại úy công an ở Cần Thơ nói với nhiều người có khả năng chạy vào ngành để chiếm đoạt tiền. Công an TP.HCM bác khiếu nại của đại gia Cao Toàn Mỹ Khởi tố vụ công an đánh nam thanh niên phạm luật giao thông tử vong Ghẹo vợ bạn, anh em trung úy công an dính án giết người TAND TP Cần Thơ hôm nay xử sơ thẩm vụ Trần Hoàng Huy (38 tuổi, cựu Đại úy công an) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Theo cáo trạng, năm 2005, Huy công tác tại Trung đội lái xe Tiểu đoàn 1 (thuộc Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam bộ). Sau đó, Huy chuyển công tác về công tác tại Công an phường Trà An (quận Bình Thủy, TP Cần Thơ). Tháng 7/2017, Giám đốc Công an TP Cần Thơ ký quyết định cho Huy xuất ngũ với cấp hàm Đại úy. Năm 2012, khi còn công tác tại Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam bộ, Huy góp tiền kinh doanh mua bán thuốc tây nhưng thua lỗ nên phải vay tiền của nhiều người với lãi suất cao để trả tiền nợ, lãi. Đến năm 2015, Huy không còn khả năng trả nợ. Thời điểm này, Huy biết nhiều người có nhu cầu xin vào ngành công an nên nói dối Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam bộ đang thành lập bệnh xá cần tuyển dụng công dân vào lực lượng CAND với các chuyên ngành y, dược, kế toán, công nghệ thông tin… Với thủ đoạn nhận hồ sơ, nhận tiền để “chạy” vào ngành công an, Huy đã chiếm đoạt 820 triệu đồng của nhiều người. Cụ thể, Huy quen biết với Nguyễn Thanh Hùng và biết người này thích vào ngành công an nên nảy sinh ý định chiếm đoạt tiền bằng cách hứa đưa bạn vào làm việc ở Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam bộ. Huy vẽ viễn cảnh, sau thời gian tạm tuyển 6 tháng sẽ chính thức vào biên chế, chi phí vào ngành là 160 triệu đồng/hồ sơ. Sau đó, Hùng giới thiệu bạn mình cho Huy để đưa vào ngành. Hùng ra “giá” tuyển dụng là 300 triệu, tuy nhiên người này chỉ đưa cho Huy 160 triệu, hưởng chênh lệch 140 triệu. Đáng nói, bạn của Hùng lại tiếp tục giới thiệu thêm những người khác vào đường dây tuyển dụng này để hưởng chênh lệch. Cuối tháng 11/2016, các bị hại vẫn chưa có quyết định tuyển dụng nên hối thúc Huy. Lúc này, đưa ra nhiều lý do là bệnh xá xây chưa xong, lãnh đạo đi công tác, đơn vị có thanh tra. Để các bị hại tin tưởng Huy đã làm giả các quyết định tuyển dụng của Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động về việc tuyển dụng công dân vào ngành và lực lượng CAND. Ngoài ra còn làm giả các quyết định của Trung đoàn Cảnh sát cơ động Tây Nam Bộ về việc tiếp nhận và phân công công tác cán bộ. Huy kêu Hùng giao các quyết định giả nói trên cho bị hại nhưng sau đó thu hồi lại với lý do khi đến tiếp nhận công tác sẽ trao luôn. Đến hẹn, bị hại không nhận được công việc nên đã làm đơn tố giác hành vi của Huy. Với thủ đoạn nhận tiền để xét tuyển vào ngành công an, Huy đã chiếm đoạt của 6 người với số tiền 820 triệu đồng, Hùng hưởng chênh lệch 720 triệu, bạn Hùng hưởng chênh lệch 100 triệu. Quá trình điều tra, công an xác định Hùng và bạn Hùng cũng là bị hại. Cụ thể là nhận hồ sơ của các bị hại khác giao cho Huy để hưởng chênh lệch mà không có bàn bạc trước. Do đó, hành vi của Hùng và bạn Hùng chưa đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Tuy nhiên qua xem xét hồ sơ vụ án, cũng như phân tích vai trò trách nhiệm của từng người trong vụ án, HĐXX đã thống nhất kiến nghị điều tra làm rõ vai trò của Hùng theo quy định của pháp luật. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Huy 13 năm tù về hai tội nêu trên. Hoài Thanh