Em tôi trên đường đi làm về thì bất ngờ bị một thân cây bên đường đổ xuống, đập vào người khiến em tôi té ngã, đập đầu xuống đất. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng em đã tử vong sau đó do chấn thương sọ não. Vậy cá nhân, đơn vị nào phải chịu về cái chết của em tôi và em tôi có được bồi thường thiệt hại không? (Bạn đọc Lê Hùng - TP Cần Thơ) Luật sư Trần Đình Dũng (Đoàn LS TP.HCM) trả lời: Bộ luật Dân sự năm 2015 hiện hành có qui định việc Bồi thường thiệt hại do cây cối gây ra tại điều 604 như sau: “Chủ sở hữu, người chiếm hữu, người được giao quản lý phải bồi thường thiệt hại do cây cối gây ra”. Như vậy, công ty Cây xanh phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại do cây xanh gãy đổ trên đường gây thiệt hại tài sản, tính mạng, sức khỏe... cho người khác. Mặt khác, khoản 2 điều 584 bộ luật Dân sự năm 2015 qui định: “Người gây thiệt hại không phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường hợp thiệt hại phát sinh là do sự kiện bất khả kháng hoặc hoàn toàn do lỗi của bên bị thiệt hại, trừ trường hợp có thỏa thuận khác hoặc luật có quy định khác”. Nên phải loại trừ tình huống bất khả kháng và tình huống phía bị hại hoàn toàn có lỗi. “Sự kiện bất khả kháng là sự kiện xảy ra một cách khách quan không thể lường trước được và không thể khắc phục được mặc dù đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho phép” - trích khoản 1 điều 156 bộ luật này. Nếu cây đổ do mưa bão hay không cũng cần xác định xem cơ quan có trách nhiệm quản lý trông coi cây xanh đã áp dụng mọi biện pháp khắc phục phù hợp hay chưa. Công ty quản lý cây có biện pháp cắt tỉa cây trước khi có dự báo mưa bão, chặt hạ những cây, cành cây có nguy cơ gãy đổ, đúng với nhiệm vụ được điều chỉnh tại nghị định số 64/2010/NĐ-CP ngày 11/6/2010 của Chính phủ về quản lý cây xanh đô thị hay chưa? Như vậy, chỉ trừ trường hợp người bị hại hoàn toàn có lỗi (như đứng dưới gốc cây đã có biển cảnh báo…) và trường hợp bất khả kháng mà phía đơn vị quản lý cây xanh đã làm đủ, đúng tất cả qui định, thì phía công ty cây xanh phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại cho gia đình em của bạn. Việc bồi thường thiệt hại hai bên có thể thỏa thuận hoặc yêu cầu tòa án giải quyết bằng hình thức khởi kiện dân sự, hoặc yêu cầu luôn trong vụ án hình sự nếu vụ cây đổ chết người bị xử lý hình sự. Đoàn Nga