- Ngoài lời khai của các bị cáo, không có tài liệu, chứng cứ nào đủ cơ sở để kết luận 80 Cảnh sát, Thanh tra giao thông nhận hối lộ. Cựu cảnh sát bảo kê logo 'xe vua' phản cung tại tòa Thông tin mới vụ CSGT nhờ giang hồ đánh chết người vi phạm Dù dự kiến phiên tòa sẽ diễn ra trong 2 ngày, nhưng chỉ sau một ngày xét xử, chiều ngày 3/10, TAND TP.HCM đã tuyên án đối với đường dây bán logo “xe vua” . Được nói lời sau cùng, các bị cáo đều tỏ thái độ ân hận trước hành vi vi phạm pháp luật và mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo sớm được trở về chăm sóc gia đình, giúp ích cho xã hội. Xét thấy, hành vi của các bị cáo đã vi phạm pháp luật, gây bức xúc mạnh mẽ trong dư luận một thời gian dài, gây hậu quả nghiêm trọng nên Hội đồng xét xử (HĐXX) đã quyết định tuyên phạt bị cáo Nguyễn Cảnh Chân (45 tuổi, nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) 8 năm tù; Nguyễn Văn Thới (42 tuổi) 14 năm tù; Trần Quốc Thái (47 tuổi) 10 năm; Lê Thị Cẩm Vân (36 tuổi) 9 năm tù. Các bị cáo còn lại lãnh từ 1 năm 6 tháng tới 4 năm tù về các tội “Đưa hối lộ” và “Môi giới hối lộ”. Mức án này cao hơn rất nhiều so với đề nghị của đại diện Viện Kiểm sát (VKS). Trước đó, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thới từ 6-7 năm tù, bị cáo Trần Quốc Thái từ 4-5 năm tù, Lê Thị Cẩm Vân từ 4-5 năm tù, bị cáo Nguyễn Cảnh Chân bị đề nghị mức án từ 4 năm 6 tháng đến 5 năm 6 tháng tù. Liên quan tới đường dây lo go xe vua này, cơ quan Điều tra (CQĐT) đã lấy lời khai của 62 cán bộ của đội, trạm trong lực lượng CSGT Đồng Nai, Bình Dương và TP.HCM và 18 cán bộ TTGT ở Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM. Song những người này đều khai không nhận tiền. Tiến hành cho nhận diện qua ảnh, các bị can đã nhận ra một số người mà họ khai đưa hối lộ. Theo điều tra bổ sung, ngoài lời khai của Thái và Thới thì không có tài liệu, chứng cứ nào khác. Do đó, chưa đủ cơ sở để kết luận những cán bộ giao thông bị nhắc tới trong lời khai có hành vi nhận hối lộ... Theo truy tố, do thường bị phạt lỗi xe quá tải nên Thới đã móc nối với Cảnh sát giao thông (CSGT) đặt vấn đề nộp tiền, dán ký hiệu logo lên các đầu xe quá tải để một số cán bộ thanh tra giao thông, CSGT khi làm nhiệm vụ nhận biết và không xử phạt. Thới đã nhờ Nguyễn Cảnh Chân giúp để CSGT không xử phạt lỗi chở hàng quá tải đối với những xe có dán logo do Thới bán. Ông Chân đồng ý và kết nối y với một Đội trưởng đội 1, phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai. CQĐT xác định, từ tháng 7/2014 đến tháng 2/2015, Thới đã 7 lần chuyển tiền cho ông Chân với tổng số gần 600 triệu đồng. Tháng 4/2015, vị Đội trưởng đội 1, phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai chết, Chân tiếp tục nhờ một Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai giúp Thới. Nhận từ Thới 600 triệu đồng, Chân đưa cho Phó phòng CSGT 300 triệu đồng và giữ lại 300 triệu đồng. Chân đã làm trung gian môi giới cho Thới đưa hối lộ 12 lần với số tiền là 1,2 tỉ đồng. Sau khi móc ngoặc được với một số cảnh sát biến chất, Thới và Trần Quốc Thái đã in, bán logo cho các chủ xe, tài xế để dán vào đầu xe làm ký hiệu. Đường dây mua bán logo "xe vua" bảo kê xe quá tải do Thới cầm đầu hoạt động kéo dài hơn 1 năm, từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015, bán cho 15.000 lượt xe, thu lời bất chính gần 23 tỉ đồng. Còn Lê Thị Cẩm Vân thông qua Mai Văn Thái Em, Trọng Nhân, Hữu Nhân, Thắng, Phúc, Thiên bán logo, thu 7,9 tỉ đồng. Vân đưa hối lộ 627 triệu đồng cho CSGT, Thanh tra giao thông các địa phương, thu lợi gần 1,6 tỉ đồng. Đoàn Nga