- Bào chữa cho thân chủ, luật sư của Trịnh Xuân Thanh dẫn lại trường hợp hoa hậu Trương Hồ Phương Nga sử dụng quyền im lặng. Phiên tòa xét xử bị cáo Đinh La Thăng , Trịnh Xuân Thanh và 20 đồng phạm sáng nay tiếp tục với phần bào chữa của các luật sư. Theo quan điểm của đại diện VKS, bị cáo Trịnh Xuân Thanh không thừa nhận việc chỉ đạo sử dụng sai mục đích nguồn vốn tạm ứng, không thừa nhận việc đề ra chủ trương, chỉ đạo việc lập khống hồ sơ thi công để rút và chiếm đoạt tiền của PVC, nhưng lời khai của các bị cáo khác tại phiên tòa, lời khai của nhân chứng, giám định chữ viết và chữ ký của của chính bị cáo trên các tài liệu hợp thức hồ sơ quyết toán khống có đủ cơ quy kết hành vi phạm tội của bị cáo. Đối với hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, trong quá trình thực hiện dự án nhà máy nhiệt điện Thái Bình 2, bị cáo đã chỉ đạo bị cáo Vũ Đức Thuận ký hợp đồng EPC không đúng pháp luật để PVC được nhận và sử dụng tiền tạm ứng trái quy định gây thiệt hại cho Nhà nước. Đối với hành vi tham ô, bị cáo giữ vai trò chính trong việc đề ra chủ trương, cùng Vũ Đức Thuận chỉ đạo Nguyễn Anh Minh và Lương Văn Hòa lập khống hồ sơ, rút tiền từ Ban điều hành dự án Vũng Áng - Quảng Trạch để chia nhau sử dụng cá nhân, trong đó bị cáo trực tiếp chiếm đoạt 4 tỷ đồng và chịu trách nhiệm cùng các bị cáo Vũ Đức Thuận, Nguyễn Anh Minh và Bùi Mạnh Hiển trong việc sử dụng chung 1,5 tỷ đồng. Bị cáo phạm 2 tội đều thuộc trường hợp đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng rất xấu trong dư luận. Sau khi phạm tội bị cáo bỏ trốn gây khó khăn cản trở việc điều tra. Trong suốt quá trình từ các giai đoạn điều tra, truy tố, xét xử, bị cáo luôn thể hiện thái độ không thành khẩn, quanh co chối tội. Bị cáo có tình tiết giảm nhẹ là gia đình đã tự nguyện nộp số tiền 2 tỷ đồng để khắc phục hậu quả cho bị cáo. Tuy nhiên cũng cần phải trừng trị, xử lý thật nghiêm khắc mới đảm bảo được tính răn đe, phòng ngừa chung trong xã hội. Sáng nay, trong phần bào chữa cho bị cáo Trịnh Xuân Thanh, luật sư Nguyễn Văn Quynh đặc biệt nhấn mạnh tới kết luận trong cáo trạng về việc bị cáo Trịnh Xuân Thanh "quanh co chối tội". Luật sư Quynh dẫn nguyên tắc suy đoán vô tội quy định tại điều 13, bộ luật Tố tụng hình sự và trách nhiệm chứng minh tội phạm thuộc về cơ quan có thẩm quyền, người bị buộc tội có quyền nhưng không buộc phải chứng minh vô tội. Luật sư cũng nhắc tới quyền im lặng, dẫn điều 61, 62, bộ luật này quy định, bị can, bị cáo có quyền im lặng. Luật sư dẫn lại trường hợp hoa hậu Trương Hồ Phương Nga thực hiện quyền im lặng suốt một quá trình, ra tòa bị cáo mới khai. "Bị cáo Nga tự bảo vệ quyền của mình khi tất cả các lời khai khác đều chống lại bị cáo", lời luật sư Quynh. Vẫn theo luật sư, nội dung cáo buộc Trịnh Xuân Thanh quanh co chối tội rất khiên cưỡng, không phù hợp với các quy định có lợi cho người phạm tội. Bào chữa cho Trịnh Xuân Thanh, luật sư Nguyễn Quốc Hùng cho rằng, việc Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm 7 lần rút tiền chỉ có chứng cứ là lời khai của một số bị cáo. Việc dùng chung quỹ như thế nào, các bị cáo trả lời dùng để đi chúc tết, đối ngoại, nhưng không trả lời chi tiết những lần đi chúc tết cùng Trịnh Xuân Thanh. Những lời khai thể hiện bị cáo Thanh không lập quỹ đối nội, đối ngoại, không sử dụng chung 1,5 tỷ như cáo buộc. Về khoản tiền 4 tỷ đồng mà bị cáo Thanh bị cáo buộc tham ô, luật sư đặt vấn đề: Liệu các chứng cứ có khách quan hay không? T.Nhung