Sáng nay, cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã gặp gỡ báo chí, thông tin chi tiết về vụ bắt giữ băng nhóm dùng súng cướp tiệm vàng Thông Phương, đường Trần Văn Mười ấp Xuân Thới Đông 1, huyện Hóc Môn xảy ra vào chiều 15/11. Thượng tá Nguyễn Đăng Nam, Trưởng phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM và Phó giám đốc Sở TT&TT Từ Lương chủ trì cuộc họp. Thượng tá Nam thông tin, 14h30 chiều 15/11 khi xảy ra vụ cướp tiệm vàng Thông Phương, phòng Cảnh sát hình sự đã phối hợp cùng nhiều đơn vị vào cuộc. Hiện trường xác định có 2 đầu đạn (đến nay đang giám định) và 1 tủ kính tiệm vàng bị bể. Bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ, đến 8h ngày 19/11, cơ quan công an bắt đối tượng Y Ét Ayũn (tự Đức, SN 1997, ngụ Q.2), là nhân viên bảo vệ công ty Bình An. Đối tượng này là người dân tộc Ê Đê, quê Đắk Lắk. Y Ét Ayũn thừa nhận là 1 trong 2 đối tượng trực tiếp dùng búa đập tủ để cướp vàng. Dấu vết trên cơ thể của Y Ét Ayũn phù hợp với công tác điều tra hiện trường. Nghi can này khai, tháng 9/2019 có quen biết với đối tượng tên Hoàng qua mạng xã hội. Hoàng nhiều lần rủ Y Ét Ayũn đi cướp tiệm vàng nhưng lúc đó do sợ, không dám tham gia. Tháng 8, Hoàng lại rủ và vì thiếu tiền nên Y Ét Ayũn đồng ý tham gia. Cả 2 gặp nhau ở quán cà phê. Hoàng dùng xe gắn máy chở Y Ét Ayũn đi điều nghiên nhiều tiệm vàng ở đường Trần Văn Mười, huyện Hóc Môn, cuối cùng chúng chọn mục tiêu gây án là tiệm vàng Thông Phương. Đến ngày 15/11 cả 2 hẹn tại 1 nhà nghỉ. Hoàng đưa cho Y Ét Ayũn súng, búa và phân công nhiệm vụ. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an đã xác minh nhân thân của Hoàng, tên thật là Đàm Văn Lực (SN 1988, ngụ huyện Hóc Môn) và phát hiện đối tượng xuất hiện tại ấp 6, xã Vĩnh Lộc A, huyện Bình Chánh nên nhanh chóng truy bắt. Kẻ chủ mưu ma quái Lúc trinh sát ập vào Hoàng vừa cãi nhau với vợ bỏ ra ngoài. Công an đã mời vợ và chị vợ của Hoàng về làm việc, vận động đối tượng ra đầu thú. Hôm sau, Hoàng ra đầu thú. Hoàng khai, sau khi cướp xong đưa vợ 8 triệu để chữa bệnh. Về khẩu súng và xe làm phương tiện gây án là của đối tượng Dũng ở Đồng Nai cung cấp. Phòng Cảnh sát hình sự nhanh chóng phối hợp cùng Công an TP Biên Hoà, Đồng Nai xác định đối tượng Nguyễn Văn Dũng (SN 1990, quê Đồng Nai), chuyên buôn bán nông sản từ Đồng Nai lên TP.HCM. 2h sáng 23/11, trinh sát mời Dũng về làm việc. Đối tượng khai nhận cung cấp súng, xe cho Hoàng đi cướp. Về số vàng được Hoàng giao, Dũng khai đã bán cho 1 tiệm vàng ở Đồng Nai. Công an thu giữ tại nhà Dũng 2 khẩu súng, 1 xe gắn máy và 1 số lượng vàng còn sót lại. Đồng thời, vận động tiệm vàng ở TP Biên Hoà giao nộp số vàng Hoàng đã bán. Được biết, Dũng bán vàng được 34 triệu đồng, đưa lại cho Hoàng 30 triệu. Về súng, đạn, Dũng mua ở trên mạng và khai từng đến một số tiệm vàng đường Trần Văn Mười để nghiên cứu, chỉ định tiệm vàng Thông Phương cho Hoàng đi cướp. Chúng dự định, sau khi cướp thành công sẽ tiếp tục gây án ở nhiều tiệm vàng khác. Thượng tá Nam khẳng định, băng nhóm cướp này có thủ đoạn rất tinh vi. Trong đó Dũng có vai trò chủ mưu, chuẩn bị kỹ lưỡng như: mua súng, thay BKS xe giả, hoá trang xe, dùng khẩu trang che mặt, các đối tượng không rõ về lai lịch nhau, trao đổi qua mạng xã hội… Đến nay, Công an TP.HCM đã khởi tố 3 đối tượng về hành vi “cướp tài sản”. Như đã thông tin, 15h chiều 15/11 có 2 thanh niên mặc đồ đen, trùm kín mặt, đi trên 1 xe gắn máy đến trước tiệm vàng Thông Phương. Hai đối tượng đã rút súng, khống chế những người trong tiệm vàng, nổ 2 phát súng nhưng không gây thương tích cho ai. Đối tượng còn lại dùng hung khí mang theo đập bể kính trưng bày, cướp đi nhiều vòng vàng, nữ trang. Phước An