Cơ quan CSĐT Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) đã kết thúc điều tra chuyển hồ sơ sang VKSND đề nghị truy tố Nguyễn Xuân Lộc (24 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM) về hành vi “ Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Lộc là nghi phạm bẫy các thanh niên vào khách sạn để "phục vụ quý bà" nhằm chiếm đoạt tài sản. Theo kết quả điều tra, Lộc không có nghề nghiệp ổn định, thường xuyên truy cập mạng xã hội Zalo, Facebook kết bạn với nhiều người. Do không có tiền tiêu xài, Lộc nghĩ cách lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người khác. Theo đó, khi truy cập trên mạng xã hội và chát trong các nhóm kín, Lộc phát hiện nhiều người có nhu cầu kết bạn, hẹn hò tâm sự. Lộc nghĩ ra cách đăng tin cần tuyển “trai trẻ phục vụ quý bà”, để chát với một số thanh niên có nhu cầu. Gã nhắn tin cho họ rằng, một số chị em lớn tuổi đủ điều kiện về kinh tế nhưng đang “hồi xuân”, cần tuyển những người có ngoại hình, phục vụ nhu cầu tình dục cho “quý bà”. Mỗi lần vui vẻ, “quý bà” trả từ 1,5 - 2 triệu đồng, chưa kể tiền bo. Trước những lời quảng cáo hấp dẫn, nhiều thanh niên đồng ý và sập bẫy lừa đảo của Lộc. Theo đó, hôm 9/7, Lộc nhắn tin cho P. (27 tuổi, quê Kiên Giang), Q. (21 tuổi, quê Sóc Trăng) và H. (23 tuổi, quê Cà Mau), hẹn đến một nhà nghỉ ở phường Hưng Phú, quận Cái Răng để phục vụ quý bà. Cả 3 thanh niên nói trên đến nhà nghỉ và nhận các phòng 102, 104 và 204. Lúc sau, Lộc đến gặp quản lý nhà nghỉ nói cần lên phòng gặp bạn. Sau khi được quản lý đồng ý, Lộc đóng giả làm nhân viên nhà nghỉ, gõ cửa 3 căn phòng nói trên và đưa ra lý do “vì sự riêng tư của khách hàng” nên yêu cầu các thanh niên không được để hung khí, thiết bị ghi âm, ghi hình ở phòng. Lộc buộc các thanh niên phải giao tài sản như: tiền, trang sức, điện thoại di động cho gã quản lý và cho biết khi xong việc sẽ xuống quầy lễ tân nhận lại. Sau khi lấy được tài sản, Lộc xuống quầy lễ tân thì bị quản lý nhà nghỉ phát hiện bắt quả tang và báo cho công an. Cán bộ công an đến hiện trường kiểm tra, tạm giữ trong người Lộc có 4 điện thoại di động và 1 triệu đồng. Lúc này, 3 thanh niên đang nằm chờ trên phòng mới vỡ lẽ bị lừa đảo, thực chất không có “quý bà” nào cần phục vụ như lời Lộc nói. Quá trình điều tra, Lộc thừa nhận gây ra hàng loạt vụ lừa đảo, với thủ đoạn vào các nhóm chat kín “tuyển người phục vụ tình dục cho quý bà”. Công an xác định, ngoài việc lừa đảo chiếm đoạt tài sản của 3 nạn nhân trên, từ ngày 24/6 -5/7, Lộc còn gây ra 5 vụ lừa đảo cũng với thủ đoạn tương tự, chiếm đoạt tài sản của 7 nạn nhân khác. Theo kết luận điều tra, Lộc đã chiếm đoạt hơn 60 triệu đồng của các nạn nhân. Thiện Chí