Hôm nay, thông tin Văn phòng UBND tỉnh Gia Lai cho biết, đơn vị vừa có văn bản gửi Công an tỉnh, UBND TP Pleiku chỉ đạo điều tra, làm rõ vụ nổ súng truy sát xảy ra trên địa bàn khiến 1 người chết. Theo đó, UBND tỉnh giao Công an tỉnh chủ trì, phối hợp với UBND TP Pleiku và các cơ quan liên khẩn trương điều tra, truy bắt các nghi can; xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, yêu cầu các đơn vị phải báo cáo nội dung vụ việc trước ngày 15/7. Liên quan đến vụ nổ súng, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp nghi can Tiêu Duy Dũng (tên thường gọi “Tý Cưng”, 35 tuổi, trú phường Yên Đỗ, TP Pleiku) để điều tra một loạt hành vi. Ngoài Dũng, cơ quan điều tra cũng bắt giữ 2 nghi can Nguyễn Anh Duy (còn gọi là “Tý Em”, 28 tuổi, trú phường Ia Kring) và Bùi Hùng (30 tuổi, trú phường Yên Đỗ) để điều tra về hành vi "bắt giữ người trái pháp luật". Theo điều tra, khoảng 1h sáng ngày 2/7, Võ Hồng Nguyên (37 tuổi, trú TP Pleiku) bị một nhóm thanh niên chưa rõ lai lịch đuổi đánh. Nguyên gọi điện cho Nguyễn Đức Lập (22 tuổi, trú phường Hội Phú) và Trần Trung Thành (SN 37 tuổi, trú phường Ia Kring) đến chở về. Nguyễn Thành Vũ (24 tuổi, trú phường Yên Đỗ) điều khiển xe ô tô BKS 81A-133.82 chở Lập đến trước cổng Liên đoàn lao động tỉnh Gia Lai đón Nguyên. Vừa đến nơi, xe Vũ bị Tiêu Duy Dũng chặn lại, dùng súng bắn khiến Vũ bị thương. Dũng tiếp tục cầm súng truy đuổi đến đường Lê Lai (phường Diên Hồng) thì bắt gặp Trần Trung Thành và Trần Minh Tấn (22 tuổi, trú phường Yên Đỗ). Dũng dùng kiếm chém Thành nhiều nhát trọng thương. Tấn lao vào ôm Dũng thì bị đối tượng dùng súng bắn gục tại chỗ. Tấn được đưa vào viện cấp cứu nhưng tử vong sau đó. Liên quan đến vụ án, sau khi bắn, chém người náo loạn trên phố, Tiêu Duy Dũng bỏ trốn trong tình trạng bị thương. Lúc này, hai đàn em của Dũng là Nguyễn Anh Duy và Bùi Hùng tổ chức đi tìm Dũng. Khi đến bệnh viện, Duy, Hùng bắt gặp Vũ đang trị thương đã ép đưa lên xe ô tô chở đến khu vực nghĩa trang TP Pleiku đánh đập. Vụ án đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Trùng Dương