Phó trưởng Công an huyện Triệu Phong, Thượng tá Trần Minh Chữ cho biết, liên quan đến sai phạm xảy ra tại UBND xã Triệu Đại, cơ quan CSĐT công an huyện vừa ra quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 3 cá nhân về tội “ Lạm quyền khi thi hành công vụ ” theo điều 357, bộ luật Hình sự năm 2015. Các cá nhân bị khởi tố bị can gồm: Võ Ngọc Khoa - Trưởng Phòng NN&PTNT huyện Triệu Phong; Trần Vọng - công chức địa chính UBND xã Triệu Đại; Nguyễn Ngọc Thoan - Trưởng thôn Đại Hào (xã Triệu Đại). “Sau khi có quyết đinh khởi tố bị can, cơ quan công an đã khám xét nơi ở, nơi làm việc của các đối tượng để phục vụ công tác điều tra”, Thượng tá Trần Minh Chữ cho biết. Như VietNamNet đã đưa tin, thời gian qua, dư luận ở xã Triệu Đại bất bình trước những việc làm có dấu hiệu vi phạm của ông Võ Ngọc Khoa - nguyên Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã (hiện là Trưởng Phòng NN&PTNT huyện Triệu Phong). Ngay sau khi nắm bắt thông tin, UBND huyện quyết định thanh tra đột xuất công tác quản lý, sử dụng đất và công tác quản lý, sử dụng các nguồn tài chính đối với UBND xã Triệu Đại và cá nhân ông Khoa. Quá trình thanh tra, đoàn liên ngành của huyện xác định việc quản lý, sử dụng đất và công tác quản lý, sử dụng nguồn tài chính của ông Khoa nói riêng, UBND xã Triệu Đại nói chung vi phạm pháp luật, có dấu hiệu phạm tội. Theo kết luận của Thanh tra huyện, trong giai đoạn giữ chức Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã Triệu Đại, ông Khoa đã thực hiện việc giao đất ở, giao đất kinh doanh cho thuê ki ốt tại chợ Thuận, thu tiền chờ làm thủ tục giao đất là trái quy định về quản lý đất đai. Đặt ra các mức thu và thu tiền của các hộ dân từ việc giao đất, giao đất kinh doanh, cho thuê ki ốt, chờ làm thủ tục giao đất và các khoản thu không có nội dung với tổng số tiền hơn 3.985 triệu đồng. Số tiền này để ngoài sổ sách, sử dụng chi các công việc của xã trái qui định. Đồng thời, UBND xã Triệu Đại đã tổ chức cuộc họp thống nhất để thôn Đại Hào giao đất khu vực tiền lộ thôn, thu gần 1,5 tỷ đồng và sử dụng để chi các hoạt động của thôn là trái qui định, gây thất thoát ngân sách và khiến dư luận nhân dân, cán bộ đảng viên bất bình. Kết luận của đoàn Thanh tra huyện cũng chỉ rõ, trong giai đoạn giữ chức Bí thư, Chủ tịch UBND xã Triệu Đại, ông Khoa chỉ đạo thu tiền từ việc giao đất ở, giao đất quán kinh doanh, cho thuê ki ốt, chờ làm thủ tục giao đất, thu tiền để làm thủ tục cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại thôn Quảng Điền là trái qui định. Trước những sai phạm của ông Võ Ngọc Khoa, thanh tra huyện Triệu Phong đã chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan CSĐT Công an huyện, đề nghị đơn vị này vào cuộc điều tra, làm rõ. Quang Thành