VKSND Tối cao vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Nguyễn Ngọc Sự (SN 1957, cựu Chủ tịch HĐTV Vinashin), Trần Đức Chính (SN 1976, cựu Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính), Trương Văn Tuyến (SN 1950, cựu TGĐ Vinashin) và Phạm Thanh Sơn (SN 1972, cựu Phó TGĐ Vinashin) tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo buộc, từ tháng 3/2011 đến tháng 8/2014, Trần Đức Chính đã nhận hơn 105 tỷ đồng do các cán bộ của OceanBank chi ngoài lãi suất cho các hợp đồng tiền gửi của Vinashin . Số tiền để ngoài sổ sách kế toán này, các bị can chiếm hưởng cá nhân trái pháp luật, chi phí không đúng quy định Nhà nước. Tại CQĐT, ông Chính khai về việc quản lý và chi tiêu hơn 105 tỷ đồng: Sau khi nhận được tiền của Oceanbank chi ngoài lãi, ông Chính thường cất tiền tại phòng làm việc của mình ở tầng 3. Toàn bộ việc chi tiêu số tiền trên, cựu Kế toán trưởng, kiêm Trưởng ban Tài chính Vinashin lưu trên máy tính cá nhân. Mỗi lần ông Sự yêu cầu, Chính in báo cáo để trình ông Sự. Tuy nhiên, cứ hết mỗi kỳ theo dõi, ông Sự lại chỉ đạo Chính hủy hết các tài liệu, chứng từ này. "Ôm" hơn 105 tỷ đồng, việc chia tiền cho các cá nhân xuất phát từ ý kiến chỉ đạo của Trương Văn Tuyến, sau đó Chính báo cáo với ông Sự quyết định chia tiền như sau: Chính đưa trực tiếp cho ông Sự 9 lần, tổng cộng 50,5 tỷ đồng, tại nhà riêng. Chính 3 lần đưa cho Tuyến tổng số 15 tỷ đồng tại nhà riêng. Khi đưa, Chính nói: Đây là tiền anh Sự chia. Tuyến hiểu đó là tiền chi chăm sóc khách hàng từ Oceanbank . Chính đưa cho Sơn 3 lần, tổng số 7,5 tỷ đồng, tại phòng làm việc. Bản thân Chính được ông Sự 4 lần chia tổng số 10 tỷ đồng. Ngoài ra Chính khai đã chi tiền cho một số hoạt động chung của Vinashin như đi chúc tết, chi cho các phòng ban đi đối ngoại tết, chi tết cho nhân viên Ban tài chính kế toán và tiền mừng tuổi cho CBCNV trong 3 năm. Tổng số 15 tỷ đồng. Chi cho lãnh đạo Tập đoàn gồm ông Sự và Tuyến đi công tác nước ngoài tổng số 80.000 USD (tương đương 1,8 tỷ đồng). Chi các khoản khác hơn 5,4 tỷ đồng. Lời khai mâu thuẫn Còn theo lời khai của ông Sự, khi được Chính báo cáo về ý kiến của Tuyến đòi chia cá nhân, ông ta đã nhất trí. Chính đã 3 lần đưa cho ông Sự 8 tỷ đồng tại nhà riêng. Ngoài ra, ông Sự còn liên quan đến các khoản chi chung khác như chúc tết, hội họp, tiếp khách... khoảng 500 triệu đồng. Trước khi Chính bị khởi tố, ông Sự đã gọi cho Sơn và Chính đến gặp để bàn phương án nộp hoàn trả lại tiền, khắc phục hậu quả. Do khó có thể đòi tiền từ ông Tuyến và thu hồi các khoản đã chi chung cho Vinashin, nên các bị can chưa thống nhất được với nhau việc này. Tuyến thừa nhận đã nhận 2 lần 3,5 tỷ đồng. Ngoài ra, mỗi năm Chính đưa cho Tuyến 200 triệu đồng để đi chúc tết. Có lần Tuyến đi công tác châu Âu, được Chính đưa 3.000 USD để hỗ trợ công tác. Sơn khai được Chính đưa cho túi tiền chứa 1,2 tỷ đồng tại phòng làm việc. Sau khi Chính bị bắt, ông Sự gọi Sơn lên phòng làm việc để bàn phương án nộp trả tiền khắc phục hậu quả. Theo yêu cầu của Sự, Sơn đã quy đổi ra USD và đưa cho Sự số tiền trên để nộp lại, khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, tại CQĐT, ông Sự không thừa nhận lời khai của Sơn về việc này. Như vậy, các bị can Sự, Tuyến Sơn khai báo, thừa nhận được chia cá nhân, nhưng ít hơn so với lời khai của Chính. Chính là người tiếp nhận, quản lý và trực tiếp chi tiêu toàn bộ số tiền hơn 105 tỷ đồng, nhưng những chứng từ liên quan đến việc chi tiêu số tiền này đã bị tiêu hủy. Vì vậy, chỉ có căn cứ xác định số tiền chiếm hưởng cá nhân theo lời khai của các ông Sự, Tuyến, Sơn. T.Nhung