Hiện cơ quan chức năng đã xác minh được người đàn ông sàm sỡ bé gái trong thang máy của chung cư Galaxy 9 trên đường Nguyễn Khoái, P1, Q4, TP.HCM là ông Nguyễn Hữu Linh (SN 1958), quê Đà Nẵng, nguyên Phó viện trưởng Viện KSND TP Đà Nẵng, đã nghỉ hưu từ tháng 6/2018. Ngay sau khi xảy ra vụ sàm sỡ trong thang máy, giữa ông Linh và gia đình bé gái có bước thương lượng, hòa giải nhưng clip bị lọt ra ngoài. Sau đó ông Linh bỏ về Đà Nẵng. Trước đó, khoảng 21h ngày 1/4 một người đàn ông (khoảng 50 tuổi) đi vào thang máy chung cư Galaxy 9, lúc này có 1 bé gái sinh sống tại tầng 10 cũng vào thang máy để lên nhà. Sau khi cửa thang máy đóng lại, người đàn ông này đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. 10 phút sau gia đình của bé mới thông báo cho bảo vệ chung cư Galaxy 9 và phát hiện vụ việc qua camera an ninh. Hành vi sàm sỡ của ông Linh đã khiến dư luận vô cùng bức xúc, nhất là khi có thông tin giữa ông Linh và gia đình bé gái đã có thương lượng, hòa giải, bởi người dân lo sợ rằng với sự đồng ý của gia đình bị hại, vụ việc sẽ chìm xuống, tạo tiền lệ xấu. Trước lo ngại này, VietNamNet đã có trao đổi với luật sư Trần Thu Nam (Đoàn luật sư TP Hà Nội). Theo luật sư Nam, nếu hành vi của ông Linh cấu thành tội phạm thì vẫn khởi tố bình thường. Bởi tội danh “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”, theo điều 146 BLHS không phụ thuộc vào yêu cầu của bị hại. Theo đó, điều 146 quy định tội dâm ô đối với người dưới 16 tuổi: Người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. “Qua video nhận thấy hành vi của ông Linh có dấu hiệu cấu thành tội phạm theo điều 146 BLHS”, luật sư Nam cho hay. Còn luật sư Nguyễn Văn Dũ (VP Luật sư Chuyên Chính) cho biết, vụ án này có khởi tố hay không khởi tố thì CQĐT phải chứng minh được ông Linh có hành vi dâm ô hay không. “Nếu trong trường hợp điều tra chứng minh được hành vi của ông Linh đủ căn cứ là dâm ô thì việc trao đổi, thỏa thuận giữa gia đình bé gái và người thực hiện hành vi dâm ô đó cũng chỉ là tình tiết giảm nhẹ. Tội dâm ô không thuộc trong nhóm tội khởi tố theo yêu cầu của người bị hại hoặc người đại diện bị hại”, luật sư Dũ khẳng định. Đoàn Nga