- "Thời điểm đứng gần Sơn, tôi định tước quả lựu đạn nhưng vì lựu đạn rút gần hết chốt, nếu sơ sẩy sẽ rất nguy hiểm”, đại úy Phạm Văn Hội chia sẻ. Tiết lộ bất ngờ về trùm ma túy khét tiếng ở Sơn La Bóng hồng bí ẩn khiến 2 trùm ma túy khét tiếng sa lưới Đại úy Phạm Văn Hội - Đại đội trưởng Đại đội CSCĐ, Phòng CSCĐ Công an tỉnh Nghệ An cho biết, anh là người chỉ huy đội đặc nhiệm và trực tiếp thuyết phục đối tượng Sơn ra đầu thú hôm 1/10. Bên ngoài, hàng trăm cán bộ, chiến sỹ Công an Nghệ An được điều động để chốt chặn, bao vậy hiện trường từ nhiều phía, nhằm đảm bảo an toàn cho người dân xung quanh, đồng thời kêu gọi, vận động Sơn buông vũ khí ra đầu hàng. Sau khi nhận được thông tin đối tượng Lê Ngọc Sơn (33 tuổi) ôm lựu đạn cố thủ trong nhà 128, Hồng Bàng, TP Vinh, Phó giám đốc Công an tỉnh Nghệ An, Đại tá Nguyễn Mạnh Hùng đã chủ trì cuộc họp nhanh với lực lượng tác chiến, lên phương án vây bắt. Lực lượng tác chiến được chia thành 3 mũi. Mũi 1 tiếp cận từ hướng bắc ngôi nhà ở tầng 2; mũi 2 ở hướng tây, từ tầng 3; mũi 3 trực tiếp ở tầng 1 do đại úy Hội chỉ đạo. Sau nhiều lần kêu gọi nhưng đối tượng Sơn không trả lời, đại úy Hội dùng điện thoại để liên lạc với Sơn. Đối tượng tuyên bố nếu ai vào sẽ cho nổ lựu đạn. Biết không thể thuyết phục được đối tượng đầu hàng ngay, khoảng 10-15 phút, đại úy Hội lại điện thoại nói chuyện với Sơn 1 lần. Sơn nghe máy nhưng không chịu đầu hàng. Đến chiều tối, khi Sơn chủ động nhắn tin trước, đại úy Hội tiếp tục vận động, khuyên đối tượng ra đầu thú. Sơn nói phải chờ bố nuôi đến mới ra được. Tuy nhiên không ai biết bố nuôi mà đối tượng nhắc đến là ai. Khoảng 18h, đối tượng cố thủ cùng Sơn là Hoàng Ngọc Sinh (SN 1987, trú tại xã Đông Sơn, huyện Đô Lương, Nghệ An) ra đầu thú, giao nộp lựu đạn. Gần 23h, đại úy Hội bước đến chân cầu thang tiếp cận đối tượng. Lúc này, Sơn tay cầm lựu đạn xuống tầng 1, mang bình ga đi lên cầu thang, mở van xịt ga ra ngoài dọa đốt nhà và cho nổ tung. Chờ đối tượng bình tĩnh, vài phút sau đại úy Hội tiến đến gần hơn. Đối tượng bất ngờ xuống xin thuốc lá, yêu cầu các lực lượng cảnh sát lui ra sau. Trên tay Sơn vẫn cầm lựu đạn và bật lửa. Thấy đối tượng bình tĩnh hơn, đại úy Hội lại gần và nói: "Vũ khí anh bỏ rồi, súng bỏ ra rồi, áo giáp em có cần thì anh mặc cho. Bố mẹ, anh em họ hàng, bạn bè đang chờ em. Tốt nhất là em nên đầu hàng, đưa vũ khí lựu đạn cho anh". “Anh đừng khuyên em nữa, em xác định chết rồi”, Sơn nói, đồng thời yêu cầu rút hết lực lượng công an ra ngoài thì mới chịu xuống nhà. “Thời điểm đứng gần Sơn, tôi định tước quả lựu đạn nhưng vì quả lựu đạn rút gần hết chốt, nNếu sơ sẩy sẽ rất nguy hiểm nên tôi từ bỏ ý định này, đồng thời tỉ tê nói chuyện với Sơn về chuyện gia đình”, đại úy Hội kể. Hơn 23h đêm, đối tượng bất ngờ nói: “Chờ em chút, em vào thay quần”. Sơn vào phòng thay quần, giấu lựu đạn rồi tự đi xuống đầu hàng. Qua khám xét căn nhà mà Sơn cố thủ, lực lượng chức năng phát hiện 3 quả lựu đạn, trong đó có 1 quả lựu đạn thật. Sơn đã bị bắt giữ để điều tra về các hành vi cố ý làm hư hỏng tài sản; chống người thi hành công vụ; tàng trữ vũ khí quân dụng trái phép. Đối tượng Hoàng Ngọc Sinh bị tạm giữ để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ và tàng trữ vật liệu nổ trái phép. Như đã đưa tin, Sơn từng đi tù về tội liên quan ma túy, anh ta sau đó cầm đầu một đường dây ma túy. Do mâu thuẫn, ngày 24/9, Sơn đến một gara tại xã Nghi Phú (TP Vinh) dùng kiếm chém vào kính một chiếc xe Audi gây thiệt hại lớn nên có lệnh bắt giữ về tội hủy hoại tài sản. Phạm Tâm - Quốc Huy