Ngày 14/8, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã mở phiên xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Võ Minh Thắng (28 tuổi, ngụ Q.11, TP.HCM - nguyên là giáo viên thể dục của Trường THPT Võ Thị Sáu (quận Bình Thạnh, TP.HCM). Trước đó, ngày 29/3, Thắng bị TAND TP.HCM tuyên phạt chung thân về tội “Giết người”. Tuy nhiên, cho rằng mức án mà Tòa đã tuyên là quá nhẹ nên VKSND TP.HCM đã kháng nghị theo hướng tăng hình phạt từ chung thân lên tử hình đối với cựu thầy giáo. Gia đình bị hại cũng làm đơn kháng cáo đề nghị tăng hình phạt đối với bị cáo. Bị cáo Thắng cũng có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo bản án sơ thẩm, Thắng và chị Nguyễn Thị Tuyết là giáo viên Trường THPT Võ Thị Sáu (Q.Bình Thạnh), có quan hệ tình cảm với nhau; gia đình hai bên dự tính tổ chức đám cưới vào tháng 4/2014. Tới sát ngày cưới, chị Tuyết phát hiện thấy điện thoại của chồng sắp cưới còn lưu hình ảnh và tin nhắn của người yêu cũ nên đã chủ động chia tay và hủy hôn. Thắng nhiều lần liên lạc với chị Tuyết để hàn gắn tình cảm nhưng chị Tuyết không đồng ý. Khoảng 10 giờ 45 ngày 23/4/2018, sau khi gác thi, Thắng gặp chị Tuyết tại trường để nói chuyện nhằm hàn gắn tình cảm nhưng chị Tuyết không đồng ý khiến hai bên xảy ra cãi vã. Sau đó chị Tuyết lấy xe máy đi về nhà, Thắng cũng điều khiển xe máy bám theo sau. Khi đến công viên bờ kè kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè trên đường Trường Sa (đoạn qua Q.Bình Thạnh), Thắng ép xe chị Tuyết vào lề đường để tiếp tục nói chuyện; lúc này hai người tiếp tục cãi nhau. Chị Tuyết chửi Thắng “hạng người rẻ tiền, nghèo kiết xác”. Thắng bực tức rút chìa khóa xe máy của chị Tuyết ném vào bãi cỏ, chị Tuyết chạy đi tìm. Lúc này, nghĩ lại những lời xúc phạm của người yêu, Thắng mở cốp xe lấy dao đâm nhiều nhát vào bụng, cổ, ngực của chị Tuyết khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Gây án xong, Thắng lên xe máy định ra cầu Bình Lợi tự tử. Trên đường đi, anh ta nghĩ lại nên quay xe về Công an Q.Bình Thạnh đầu thú. Tại phiên sơ thẩm Thắng thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội nhưng cho rằng bị chị Tuyết mạt sát, không kiềm chế được mới gây ra tội lỗi. Nhận thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm, tước đi mạng sống của người khác, cần phải cách ly bị cáo vĩnh viễn ra khỏi xã hội mới đủ sức răn đe, phòng ngừa chung nên VKSND TP.HCM đề nghị tuyên phạt bị cáo Thắng tử hình. Tuy nhiên, TAND TP.HCM cho rằng bị cáo có nhân thân tốt, phạm tội lần đầu, thành khẩn khai báo và đã ra đầu thú nên đã quyết định tuyên phạt bị cáo Thắng tù chung thân. Tại phiên phúc thẩm hôm nay, Thắng cũng tỏ ăn năn hối hận trước hành vi phạm tội của mình. Xét thấy, bị cáo là giáo viên, là tấm gương cho học sinh, chỉ vì bị từ chối tình cảm, vì sự ích kỉ, đã đâm chết bị hại không thương tiếc. Hành vi phạm tội bị cáo đã gây bức xúc cho xã hội, đặc biệt là trong ngành giáo dục, tạo hình ảnh xấu cho giáo viên. Vì vậy, cần phải xử phạt nghiêm cho bị cáo để cảnh tỉnh chung cho cộng đồng. Từ quan điểm trên, HĐXX đã chấp nhận kháng nghị của VKSND TP.HCM và kháng cáo của bị hại, sửa bản án sơ thẩm từ chung thân lên tử hình đối với Võ Minh Thắng. Đoàn Nga