XEM CLIP browser not support iframe. Ban chuyên án do Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an (C04), Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Công an Hà Tĩnh phối hợp với Bộ đội Biên phòng Hà Tĩnh vừa bắt giữ gần 3 tạ ma túy tuồn từ Lào về Việt Nam. Lực lượng chức năng cho biết, số ma túy cực khủng này do một ông trùm ở Việt Nam mua của một đầu nậu ma túy ở Lào. Nếu không bị phát hiện bắt giữ, sẽ tuồn sâu vào nội địa Việt Nam. Để đảm bảo bí mật trong quá trình đánh án nên danh tính ông trùm này vẫn chưa thể công khai. "Chúng tôi đã theo dõi đường dây này từ lâu và quyết định cất vó rạng sáng. Lực lượng ém quân từ nửa đêm và phát lệnh bắt giữ đối tượng vận chuyển", một trinh sát cho biết. Thông tin một số đối tượng vận chuyển lợi dụng đêm tối tẩu thoát vào rừng, cũng được xác nhận. Tuy nhiên, đây là những đối tượng vận chuyển, đi theo bảo vệ hàng và ẩn nấp trên rừng sâu. Khi thấy động đã lao vào rừng, tẩu thoát về phía bên kia biên giới. Trước đó, khoảng 1h sáng qua, tại khu vực cầu Tàu 2, km số 79, QL 8A, xã Sơn Kim 1, huyện Hương Sơn lực lượng Biên phòng Hà Tĩnh và Cục Cảnh sát điều tra tôị phạm về ma túy (C04) Bộ Công an chủ trì phối hợp với Công an Hà Tĩnh và Hải quan Hà Tĩnh đã bắt quả tang đối tượng Vangchueyang Briachear, SN 1994, trú Bôlykhamxay (Lào) đi trên xe du lịch BKS UN - 2645 có hành vi vận chuyển ma túy. Kiểm tra lực lượng chức năng thu giữ 12 bao tải màu xanh, bên trong có 278 gói nilon, chứa đựng 294 kg ma túy tổng hợp dạng đá. Đối tượng này khai báo đã nhận đi giám sát và vận chuyển số ma túy trên từ một người đàn ông quốc tịch Lào. Sau đó, Vangchueyang Briachear cùng một người nam giới đi xe nói trên vào Việt Nam, rồi thuê nhà nghỉ tại thị trấn Tây Sơn, huyện Hương Sơn. Khi 2 đối tượng đến nhận hàng và vận chuyển thì bị ban chuyên án phát hiện. Tuy nhiên, do ban đêm, địa hình hiểm trở nên lực lượng chức năng mới bắt giữ được Vangchueyang Briachear cùng tang vật. Còn đối tượng đi cùng đã bỏ trốn vào rừng. Vụ việc đang được điều tra, mở rộng. Thiện Lương