Trả hồ vụ Nguyễn Hữu Linh dâm ô bé gái Ngày 25/6, TAND quận 4 (TP.HCM) đã mở phiên xét xử đối với Nguyễn Hữu Linh (cựu Viện phó VKSND TP Đà Nẵng) về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Khi tới tòa, thấy ống kính máy ảnh của phóng viên hướng về mình, bị cáo Linh vội vã bỏ chạy. Xét thấy vụ án còn nhiều vấn đề cần làm rõ nên HĐXX quyết định trả hồ sơ, đề nghị điều tra bổ sung. Theo truy tố, khoảng 21h ngày 1/4, khi đi vào thang máy của chung cư Galaxy 9 ở quận 4, Linh đã có hành vi ôm hôn bé gái cũng đang đi thang máy về căn hộ. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Xem tiếp tại đây . Bà lão bị hiếp dâm tập thể Ngày 25/6, Công an huyện Lạng Giang, Bắc Giang đang điều tra vụ 2 thanh niên đánh gãy răng người phụ nữ lớn tuổi rồi hiếp dâm. Trước đó, khoảng 21h ngày 16/6, bà Thân Thị T. (64 tuổi, ở huyện Lạng Giang) đi xe đạp từ nhà văn hoá thôn về nhà thì bị hai thanh niên đi xe máy áp sát, ép bà T. xuống ruộng lúa rồi thực hiện hành vi hiếp dâm. Bà T., kêu cứu thì bị hai thanh niên đánh đập khiến nạn nhân bị thương ở vùng mặt, gãy 1 chiếc răng. Sau khi thực hiện hành vi thú tính cả hai rời khỏi hiện trường. Xem tiếp tại đây . Truy tìm hung thủ sát hại tài xế GrabBike Ngày 25/6, Công an Q.12 phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ của Công an TP.HCM để điều tra việc tài xế GrabBike bị phát hiện nằm chết dọc bờ kênh ở vùng ven, nghi vấn là bị giết, cướp tài sản. Trước đó, sáng 25/6, người dân tá hoả phát hiện 1 người đàn ông nằm gục chết sát bờ kênh đường Tân Thới Nhất 08 thuộc P.Tân Thới Nhất, Q.12. Theo ghi nhận, thi thể là nam giới, khoảng 30 tuổi, mặc áo của tài xế GrabBike. Đáng nói, thi thể của nạn nhân có một số vết thương và hiện trường không có xe máy của nạn nhân. Xem tiếp tại đây . Mâu thuẫn với vợ, vác dao đâm chết mẹ vợ Ngày 25/6, Công an tỉnh Tây Ninh đang tiếp tục làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn xã Tân Hội, huyện Tân Châu. Theo đó, sáng 24/6, Phan Văn Tâm (38 tuổi) mang theo dao đến nhà mẹ vợ là bà Huỳnh Thị Muội (47 tuổi) để tìm vợ là chị Trần Thị Nguyệt Ánh (27 tuổi). Thấy Tâm cầm theo dao đến nhà tìm con gái, bà Muội liền can ngăn thì xảy ra xô xát. Trong lúc giằng co, Tâm dùng dao đâm nhiều nhát vào vùng ngực và lưng bà Muội. Thấy vậy, chị Nguyệt chạy ra can ngăn, hai vợ chồng tiếp tục xô xát. Chị Nguyệt bị đâm trúng vào vai và tay. Tâm cũng bị thương do nhiều vết dao đâm vào người. Xem tiếp tại đây . Bị nhắc, chém lìa tay bảo vệ Công an thị xã Thuận An, Bình Dương vừa bắt giữ đối tượng Phan Trường Sơn (31 tuổi, quê Hà Tĩnh) và Bùi Văn Cầu (34 tuổi, quê Bến Tre) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo điều tra ban đầu, Sơn và ông Lê Trung Nghĩa (45 tuổi, quê Cần Thơ, bảo vệ chung cư tại phường An Phú, thị xã Thuận An) có mâu thuẫn vì Sơn bị ông Nghĩa nhắc nhở khi đậu xe ở chung cư. Bực tức, Sơn rủ Cầu đến nơi ông Nghĩa làm việc để trả thù. Tối 7/6, cả 2 chạy xe máy mang theo hung khí đến chốt bảo vệ chung cư. Khi phát hiện ông Nghĩa, 2 đối tượng lao vào hành hung, dùng mã tấu chém đứt lìa cánh tay của nạn nhân rồi lên xe tẩu thoát. Xem tiếp tại đây . Đoàn Nga