Viện KSND tỉnh Bình Dương vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Trần Trọng Luận (SN 1985, ngụ thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương) về tội “giết người” và “cướp tài sản”. Luận chính là đối tượng đã gây ra vụ thảm án giết cả 3 bà cháu trong một gia đình ở phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên (Bình Dương) vào rạng sáng ngày 24/4 vừa qua. Như VietNamNet đã thông tin, sáng 24/4, chị Trần Thị Minh Phương về nhà mẹ ruột là bà Đào Thị Thu Cúc (SN 1966) tại khu phố Tân Ba, phường Thái Hòa thì thấy cửa cổng mở, cửa nhà trước khóa ngoài nên kêu bà Cúc nhưng không thấy trả lời. Khi nhìn vào ô cửa sổ phòng bếp thì thấy cháu Nguyễn Thị Bảo Trân (SN 2011) nằm sấp trên sàn nhà với nhiều vết máu nên chị hốt hoảng kêu cứu. Sau khi vào trong, người dân phát hiện thêm bà Cúc cùng cháu Trần Thị Quỳnh Nhi (SN 2002) đã tử vong. Qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, công an xác định cả 3 nạn nhân đều bị sát hại với hàng chục vết đâm, chém trên cơ thể. Công an thu giữ được 1 con dao Thái Lan tại hiện trường. Cơ quan điều tra xác định Trần Trọng Luận (SN 1985, hàng xóm của nạn nhân) là nghi can gây án nên đã bắt giữ ngay sau đó. Theo cáo trạng, Luận làm công nhân tại một công ty trên địa bàn thị xã Tân Uyên. Tuy nhiên do ham mê cờ bạc, nợ tiền nhiều người dẫn đến việc phải nghỉ làm. Trong khoảng thời gian này, Luận bị nhiều người đến đòi nợ nhưng không có tiền trả, y nảy sinh ý định tự tử. Đến ngày 21/4/2019, Luận đến tiệm thuốc tây mua 4 vỉ thuốc hiệu Panadol đem về nhà định uống để tự tử nhưng chưa thực hiện. Ngày 22/4, chị gái của Luận cho Luận 5 triệu đồng để mua xe máy đi làm. Tuy nhiên, Luận không mua xe mà đi chơi lắc bầu cua hết số tiền này. Do thiếu nợ nhiều, Luận nảy sinh ý định đi trộm cắp tài sản. Khoảng 0h30 ngày 24/4, Luận mang mã tấu, dao gọt trái cây, chìa khóa, dây kẽm chuẩn bị từ trước leo lên mái nhà của bà Cúc, dùng chìa khóa mở ốc vít trên mái tôn để đột nhập vào trong nhà nạn nhân. Trong lúc lẻn vào bên trong, Luận bị bà Cúc phát hiện tri hô nên cầm dao cắt trúng cổ khiến bà Cúc gục xuống nền nhà. Lúc này, cháu Trân ngồi dậy khóc lớn liền bị Luận đâm nhiều nhát khiến cháu ngã quỵ. Nghĩ cháu Trân đã chết, Luận bước ra phía trước cửa phòng thì bất ngờ cháu Trân vùng dậy bỏ chạy ra và la hét lớn. Luận đuổi theo dùng dao đâm nạn nhân đến khi không còn cử động nữa. Cùng lúc này, nạn nhân Nhi từ trong phòng ngủ bước ra cũng bị Luận dùng dao đâm nhiều nhát, tử vong. Khi đã sát hại cả 3 nạn nhân, Luận đi vào phòng của bà Cúc lục lọi xung quanh để tìm tài sản rồi tẩu thoát. Viện KSND tỉnh Bình Dương đã truy tố đối tượng ra TAND tỉnh để xét xử với các tội danh giết người và cướp tài sản. Minh Tâm