Cáo trạng được ban hành ngày 22/8. Trước đó, TAND tỉnh Hà Giang có quyết định trả hồ sơ để bổ sung thêm một số nội dung mới. Theo cáo trạng, VKSND tỉnh Hà Giang truy tố các bị can Nguyễn Thanh Hoài (Trưởng phòng Khảo thí, Sở GD&ĐT) và Vũ Trọng Lương (Phó trưởng phòng Khảo thí) về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ, quy định tại điều 356 bộ luật Hình sự. Bị can Phạm Văn Khuông (PGĐ Sở GD&ĐT) và Lê Thị Dung (Phó đội trưởng thuộc Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an Hà Giang) bị truy tố tội Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi, quy định tại điều 366 bộ luật Hình sự. Bà Triệu Thị Chính (Phó giám đốc Sở GD&ĐT) bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn gây ảnh hưởng đối với người khác để trục lợi, quy định tại điều 358 bộ luật Hình sự. Kết luận điều tra của Công an tỉnh Hà Giang cho thấy, kỳ thi THPT quốc gia 2018, Nguyễn Thanh Hoài đã bàn bạc, thống nhất rồi đưa danh sách 93 thí sinh cho Vũ Trọng Lương sửa kết quả bài thi để nâng điểm. Ngoài ra, bị can Vũ Trọng Lương còn trực tiếp nhận giúp nâng điểm cho 14 thí sinh khác. Vũ Trọng Lương còn tiếp tục sửa kết quả 309 bài thi các môn để nâng điểm cho 107 thí sinh. Bị can Phạm Văn Khuông đã cung cấp thông tin của con ông này để nhờ Nguyễn Thanh Hoài nâng thêm 13,3 điểm. Đối với Phó đội trưởng thuộc Phòng An ninh Chính trị nội bộ, Công an Hà Giang Lê Thị Dung, bà này có mối quan hệ quen biết nên nhờ bị can Hoài nâng điểm cho 20 thí sinh. Bị can Triệu Thị Chính bị cáo buộc không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao. Phó giám đốc Sở GD&ĐT đã chuyển danh sách 13 thí sinh cho Nguyễn Thanh Hoài nhờ nâng và xem điểm thi. VKSND quy kết hành vi của các bị can gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh hưởng xấu đến dư luận. Trong vụ án, CQĐT xác định được 210 người là bố, mẹ của 107 thí sinh được nâng điểm. Căn cứ lời khai của những người liên quan, cơ quan điều tra đã đề xuất Thường trực Tỉnh ủy Hà Giang chỉ đạo xử lý những phụ huynh này theo quy định. Trước đó, ngày 18/6, Tỉnh ủy Hà Giang đã ban hành Kết luận của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh thi hành kỷ luật đảng viên bằng hình thức cảnh cáo đối với ông Trần Đức Quý (Phó chủ tịch tỉnh Hà Giang) và ông Vũ Văn Sử (nguyên Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh). Thái Bình