Ngày 29/11, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Lê Minh Quang Dũng (22 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM), Phan Hoàng Nhật (20 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM) và Trần Đình Luân (19 tuổi, ngụ quận 12, TP.HCM) cùng về tội “ Trộm cắp tài sản” . Theo cáo trạng truy tố, khoảng tháng 3/2018, khi cùng tham gia dân quân tự vệ tại phường 8, quận Phú Nhuân, Dũng và Nhật quen biết và chơi với nhau. Sau đó, Nhật hỏi mượn Dũng 200 triệu đồng dùm cho bạn là Đoàn Thanh Bình. Dũng về nhà hỏi xin mẹ đẻ để làm ăn kinh doanh nhưng không được. Do bị Nhật hối thúc nên Dũng nảy sinh ý định lấy trộm tiền của gia đình và Dũng hẹn Nhật với Bình đến ngày 16/6/2018 sẽ có tiền cho Bình mượn. Khoảng 17h ngày 16/6/2018, Bình được Luân chở đến nhà Dũng. Lúc này, Dũng cho hay bản thân không có tiền cho Bình như đã hứa nhưng biết trong két sắt của cha mẹ có rất nhiều tiền. Rồi Dũng nói Nhật và Bình đi mua thùng carton để gói két sắt lại như gói quà, mang đi để người trong nhà Dũng không phát hiện ra. Ngụy trang chiếc két sắt xong, nhóm trộm gọi Grab car chở tới tiệm chuyên làm, sửa khóa trên đương Phan Huy Ích, quận 12 thuê mở khóa, khoắng sạch số tiền hơn 1 tỷ đồng, chia nhau. Phát hiện chiếc két sắt “không cánh mà bay”, cha mẹ Dũng đã tới cơ quan công an trình báo.. Sau gần một năm điều tra, ngày 21/5/2019, CQĐT đã xác định được danh tính băng trộm. Tuy nhiên, lúc này đối tượng Đoàn Thanh Bình đã bỏ trốn khỏi địa phương nên CQĐT đã ra Quyết định tách vụ án hình sự và ra quyết định truy nã, khi nào bắt được sẽ xử lý sau. Sau khi CQĐT xác định, một trong những thủ phạm là con trai mình, bà H (mẹ Dũng) đã làm đơn xin bãi nại và miễn trách nhiệm bồi thường dân sự đối với số tiền mà Dũng sử dụng. Trong quá trình điều tra, bị cáo Dũng không may bị mắc bệnh ung thư, hiện mất 83% sức khỏe nên hôm nay bị cáo không thể tới phiên xét xử. Tại phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội và tỏ ra ăn năn, hối hận. Xét thấy, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm trực tiếp tới tài sản của người khác nên cần có bản án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Dũng 7 năm; Nhật 12 năm và Luân 11 năm 6 tháng tù. Thanh Phương