Hôm nay, TAND tỉnh Quảng Ninh mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử vụ án “Cố ý gây thương tích” đối với cha con nguyên đại tá công an đánh đập vợ chồng anh trai nhập viện, sau đó người anh qua đời không lâu sau đó. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Anh Tuấn (SN 1959, trú tại phường Liễu Giai, quận Ba Đình, TP Hà Nội, nguyên là đại tá công an) tự bào chữa mà không có mặt của luật sư. Bị cáo Nguyễn Đức Bình (SN 1994, con trai Nguyễn Anh Tuấn) có đơn xin vắng mặt tại phiên tòa. Gia đình bị hại là bà Cao Thị Chín (vợ ông Nguyễn Mạnh Hồng) và chị Nguyễn Thị Huyền Trang (con gái ông Hồng) có 3/4 luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của bị hại. Tại phiên tòa, bị cáo Tuấn cho rằng mức án trước đó mà tòa cấp sơ thẩm tuyên phạt 30 tháng tù (nhưng cho hưởng án treo) và 24 tháng (nhưng cho hưởng án treo) đối với Bình (con trai bị cáo Tuấn) là nặng và xin được giảm nhẹ hình phạt. Đồng thời, thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội trước đó như bản án tòa cấp sơ thẩm đã nêu. Chiều cùng ngày, HĐXX bác toàn bộ nội dung kháng cáo của 2 bị cáo, bị hại và cho rằng, bản án mà tòa cấp sơ thẩm đã tuyên trước đó là có cơ sở, đúng quy định của pháp luật. Do đó, Hội đồng xét xử tuyên hai bị cáo đồng phạm tội “Cố ý gây thương tích”, xử phạt bị cáo Tuấn 30 tháng tù, bị cáo Bình 24 tháng tù (cho cả hai bị cáo được hưởng án treo). Về bồi thường dân sự, hai bị cáo phải liên đới bồi thường cho bà Cao Thị Hoan 84 triệu đồng và 4 người con của bị hại, mỗi người gần 14 triệu đồng về tổn thất tinh thần do hai bị cáo gây lên. Trước đó, vào 14h ngày 9/3/2018, do mâu thuẫn trong việc xây dựng và sử dụng nhà từ đường, ông Tuấn cùng Bình (con trai mình) dùng búa đinh đánh vợ chồng ông Nguyễn Mạnh Hồng (SN 1957, ông Hồng là anh trai ông Tuấn). Ông Hồng được đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Quảng Ninh trong tình trạng đa chấn thương, vỡ xương hàm, vỡ mũi, giập phổi. Sau đó, nạn nhân được chuyển lên Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội) tiếp tục điều trị. Ngày 10/3/2018, ông Tuấn cùng con trai đã đến Công an huyện Vân Đồn đầu thú và khai nhận hành vi cố ý gây thương tích. Theo kết quả, ông Hồng thương tích 13%. Tiếp đó ngày 12/4/2018, ông Hồng qua đời tại nhà riêng. Phạm Công