Theo cáo buộc, khoảng hơn 23h ngày 14/7/2019, Lò Văn Dục (SN 1982) về nhà bố mẹ ở cùng bản Nậm Bon (Phúc Khoa, Tân Uyên, Lai Châu) trong tình trạng say sượu. Dục cầm dao nhọn, gọi mẹ đẻ là bà Vàng Thị Huệ ra mở cửa cho anh ta vào nhà, nhưng bà Huệ không mở. Kẻ say rượu vào nhà bếp chửi bới. Lúc này, bà Huệ bế cháu sang nhà con gái ngủ nên trong nhà chỉ còn bố của Dục là ông Lò Văn Chang đang say giấc. Khoảng 2h ngày 15/7/2019, ông Chang dậy đi vệ sinh, mang theo chìa khóa mở cửa từ nhà chính xuống bếp. Nhìn qua ô kính, ông Chang thấy Dục đang ngồi dưới nền bếp, đầu gục xuống hai đầu gối, bên cạnh là con dao nhọn. Ông Chang nói với con: “Uống rượu say không đi ngủ đi, ngồi đấy làm gì?” Dục ngẩng lên nói: “Còn nói tôi đi ngủ à, tôi cho ông già chết bây giờ”. Nghe con trai nói vậy, ông Chang bực tức, bởi đây không phải lần đầu Dục say rượu, về nhà chửi bới, đe dọa, đập phá tài sản của gia đình. Người bố lấy gậy gỗ, đi về phía con trai nói: “Có bố không có con, giỏi thì vào đây”. Dục cầm dao đứng dậy, đi về phía cửa lên nhà chính. Khi con trai bước được một chân vào trong nhà, ông Chang cầm gậy đập vào đầu con. Trong lúc Dục loạng choạng, ông Chang vụt thêm 2 phát khiến nạn nhân ngã úp xuống nền nhà. Người cha tiếp tục lấy búa đập vào đầu con trai mình. Biết con đã chết, ông Chang gọi điện cho vợ nói: “Về nhà đi, ai đánh Dục chết rồi”. Khi bà Huệ về đến nhà, thấy con trai bị đánh chết đã báo cho mọi người biết. 6h sáng hôm đó, ông Chang ra UBND xã tự thú. Theo cáo trạng, hành vi thực hiện tội phạm đến cùng của bị can là tình tiết tăng nặng. Hành vi của ông Chang đặc biệt nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến tính mạng của người khác, gây mất trật tự trị an. Bị can nhận thức được hành vi dùng gậy gỗ, búa có lưỡi bằng kim loại, đập nhiều nhát vào đầu nạn nhân là nguy hiểm đến tính mạng con trai mình. Nhưng vì bực tức, bị can vẫn cố tình thực hiện. Đây bị coi là phạm tội với lỗi cố ý trực tiếp. Cáo buộc cho rằng, vào thời điểm ông Chang giết con trai, Dục đang trong tình trạng khó có thể gây hại được cho bị can, chưa có hành động gì tấn công bố, chưa đến mức làm bị can mất kiểm soát về hành vi của mình. Do đó, hành vi phạm tội của ông Chang không thuộc trường hợp giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, theo quy định tại điều 125 BLHS. Đến nay, hồ sơ vụ án đã được chuyển sang TAND tỉnh Lai Châu để nghiên cứu, đưa ra xét xử. T.Nhung