- Công an tỉnh Bắc Giang đang xác minh người môi giới trong vụ nữ phóng viên tống tiền 100.000 USD. Dọa đưa clip 'nóng' người tình lên mạng để tống tiền Cảnh sát bao quán nhậu, cứu người phụ nữ bị bắt cóc tống tiền Thiếu tướng Tô Ân Xô, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang hôm nay cho biết, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã có đầy đủ tài liệu, chứng cứ để chứng minh việc phóng viên Đào Thị Thanh Bình cưỡng đoạt tài sản đối với công ty TNHH LUXSHARE - ICT Việt Nam. Ngoài ra, theo tướng Xô, đối với thông tin về người môi giới giữa công ty công ty TNHH LUXSHARE - ICT Việt Nam và phóng viên Đào Thị Thanh Bình, hiện tại cơ quan công an đã làm rõ danh tính, các thông tin liên quan của người này. Tuy nhiên, do đang trong quá trình điều tra nên chưa thể cung cấp thông tin cụ thể về danh tính cũng như trách nhiệm liên quan đến vụ việc. Sau khi có kết luận, cơ quan công an sẽ cung cấp các thông tin liên quan. Tướng Xô khẳng định, do đây là vụ việc nghiêm trọng nên quá trình điều tra, thực hiện các bước đều được cơ quan công an làm rất chặt chẽ, đúng quy định của pháp luật. Trước đó, theo điều tra ban đầu của cơ quan công an xác định, công ty TNHH LUXSHARE - ICT Việt Nam là công ty nước ngoài có vốn đầu tư rất lớn ở tỉnh Bắc Giang, có khoảng 4.000 công nhân, giải quyết công ăn việc làm và mang lại nguồn thu lớn cho địa phương. Do số lượng công nhân nhiều, công ty có văn bản đề nghị UBND tỉnh Bắc Giang cho phép xây dựng nhà ở cho công nhân. Tuy nhiên trong lúc chờ cấp phép, công ty đã tự ý khởi công. Tháng 10/2018, bà Bình liên hệ với công ty và nói rõ các vi phạm, yêu cầu đưa tiền để không đăng tải sự việc lên báo. Công ty đề nghị bà Bình bỏ qua vụ việc và hỏi số tiền cần đưa để bỏ qua là bao nhiêu. Đào Thị Thanh Bình đã ra điều kiện yêu cầu công ty làm việc với người môi giới. Theo đó, người môi giới đã liên hệ với công ty, ra điều kiện yêu cầu phải đưa 100.000 USD. Do số tiền trên quá cao nên công ty mặc cả giảm xuống còn 70.000 USD và được bà Bình đồng ý và hẹn tại một địa chỉ ở đường Hoàng Quốc Việt, Hà Nội để giao dịch. Nhận thấy việc đòi hỏi của Đào Thị Thanh Bình vô lý, vi phạm pháp luật nên công ty này đã báo cáo Cơ quan Công an. Theo đúng lịch hẹn, ngày 18/12, đối tượng Bình đang có hành vi nhận số tiền 70.000 USD của ông Tăng Duệ Bằng, 51 tuổi, quốc tịch TQ, hiện đang cư trú tại phường Lê Lợi, TP Bắc Giang, là Giám đốc đối ngoại của công ty thì lực lượng công an bắt quả tang. Tại chỗ, lực lượng chức năng thu giữ: 70.000 USD, 1 máy tính cùng nhiều đồ vật, tài liệu khác có liên quan. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. Nhị Tiến