Ngày 13/6, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Đoái Phước Thiện (35 tuổi, quê Cà Mau) về tội “Giết người”. Trước đó, Thiện bị truy tố VKSND quận 9 truy tố về tội “Cố ý gây thương tích” và bị TAND quận 9 tuyên phạt 12 năm tù. Sau đó, bị cáo đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, VKSND quận 9 cũng có kháng nghị theo hướng giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Đến tháng 3/2018, tại phiên phúc thẩm, TAND TP.HCM xét thấy, hồ sơ vụ án còn nhiều vấn đề chưa được điều tra làm rõ, lời khai của bị cáo và các nhân chứng còn nhiều mâu thuẫn nhưng chưa được đối chất, mâu thuẫn với kết quả của giám định pháp y. Nếu theo kết luận của giám định pháp y bị cáo có dấu hiệu phạm tội khác nặng hơn tội danh đã truy tố. Ngoài ra, thời điểm chết của nạn nhân cũng chưa được làm rõ. Vì vậy, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên huỷ toàn bộ bản án sơ thẩm, đề nghị điều tra lại. Quá trình điều tra lại, CQCSĐT Công an TP.HCM đã ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án, quyết định thay đổi quyết định khởi tố bị can đối với Thiện về tội “Giết người” Theo hồ sơ vụ án, Thiện và chị Nguyễn Thị Nhật My (là vợ chồng và cùng sinh sống tại phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, TP.HCM). Tối ngày 10/4/2017, em trai Thiện là Đoái Hoàng Nghi điện thoại mượn nhà Thiện để mời bạn tới nhậu. Để em trai và nhóm bạn được thoải mái, vợ chồng Thiện chở nhau đi ăn. Đến 24h, chị My đi về rồi vào phòng ngủ. Trong lúc ăn nhậu, nhóm của Nghi mở nhạc ồn ào nên chị My nhắc nhở “Nghỉ nhậu đi, ồn ào quá, có nhậu đi chỗ khác mà nhậu”. Trước lời trách mắng của chị dâu, Nghi và nhóm bạn đứng dậy dọn dẹp rồi ra về. Cho rằng chị My làm mình mất mặt, Thiện chạy lên trách mắng vợ khiến 2 vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cãi vã, Thiện xô mạnh làm đầu và vai chị My đập vào tường rồi bỏ đi. Ấm ức, chị My đuổi theo thách thức chồng, Thiện tức giận quay lại đẩy mạnh vào vai vợ lần nữa khiến chị My ngã ngửa về phía sau, đầu đập vào tường. Sau một hồi khóc lóc, chị My ôm gối nằm ngủ còn Thiện mở máy tính coi phim. Khoảng 30 phút sau, Thiện quay sang định ôm vợ làm lành thì phát hiện thấy vợ nằm bất động nên vội gọi taxi đưa vợ đi cấp cứu. Tuy nhiên, nạn nhân đã chết trước khi nhập viện. Tại phiên tòa hôm nay, Thiện một mực không thừa nhận hành vi phạm tội, “Bị cáo không biết mình phạm tội gì vì bị cáo không cố tình giết vợ, trong lúc giằng co không may vợ bị cáo bị đập đầu vào tường”. Theo giám định pháp y, các thương tích bên ngoài vùng da đầu bị hại ở nhiều vị trí khác nhau là do tác động nhiều lần bằng vật tày, không thể do té ngã và đập một lần gây ra như lời khai của bị cáo. Tất cả các thương thích bầm tụ máu, sây sát bên ngoài da trên người bị hại là do vật tày tác động vào cơ thể và ngược lại. Trước kết luận giám định này, Thiện khai không nhớ trong lúc cãi vã có đấm, đá vợ hay không và những vết bầm tụ là do quá trình bế chị My từ trên lầu xuống đi cấp cứu đã để đầu va nhiều lần vào tường, hai chân và tay va vào cầu thang. Còn đối với những vết bầm cũ, bị cáo lý giải “Do vợ bị cáo yếu nên trước đó khi đùa giỡn, vợ bị cáo bị bầm tím”. Trước những lời biện hộ này của bị cáo, HĐXX cho rằng bị cáo đã không thành khẩn khai báo, cố tình loanh quanh để bao biện cho hành vi phạm tội của mình, “Kết quá giám định pháp y chính là lời tố cáo của nạn nhân”, vị chủ tọa khẳng định. Tham dự phiên tòa với tư cách là đại diện của bị hại, cha của nạn nhân cho hay, gia đình ông không yêu cầu bị cáo phải bồi thường về mặt dân sự và ông mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt để bị cáo sớm được trở về. Xét thấy, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, cố tình xâm hại đến tính mạng, sức khỏe của người khác. Do đó cần phải xử lý nghiêm khắc trước pháp luật để giáo dục, răn đe, phòng ngừa chung. Vì vậy, sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Đoái Phước Thiện 16 năm tù. Đoàn Nga