- Các cán bộ xã Tiền Phong (Mê Linh, Vĩnh Phúc) đã lập chứng từ, ký giả chữ ký của những người trong diện chế độ chính sách đã chết, rồi hàng tháng đều đặn lĩnh tiền Nhà nước. Ngày 19/4, TAND TP Hà Nội đưa các cựu cán bộ xã Tiền Phong (Mê Linh, Hà Nội) ra xét xử tội Tham ô tài sản và Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Các bị cáo bị đưa ra xét xử gồm: Nguyễn Văn Gối (SN 1963, nguyên Phó Chủ tịch UBND xã Tiền Phòng), Trịnh Xuân Tiến (SN 1983), Nguyễn Văn Lập (SN 1974), Nguyễn Thị Thu Trà (SN 1985, đều là nguyên cán bộ Ban TBXH xã Tiền Phong). Trong vụ án này, Tiến và Trà là vợ chồng. Theo cáo trạng, Phòng LĐ-TB&XH huyện Mê Linh ký hợp đồng để hàng tháng UBND xã Tiền Phong đứng ra chi trả tiền cho các đối tượng chính sách tại địa phương. Trong đó, Nguyễn Văn Lập, Nguyễn Thị Thu Trà, Trịnh Xuân Tiến lần lượt được giao nhiệm vụ quản lý và trực tiếp chi trả tiền chính sách. Lợi dụng quyền hạn, nhiệm vụ được giao, từ 2009 đến 2013, các cán bộ xã này đã lập chứng từ và ký giả chữ ký của những người trong diện chế độ chính sách đã chết hoặc không còn được hưởng chế độ chính sách tại địa phương rồi hàng tháng đều đặn lĩnh tiền Nhà nước. Các bị cáo là cựu cán bộ xã Tiền Phong đã chiếm đoạt được hơn 300 triệu đồng tiền chính sách xã hội. Trong đó, Nguyễn Văn Lập chiếm đoạt hơn 73,8 triệu đồng và cặp vợ chồng Trà - Tiến chiếm đoạt hơn 234 triệu đồng. Đến nay, các bị cáo đã khắc phục hết hậu quả. Liên quan đến vụ án, Nguyễn Văn Gối được giao nhiệm vụ phụ trách Ban TBXH của xã nhưng đã thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý, không làm đúng chức trách, nhiệm vụ và đã ký xác nhận vào hàng loạt chứng từ “rút” tiền khống của các cán bộ dưới quyền. Ngoài ra, quá trình điều tra, cơ quan công an cũng làm rõ 3 người là Phó Chủ tịch và Chủ tịch UBND xã Tiền Phong cũng đã ký xác nhận vào danh sách được hưởng chế độ chính “ảo” do Trà cùng đồng phạm thiết lập ở những thời điểm khác nhau. Nhưng do tổng giá trị số tiền chưa đến 100 triệu đồng nên không bị đề cập xử lý hình sự. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt các bị cáo: Lập 2 năm tù giam; Tiến: 3 năm tù giam; Trà: 30 tháng tù treo vì cùng tội Tham ô tài sản. Xử phạt bị cáo Gối: 12 tháng tù treo vì tội Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. T.Nhung