Giấc mơ vụt tắt Gác lại công việc ở quê nhà, chị Trần Thị Hạnh (huyện Hàm Thuận Bắc, tỉnh Bình Thuận) tới Tòa gia đình và người chưa thành niên - TAND TP.HCM, dự phiên xử kẻ cướp đi mạng sống của con trai mình. Là bà mẹ đơn thân, chồng bỏ đi theo người khác khi chị bị tai nạn thập tử nhất sinh. Nhìn 2 con trai đang tuổi ăn tuổi học, chị gắng chiến đấu với bệnh tật và gạt nỗi đau bị chồng phản bội, gượng dậy lo cho các con. Ở quê, ngoài mảnh ruộng, chị làm thuê đủ nghề nuôi hai con. Các con lần lượt vào đại học, chị cũng quyết định bỏ quê theo hai con vào Sài Gòn. Ngày ngày các con lên giảng đường, người mẹ lam lũ tới các công trường xây dựng để làm thợ hồ. Cuộc sống nghèo khó nhưng tràn ngập hạnh phúc, tiếng cười của 3 mẹ con trong căn phòng trọ nhỏ ở quận Thủ Đức. Chị và các con mơ về tương lai đầy đủ hơn khi các con ra trường, đi làm. Thương mẹ vất vả, cậu con trai lớn Lê Nhật Hào (sinh viên năm 3 Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM) xin mẹ mua chiếc xe máy trả góp để tranh thủ những khi không phải lên giảng đường đi chạy Grab. Thấy con quyết tâm, chị gật đầu đồng ý mà không hề biết rằng, công việc này đã cướp đi mạng sống cậu con trai hiếu thảo của mình. Từ khi mua được chiếc xe, Hào tận dụng mọi thời gian rảnh để kiếm tiền phụ mẹ. “Nhiều bữa đi học về, trời mưa, quần áo ướt cả mà nó không chịu vào nhà, nó ngồi luôn ngoài cửa bật App đợi khách. Con nói, còn hơn năm nữa ra trường, con không cho mẹ đi làm phụ hồ nữa, mẹ cực mãi rồi”, chị Hạnh hồi tưởng về con. Do kiếm được việc làm phù hợp nên Hào nói với mẹ sẽ chạy Grab hết ngày 19/10/2018, sẽ nghỉ để đi làm. Thế nhưng, Hào và mẹ không hề biết rằng đó là ngày cuối cùng của cuộc đời em. “Bữa đó hết tiền, nhà chỉ còn ít gạo, tôi nấu nồi cháo trắng cho các con ăn. Lúc chết thằng bé vẫn đói, chưa được ăn gì. Nó nói làm hết ngày đó sẽ nghỉ, vậy mà nó đi luôn”, chị Hạnh nức nở nhớ về ngày cuối cùng của con trai. Đối với chị Hạnh, cả phần đời còn lại chị sẽ không thể quên được ngày 19/10/2018. Khi đó, chị đang ở công trường thì nhận được tin con trai bị Lê Minh Thuận (mới 15 tuổi) sát hại để cướp đi chiếc xe gắn máy. "Có kiếp sau tôi vẫn muốn nó là con.." Khi bị bắt, Thuận khai, do muốn có một chiếc xe máy để đi lại nên Thuận nảy sinh ý định dùng dao khống chế tài xế xe ôm công nghệ (Grabbike) để cướp xe. Thuận đi xe buýt đến bến xe Miền Tây, mua một con dao của người bán dạo rồi ngồi uống cà phê ở lề đường quan sát. Phát hiện thấy anh Lê Nhật Hào (20 tuổi, quê Bình Thuận), sinh viên năm 3 Trường ĐH Giao thông vận tải TP.HCM, vừa chở khách vào bến xe nên quyết định xuống tay với anh Hào. Sau đó, Thuận chạy đến hỏi giá về chợ Hưng Long, anh Hào cho hay hết 76.000 đồng và yêu cầu dùng điện thoại để đặt xe. Khi đặt xe thành công, anh Hào chở Thuận từ bến xe Miền Tây về Bình Chánh. Lợi dụng đường vắng vẻ, Thuận rút dao khống chế Hào, yêu cầu đưa chiếc xe. Trong lúc giằng co, Hào hô hoán thì bị Thuận đâm liên tiếp rồi cướp xe bỏ chạy. Ngày đám tang con, trong người chị Hạnh không có một đồng, nhưng may mắn có nhiều người biết hoàn cảnh mẹ con chị nên đã quyên góp để chị lo mua hòm và đưa con về quê. Kể từ ngày mất con, chị quay về quê lo nhang khói. Hàng ngày chị đi phụ quán cơm cho người ta để nuôi cậu con út và lo trả góp nốt chiếc xe của Hào. Mỗi lần lên Sài Gòn, bắt gặp hình ảnh những tài xế xe Grab, lòng chị lại nhói đau. “Trùng trùng điệp điệp đó mà con mình ở đâu. Nên mỗi lần lên tới đây, dù đi Grab chỉ hết 20 ngàn nhưng tôi với đưa cho họ 40-50 ngàn dù biết trong túi mình không có tiền, nhưng tôi nghĩ con mình trước đây cũng từng chạy Grab, mỗi khi được người ta bo cho 10-20 ngàn nó vui lắm, chạy về khoe với mẹ”. Dù con trai đã không còn hơn một năm nhưng tới bữa cơm, chị luôn bới thêm một chén, đặt ở vị trí Hào hay ngồi như muốn níu giữ lại kỷ niệm. “Nếu có kiếp sau tôi vẫn muốn nó là con...”, chị Hạnh bật khóc nói về mong ước của mình và không quên nhắn với những tài xế chạy công nghệ: “Mưu sinh nhưng phải cẩn thận giữ tính mạng”. Thanh Phương