Sau 3 ngày xét xử, chiều muộn ngày 26/4, TAND TP.HCM đã quyết định tuyên phạt bị cáo Trương Vui (cựu Chủ tịch HĐQT, Tổng giám đốc Công ty CP Sản xuất - Xuất nhập khẩu lâm sản và Hàng tiểu thủ công nghiệp (Upexim) chung thân về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, 18 năm tù về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, 12 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Tổng mức hình phạt cho cả 3 tội là chung thân. Bị cáo Tống Thị Bích Loan (cựu Giám đốc Công ty CP xuất nhập khẩu Biên Hòa, viết tắt: Bihimex) và Châu Thị Khoa (cựu Phó Giám đốc kiêm Kế toán trưởng Bihimex) mỗi bị cáo 10 năm tù cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”; bị cáo Nguyễn Thị Mỹ Dung (cựu nhân viên phòng Kinh doanh Bihimex) lãnh 3 năm tù giam về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng". Theo điều tra, Công ty Upexim của Trương Vui chuyên sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu lâm sản và hàng tiểu thủ mỹ nghệ, sản xuất hàng may mặc. Năm 2010, UBND TP.HCM chỉ định bán căn nhà số 4-6 Hồ Tùng Mậu (quận 1, TP.HCM) cho công ty của Vui. Khi gặp khó khăn về tài chính, Vui đã bàn với các thành viên HĐQT để Công ty Tradeco góp vốn hợp tác kinh doanh trong dự án Upex Tower (xây dựng tại căn nhà số 4-6 Hồ Tùng Mậu). Sau khi thỏa thuận giữa hai bên đi đến thống nhất, Tradeco chuyển cho Upexim 60 tỉ đồng, tương đương một nửa giá trị quyền sử dụng đất. Thế nhưng, sau đó, Vui lại đem căn nhà nhà bán cho Công ty Kim Cương Xanh với giá 330 tỉ đồng. Công ty Kim Cương Xanh chuyển vào tài khoản Upexim 120 tỉ đồng. Trong đó, Vui nhận 59 tỉ đồng tiền mặt nhưng không nhập vào sổ sách công ty. Đến năm 2012, thông qua 2 công ty "sân sau" của Vui, bị cáo tiếp tục thế chấp căn nhà số 4-6 Hồ Tùng Mậu tại AgriBank Chi nhánh Sài Gòn, vay 110 tỉ đồng. Do không có khả năng thanh toán, Vui sau đó chiếm đoạt của AgriBank Chi nhánh Sài Gòn 68,5 tỉ đồng. Cũng thời gian này, công ty của Vui có khoản vay 24 tỉ đồng ở một ngân hàng khác nên anh ta tiếp tục bán thêm cho Tradeco 20% giá trị căn nhà với giá 24 tỉ đồng để lấy tiền trả nợ. Ngoài việc liên tục bán và thế chấp căn nhà ở số 4-6 Hồ Tùng Mậu, Vui còn thế chấp Agribank Chi nhánh quận 1 một miếng đất ở tỉnh Bình Dương để vay tiền rồi chiếm đoạt của ngân hàng này gần 7 tỉ đồng. Đối với bị cáo Loan, từ năm 2009 - 2013, Loan và cấp dưới thông đồng với Vui lập 173 hợp đồng mua bán hàng hóa khống giữa Upexim, Bihimex với các công ty do Vui lập ra với mục dich vay tiền từ Bihimex. Theo cáo buộc, các bị cáo gây thiệt hạ 144,5 tỉ đồng. Ngoài ra, bị cáo Loan đã chỉ đạo nhân viên lập chứng từ khống thanh toán tiền giao nhận hàng, rút 2 tỉ đồng tiền quỹ để sử dụng mà không đưa vào sổ sách kế toán. Dù không thực hiện việc giao nhận hàng, nhưng Dung đã ký tới 119 hóa đơn, phiếu nhập hàng khống của Upexim và các công ty trung gian. Đoàn Nga