- Sáng ngày 18/6, sau hơn nửa tháng bị tuyên hủy bản án phúc thẩm, giữ nguyên bản án sơ thẩm, Nguyễn Khắc Thủy đã tự nguyện đi thi hành bản án 3 năm tù về tội “Dâm ô với trẻ em”. Sáng nay, ông Nguyễn Thanh Sơn, Chánh án TAND TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết bị án Nguyễn Khắc Thủy đã tự nguyện tới nhà tạm giữ Công an TP. Vũng Tàu để thi hành án. Luật sư Phạm Xuân Hải - người bào chữa cho ông Nguyễn Khắc Thủy cho biết, ông Thủy đã chủ động đi thi hành án vào sáng nay với sự có mặt của công an TP. Vũng Tàu. Cũng theo luật sư Hải, hiện ông Thủy đã khỏe, tinh thần khá hơn. “Mặc dù ông Thủy còn kêu oan, tôi có khuyên ông ấy lên trại giam vẫn có quyền viết đơn, còn việc thực hiện bản án là bắt buộc. Ở trại giam cố gắng cải tạo tốt có thể sẽ được giảm án”, luật sư Hải cho hay. Ngày 11/5, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu xử phúc thẩm theo đơn kháng cáo của Nguyễn Khắc Thủy. Mặc dù đại diện VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu thực hành quyền công tố tại tòa đã bảo lưu quan điểm của VKS trong bản án sơ thẩm, xét không có tình tiết mới nên đề nghị bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm với Nguyễn Khắc Thủy. Tuy nhiên, HĐXX cho rằng bị cáo Thủy chỉ dâm ô với một bé gái, bé gái còn lại không đủ chứng cứ buộc tội nên sửa án sơ thẩm từ 3 năm tù giam xuống còn 18 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Ngày 1/6, UB Thẩm phán TAND cấp cao tại TP.HCM đã họp giám đốc thẩm xem xét lại bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Các thành viên UB thống nhất chấp nhận kháng nghị giám đốc thẩm của Chánh án TAND Cấp cao tại TP.HCM, hủy bản án phúc thẩm của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, giữ nguyên bản án của TAND TP Vũng Tàu, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Khắc Thủy 3 năm tù. Trước đó, sau khi bị TAND TP Vũng Tàu tuyên phạt 3 năm tù giam về tội " Dâm ô với trẻ em ", Nguyễn Khắc Thủy đã kháng cáo kêu oan. Phán quyết này của TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã gây bức xúc trong dư luận bởi hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng; bị cáo đã thực hiện hành vi dâm ô với nhiều trẻ em và nhiều lần. Theo điều tra, cuối tháng 6/2016, trong lúc tâm sự với bé N., chị Th. (ở chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu) tá hỏa khi nghe con gái kể về việc bị ông Thủy đưa ra góc cầu thang xâm hại tình dục. Chị Th. đã đưa điện thoại để cháu N. đi chụp hình người đàn ông trên và cháu N. đã chỉ đích danh ông Thủy. Sau đó, chị nhiều lần làm đơn gửi công an và các cấp có thẩm quyền. Ngày 21/8/2016, cơ quan CSĐT, Công an TP Vũng Tàu ra quyết định khởi tố vụ án “Dâm ô với trẻ em”. Riêng quyết định khởi tố bị can không được VKS cùng cấp phê chuẩn. Bức xúc việc hơn 6 tháng không nhận được phản hồi từ các cơ quan có thẩm quyền tại Vũng Tàu dù đã có quyết định khởi tố, gia đình nạn nhân gửi đơn đến Chủ tịch nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang yêu cầu các cơ quan tư pháp vào cuộc để sớm có kết luận. Ngày 15/3/2017, ông Lê Minh Trí - Viện trưởng VKSND Tối cao chỉ đạo VKSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, yêu cầu cơ quan CSĐT (Công an TP Vũng Tàu) ra ngay quyết định khởi tố bị can Nguyễn Khắc Thủy, về tội “Dâm ô trẻ em”, theo quy định tại điều 116, bộ luật Hình sự. Đoàn Nga