- Vốn là nhân viên kỹ thuật của một ngân hàng nên Khải hiểu rõ được “lỗ hổng” trong khâu bảo mật thông tin của các chủ thẻ ATM, sau khi nghỉ việc, Khải rủ Vinh chế một loạt thẻ ATM giả để rút trộm tiền. Ngày 27/3, TAND TP.HCM đã mở phiên xét xử đối với Võ Xuân Vinh (34 tuổi, ở Bình Định) và Hồ Bảo Khải (38 tuổi, quê Khánh Hòa) cùng về tội “Sử dụng thiết bị số, thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản”. Theo điều, tra đêm ngày 23/6/2017, ngân hàng ACB nhận được tin báo có người dùng thẻ ATM giả để rút tiền tại một cây ATM trên đường Nguyễn Thị Thập (quận 7) nên đã cho lực lượng bảo vệ tới kiểm tra. Tới nơi, họ phát hiện thấy một nam thanh niên đang rút xấp tiền từ máy với bộ dạng lén lút liền giữ lại và giao cho công an. Tại cơ quan điều tra, thanh niên này khai tên là Hoàng Xuân Vinh và đây là lần thứ 4 anh ta rút trộm tiền thành công. Khám xét tại nhà Vinh, cảnh sát tìm thấy nhiều thẻ ATM giả và nhiều máy móc, công cụ dùng để in thẻ giả...Theo lời khai của Vinh, anh ta cấu kết cùng với Hồ Bảo Khải để “chế” ra thẻ ATM giả đi rút tiền tại các ngân hàng. Về phần Khải, đang đứng cảnh giới cho Vinh rút trộm tiền thì thấy đồng bọn bị bắt giữ đã bỏ trốn, nhưng biết không thể trốn thoát, anh ta đã tới cơ quan công an đầu thú. Theo điều tra, Khải từng làm kỹ thuật cho công ty chuyên bảo trì hệ thống, thiết bị ATM nên có nhiều dữ liệu và thông tin các cá nhân. Tháng 10/2016, khi nghỉ việc, anh ta rủ Vinh lên kế hoạch nghiên cứu làm thẻ giả để lấy trộm tiền. Cả hai đi mua máy móc, thẻ trắng về nhà tự sản xuất hàng loạt thẻ rút tiền. Trước khi bị bắt, cặp đôi này đã rút trộm thành công gần 100 triệu đồng. Trình bày quan điểm tại phiên tòa, đại diện VKS tỏ ra tiếc nuối cho Khải, bởi bị cáo là người có trình độ, đã phát hiện ra lỗ hổng của ngân hàng, đáng ra phải báo với lãnh đạo để khắc phục lỗi đó nhưng anh ta không làm như vậy mà lại sử dụng vào mục đích xấu, dẫn tới hậu quả đáng tiếc như hôm nay. Xét thấy hành vi của các bị cáo là nguy hiểm, gây mất trật tự xã hội, phạm tội có tổ chức nhưng do các bị cáo đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận nên HĐXX đã quyết định giảm nhẹ một phần hình phạt cho các bị cáo. Vì vậy, HĐXX đã quyết định tuyên phạt bị cáo Vinh 4 năm tù và Khải 3 năm. Đoàn Nga