TAND quận Cái Răng (TP Cần Thơ) dự kiến chiều nay mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Hoàng Liên Sơn (39 tuổi, quê Quảng Trị, ngụ phường An Khánh, quận Ninh Kiều) về tội " Cố ý gây thương tích ". Nạn nhân là Trung tá Bùi Quang Khởi (49 tuổi), Phó công an phường Ba Láng, quận Cái Răng. Theo cáo trạng, khoảng 20h05 hôm 5/3, Sơn và Nguyễn Thị Thuỳ Linh, Lý Bá Oai, Trần Văn Trí cùng nhóm bạn đến quán karaoke Opera trên đường Võ Nguyên Giáp, ở khu vực Thạnh Lợi, phường Phú Thứ, quận Cái Răng để hát và uống bia. Sau đó, Linh ra khỏi phòng hát để nghe điện thoại. Khi trở vào thì gặp Trí và Oai đứng trước cửa phòng. Lúc này, thấy Linh khóc nên Trí hỏi thì được trả lời: “Chú kia nhậu xỉn mà kỳ quá, không có ý tứ gì hết”. Đồng thời, Linh chỉ tay về phía ông Khởi. Trí đến quầy lễ tân để phản ánh sự việc Linh bị sàm sỡ như lời của chị này nói. Còn Oai vào phòng kể lại sự việc cho Sơn nghe. Sơn kêu Linh lại nói: “Để anh kêu ổng xin lỗi em”, nhưng Linh kêu bỏ qua; tuy nhiên Sơn không đồng ý. Sau đó, gã cùng nhóm bạn đến phòng của ông Khởi đang hát karaoke cùng nhóm bạn. Tại phòng, Sơn hỏi: “Trong 4 anh, khi nãy ai là người sàm sỡ đồng nghiệp của tôi”, nhưng không ai trả lời. Lúc này, Oai đứng sau lưng Sơn chỉ vào Khởi và nói: “ông này nè…”. Sơn lập tức đến nắm tay ông Khởi kéo đi xin lỗi Linh nhưng bị hất tay ra. Sơn tiếp tục nắm cổ áo của ông Khởi kéo ra khỏi phòng, đi tới quầy lễ tân. Lúc này, bạn Khởi đi theo hỏi sự việc thì được Oai, Trí ngăn cản: “Hỏi làm gì, không có liên quan gì, đi ra chỗ khác”. Tại quầy lễ tân, Sơn tiếp tục bắt buộc ông Khởi xin lỗi Linh. Khởi không đồng ý nên bị Sơn đánh vào mặt 2 cái. Mọi người can ngăn nên ông Khởi bỏ đi về khu vực cầu thang bộ. Còn Sơn tiếp tục cầm dụng cụ ghim giấy bằng kim loại lấy tại quầy lễ tân xông về phía ông Khởi tấn công, nhưng được mọi người can ngăn. Trong lúc xô xát, ông Khởi đánh rơi vòng đeo tay nên quay lại quầy lễ tân khom người xuống nhặt thì bị Sơn bất ngờ chạy đến dùng chân phải đá mạnh vào đầu làm ngã ngửa ra phía sau, đầu đập vào nền gạch, chảy máu và bất tỉnh. Nạn nhân được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó đã tử vong. Theo kết quả giám định, ông Khởi tử vong do dập não và xuất huyết não, sau chấn thương sọ não nặng, do vật tày. “Sơn nhiều lần đánh, đá ông Khởi mặc dù đã được mọi người can ngăn, dẫn đến hậu quả làm nạn nhân tử vong. Hành vi của Sơn đã trực tiếp xâm phạm đến sức khoẻ, tính mạng của người khác được pháp luật bảo vệ, đồng thời gây ảnh hưởng xấu đến tình hình ANTT tại địa phương”, cáo trạng của VKSND kết luận. Sơn bị truy tố về tội cố ý gây thương tích theo điểm a, khoản 4 Điều 134 Bộ luật hình sự với khung hình phạt từ 7 - 14 năm tù. browser not support iframe. Thiện Chí