- Cơ quan điều tra đã khởi tố tài xế xe khách gây tai nạn làm 2 đứa trẻ tử vong trong vụ việc dư luận bức xúc vì trước đó công an đã không khởi tố vụ án hình sự. Liên quan đến vụ t ai nạn giao thông xảy ra giữa tháng 2/2017 làm 2 đứa trẻ chết thảm như VietNamNet đã thông tin, diễn biến mới nhất: cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với tài xế Nguyễn Thái Dương (SN 1980, quê Hậu Giang) về hành vi “vi phạm các quy định về điều khiển các phương tiện giao thông đường bộ”. Động thái của cơ quan tố tụng được cho là từ sự phản ánh của báo chí về vụ việc trước đây cơ quan CS ĐT Công an TX.Dĩ An có kết luận, không khởi tố vụ án hình sự, gây bức xúc dư luận. Như đã thông tin, 6h40 chiều 13/2 tài xế Dương điều khiển xe khách 29 chỗ BKS: 51B – 176.41 lưu thông tuyến đường Mỹ Phước – Tân Vạn, hướng từ ngã tư Nguyễn Thị Minh Khai, TX.Dĩ An về vòng xoay An Phú, TX.Thuận An. Khi đến ngã năm giao giữa đường Mỹ Phước – Tân Vạn với đường Thanh Niên, đường Cây Da thuộc KP. Tân Phú 2, P.Tân Bình, TX.Dĩ An xe ô tô do Dương lái va chạm vào đuôi bên phải của ô tô bán tải BKS: 60C – 234.92 của ông Lý Minh Thanh (SN 1964, quê Đồng Nai) điều khiển lưu thông cùng chiều. Xe của Dương tiếp tục va vào kính chiếu hậu trái của ô tô tải BKS: 60C – 239.93 của ông Vũ Hồng Tâm (SN 1979). Sau đó, ô tô khách của Dương cầm lái lao về phía trước, vào đường Cây Da và tông vào 3 xe gắn máy đang dừng chờ tín hiệu đèn giao thông tại đây. Ô tô khách của Dương vẫn tiếp tục lao tới, đụng vào 1 xe gắn máy đang lưu thông trên đường. Chiếc ô tô khách “điên” chỉ dừng lại khi đâm vào cột điện, mắc kẹt vào rãnh thoát nước. Hậu quả của vụ tai nạn làm 2 cháu bé tử vong tại chỗ, gồm: Nguyễn Thị Ngọc Lan (SN 2007), Nguyễn Thị Thanh Nga (SN 2015). 2 người bị thương nặng là chị Lê Thị Kim Chung (SN 1987, quê Bình Dương, là mẹ của 2 cháu Lan, Nga) và chị Nguyễn Thanh Tâm (SN 1987, quê Bình Dương). Khi vào cuộc điều tra, sau 9 tháng, Công an TX.Dĩ An có kết luận. Trong đó có đề cập, ông Trần Thanh Sơn (SN 1963, ngụ Q.Bình Tân) hiện vẫn đứng tên chủ xe ô tô khách 29 chỗ gây tai nạn. Tháng 11/2016, ông Sơn sang nhượng lại chiếc xe cho anh Trần Thanh Giống (SN 1985, quê Hậu Giang) nhưng không làm thủ tục mua bán, sang tên. Anh Giống sử dụng chiếc ô tô để kinh doanh dịch vụ vận tải hành khách từ Bạc Liêu đi Bình Dương và ngược lại. Thời điểm xe gây tai nạn, anh Giống không có giấy phép kinh doanh của cơ quan quản lý Nhà nước theo đúng quy định pháp luật. Đáng nói, tài xế Dương chỉ có giấy phép lái xe hạng B2 do sở GTVT TP.HCM cấp, không phù hợp để điều khiển xe ô tô khách loại 29 chỗ, được xác định là vi phạm điều 58, luật Giao thông đường bộ. Theo cơ quan công an nguyên nhân tai nạn căn cứ vào kết quả giám định an toàn kỹ thuật xe của sở GTVT tỉnh Bình Dương cho thấy: “hệ thống phanh chính của xe trước và sau tai nạn không đảm bảo an toàn kỹ thuật… Dù những tình tiết được làm rõ như thế nhưng đầu tháng 11/2017, Thượng tá Võ Văn Hồng – Thủ trưởng cơ quan CSĐT – Trưởng Công an TX.Dĩ An ký ban hành kết luận vụ việc, khẳng định nguyên nhân vụ TNGT là do sự cố an toàn kỹ thuật “mát phanh”, là yếu tố khách quan. Còn tài xế Dương không có giấy phép lái xe phù hợp với loại xe điều khiển không phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn. Từ đó cơ quan này có thông báo, vụ việc không đủ yếu tố cấu thành tội phạm “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ” nên ra quyết định không khởi tố vụ án và kết thúc việc điều tra vụ TNGT. Chính điều này đã làm cho gia đình có 2 đứa trẻ chết thảm trong vụ tai nạn bức xúc, kêu cứu khắp nơi. Báo chí đã phản ánh vụ việc có dấu hiệu bất thường này. Từ cơ sở đó, Viện KSND tỉnh Bình Dương vào cuộc. Sau đó cơ quan này có quyết định giải quyết khiếu nại của gia đình chị Chung, yêu cầu Viện KSND TX.Dĩ An ra quyết định hủy quyết định không khởi tố vụ án hình sự số 160 ngày 8/11/2017 của cơ quan CSĐT Công an TX.Dĩ An, đồng thời ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Công an tỉnh Bình Dương đã rút hồ sơ vụ việc lên để điều tra. Đến nay, các cơ quan tố tụng xác định, vụ việc có dấu hiệu hình sự rõ ràng nên ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam tài xế Dương để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Phước An