- Bố đẻ cùng mẹ kế hành hạ đứa trẻ 10 tuổi khiến nó mang trên mình 69 vết sẹo. Khi con ra đường, người cha tàn độc bắt đứa bé phải đeo khẩu trang, đội mũ để che đậy. Ngày 31/8, TAND quận Cầu Giấy (Hà Nội) mở phiên tòa xét xử 2 vợ chồng bị cáo Trần Hoài Nam (SN 1983, ở Cầu Giấy, Hà Nội) và Phạm Thị Tú Trinh (SN 1983, ở Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về các tội Hành hạ con và Cố ý gây thương tích. Theo cáo buộc, sau khi ly hôn với chị Nguyễn Thúy Ngân, Nam tìm được hạnh phúc bên cô vợ mới là Phạm Thị Tú Trinh. Trong khoảng thời gian từ 7/2016 đến 5/12/2017, Nam và Trinh là những người trực tiếp có trách nhiệm chăm sóc, nuôi con riêng của Nam và chị Ngân, là cháu Trần Nguyên Khánh (SN 2008). Để tránh việc Trinh bị mang tiếng đánh con riêng của chồng, vợ chồng Nam bàn nhau, nếu Khánh mắc lỗi, Trinh mách Nam để anh ta xử lý đứa trẻ. Và trung bình khoảng 1-2 lần/ tuần, cháu Khánh phải chịu những trận đòn độc ác từ bố và mẹ kế, phải nhận những hình phạt tàn ác từ cha đẻ. Nam và Khánh đã đánh cháu Khánh gây tổn hại sức khỏe 24%. Trên cơ thể bé bỏng của cậu bé, người ta đếm được 69 vết sẹo, trong đó có hơn 40 sẹo ở mặt và đầu. Khai trước tòa, Nam thừa nhận, mỗi lần con đi ra ngoài, anh ta đều bắt con phải đội mũ và đeo khẩu trang để tránh việc người khác phát hiện những thương tích trên người đứa trẻ. Lý giải cho việc bắt đứa con trai 10 tuổi phải nghỉ học, Nam cho rằng: "Vì cháu không muốn đi học". Giải thích cho hình phạt bắt con phải uống nước mắm, Nam cho rằng, vì cháu Khánh nghịch làm vương vãi gia vị, cho hết các đồ gia vị vào đồ ăn trong lúc vợ bị cáo đang nấu cơm. Trả lời thẩm vấn tại tòa, mẹ kế của cháu Khánh thừa nhận mình chưa quan tâm, chăm sóc và có trách nhiệm trong việc nuôi dạy con chồng. Những lúc Khánh nghịch, chị ta tức giận không kiềm chế được bản thân nên đã cùng chồng dành cho cháu bé những trận đòn. "Tôi rất ân hận, thấy việc làm của mình là không đúng. Tại CQĐT, tôi có nhờ để tôi bù đắp lại cho cháu, vì tôi ý thức rằng, nếu tôi xin mẹ của cháu Khánh cho mình được bù đắp thì khó được chấp nhận. Tôi muốn bù đắp phần nào đó cho cháu", lời bị cáo Trinh. Có mặt tại tòa, chị Nguyễn Thúy Ngân, mẹ đẻ cháu Khánh yêu cầu chồng cũ và mẹ kế của con phải bồi thường 383 triệu đồng cho những tổn thất mà cháu Khánh đã phải gánh chịu. Số tiền chị đưa ra là chi phí chữa bệnh, bồi dưỡng cho con và giải quyết những di chứng để lại vì những trận đòn mà Khánh phải chịu đựng. Nghe đến số tiền chị Ngân yêu cầu bồi thường, cả Nam và Trinh đều cho là quá cao, yêu cầu HĐXX xem xét lại. Riêng bị cáo Nam chỉ chấp nhận bồi thường những khoản tiền mà chị Ngân có thể xuất hóa đơn. Bị cáo ủy quyền cho vợ quyết định việc chi trả bồi thường. Trả giá Ngày xét xử người cha và mẹ kế hành hạ mình, bé Nam không có mặt. Chị Ngân, mẹ bé Nam kể lại ngày chị biết tin dữ. Hôm đó, chị nhận được điện thoại của hàng xóm báo: "Ngân ơi, thằng Khánh về ông bà nội rồi, không nhận ra con em đâu". Nhận được tin báo, chị Ngân cùng người thân lao đến nhà ông bà nội của Khánh. Dừng lại ít phút để ngăn những giọt nước mắt, người mẹ tiếp tục trình bày: Lúc đó tôi không thể ngờ được con lại bị bố đối xử như vậy. Cháu tóc dài, mặt đầy sẹo, mặc bộ quần áo mỏng dính, trên áo chỉ còn 2 cái khuy... Tôi không thể ngờ con mình ra nông nỗi như vậy. Về hình phạt dành cho hai bị cáo, chị Ngân mong tòa xử đúng người đúng tội. Theo trình bày của chị Ngân, sau khi ly hôn với chồng, chị tránh mặt anh Nam, muốn hỏi thăm con, chị nhờ bà ngoại ra mặt. Bị cáo Nam nói chuyển trường cho bé Khánh đến trường quốc tế. Chị không ngờ con mình phải nghỉ học khi chưa đầy 10 tuổi. Trước lời trình bày của người mẹ, vị hội thẩm nhân dân cho rằng, nếu chị biết gạt sang một bên những mâu thuẫn với chồng cũ, coi chồng cũ như người bạn để cùng nuôi dạy con, nếu chị quyết liệt hơn, sốt sắng hơn, sao sát hơn với con thì đã hạn chế được hậu quả xảy ra. Chiều 31/8, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo Trần Hoài Nam 2 năm, 6 tháng tù về tội Hành hạ con; 4 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Tổng hợp hình phạt Nam phải nhận là 6 năm, 6 tháng tù. Tòa tuyên bị cáo Phạm Thị Tú Trinh 2 năm tù về tội Hành hạ con; 3 năm tù về tội Cố ý gây thương tích. Tổng hợp hình phạt Trinh phải chịu là 5 năm tù. T.Nhung