VKSND Tối cao truy tố các bị can: Lê Xuân Giang (SN 1971, Chủ tịch HĐQT công ty Liên kết Việt), Lê Văn Tú (SN 1985, Tổng giám đốc), Nguyễn Thị Thủy (SN 1970, Phó tổng giám đốc). 4 thành viên nhóm phát triển thị trường của công ty Liên kết Việt cùng bị truy tố gồm: Lê Thanh Sơn (SN 1988), Trịnh Xuân Sáng (SN 1975), Nguyễn Xuân Trường (SN 1967), Vũ Thị Hồng Dung (SN 1974). Các bị can bị truy tố tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, VKSND Tối cao đã hoàn tất một bản cáo trạng khác, nhưng phía Tòa trả hồ sơ, yêu cầu điều tra bổ sung. Bản cáo trạng lần này cho rằng, công ty CP tập đoàn thiết bị y tế BQP (viết tắt là công ty BQP) và công ty Liên kết Việt đều do Giang thành lập và điều hành hoạt động. Lợi dụng việc công ty được cấp giấy phép kinh doanh bán hàng đa cấp với hàng hóa do công ty BQP sản xuất, từ tháng 3/2014 đến tháng 11/2015, Giang cùng đồng phạm cung cấp thông tin sai lệch cho các bị hại để tạo lòng tin về hoạt động kinh doanh của Liên kết Việt và công ty BQP. Cụ thể, các bị can đã giới thiệu Liên kết Việt là công ty con của BQP, BQP là công ty cổ phần tập đoàn thiết bị y tế Bộ Quốc phòng, là công ty của Bộ Quốc phòng. Giang và các lãnh đạo của công ty được giới thiệu là cán bộ của Bộ Quốc phòng; các sản phẩm kinh doanh là sản phẩm liên doanh, liên kết sản xuất với các doanh nghiệp, cơ quan uy tín của Bộ Quốc phòng. Sản phẩm đã được thử nghiệm, đưa vào sử dụng tại các bệnh viện trung ương. Liên kết Việt và BQP là những doanh nghiệp kinh doanh đúng pháp luật, có lợi nhuận cao, có nhiều đóng góp với xã hội nên được lãnh đạo Nhà nước, được các cơ quan có thẩm quyền đánh giá cao... Để tạo lòng tin, thậm chí Giang còn đặt làm giả bằng khen của Thủ tướng và UBND TP.HCM tặng cho công ty và các lãnh đạo của công ty, chi nhánh, văn phòng đại diện. Khi đã lấy được lòng tin của nhiều người, Giang cùng đồng phạm lôi kéo các bị hại bỏ tiền tham gia vào hệ thống kinh doanh đa cấp của Liên kết Việt. Chiêu trò Liên kết Việt đã đặt ra những quy định trái pháp luật về hoạt động bán hàng đa cấp như: Chỉ cần đóng tiền vào công ty mà không cần lấy hàng hóa ra để kinh doanh là có thể trở thành nhà phân phối của công ty. Rồi một người có thể đứng tên nhiều mã hàng. Giang và các đồng phạm trả thưởng theo mô hình kim tự tháp, lấy tiền của người tham gia sau trả cho người tham gia trước, mà không phải từ hoạt động kinh doanh bán hàng đa cấp. Số tiền thưởng, tiền hoa hồng hứa hẹn sẽ trả cho các nạn nhân lên tới trên 65% tổng số tiền thu được của chính các bị hại. Cùng với việc thuyết trình, quảng cáo tạo lòng tin sai sự thật về công ty Liên kết Việt như trên, Giang cùng đồng phạm còn đưa vào triển khai trên toàn hệ thống 15 chương trình thi đua khuyến mại kích cầu, chạy song hành với việc chi trả hoa hồng... Rồi đưa ra những khoản khuyến mại lớn như: nộp vào công ty Liên kết Việt 7 triệu đồng sẽ nhận được tiền thưởng lên tới 409 triệu đồng. Nếu lôi kéo được nhiều người tham gia sẽ nhận được quà thưởng là ô tô trị giá tới 1 tỷ đồng, nhà trị giá 1,8 tỷ đồng, tặng đi du lịch nước ngoài... Với các chiêu trò được tung ra, đến tháng 11/2015, Giang và đồng phạm đã mở rộng mạng lưới phát triển được 34 chi nhánh, văn phòng đại diện, đại lý tại 27 tỉnh, thành, lôi kéo được hơn 68.000 người tại 49 tỉnh, thành phố tham gia vào hệ thống kinh doanh đa cấp. Cáo trạng cho rằng, các bị can đã lừa đảo chiếm đoạt hơn 1.121 tỷ đồng và chịu trách nhiệm hình sự đối với số tiền này. T.Nhung