Liên quan đến vụ việc bà Phạm Thị Chi (SN 1964, ngụ TP Biên Hòa, Đồng Nai) tố cáo chấp hành viên (CHV) thuộc Chi cục Thi hành án dân sự TP Biên Hòa (THADS) cưỡng chế nhà có dấu hiệu sai phạm khiến cả gia đình phải đi thuê trọ, các cơ quan Trung ương mới đây đã đề nghị xem xét giải quyết. Theo đó, Văn phòng Chính phủ có văn bản gửi Bộ Tư pháp đề nghị giải quyết đơn tố cáo của bà Phạm Thị Chi về vụ án “tranh chấp tài sản sau ly hôn”; đồng thời, cũng chuyển đến UBND tỉnh Đồng Nai để chỉ đạo kiểm tra, giải quyết theo quy định. Ngày 12/2, Viện KSND Tối cao chuyển đơn tố cáo của bà Chi cùng nội dung trên đến Viện KSND tỉnh Đồng Nai để xử lý. Như VietNamNet đã thông tin, bà Chi là người phải thi hành án vụ việc trên theo bản án của TAND TP Biên Hòa và quyết định của TAND tỉnh Đồng Nai vào giữa năm 2018. Cụ thể, bà Chi phải thanh toán cho ông Nguyễn Văn Châu (SN 1959, chồng bà Chi) số tiền hơn 1,5 tỷ đồng, hoàn trả chi phí tố tụng và phải nộp án phí hôn nhân gia đình sơ thẩm gần 110 triệu đồng. Đến cuối năm 2018, Chi cục THADS TP Biên Hòa kê biên quyền sử dụng đất và quyền sở hữu nhà ở của bà Chi ở khu phố 9, phường Tam Hiệp. Chấp hành viên (CHV) Cao Minh Hoài đã lập biên bản kê biên xử lý tài sản căn nhà này. Theo bà Chi, sáng 26/3/2019, bà và ông Hồ Văn Ngọc (là luật sư đại diện cho ông Châu) đã lập thỏa thuận về việc thanh toán số tiền theo bản án và quyết định nêu trên trước sự chứng kiến của CHV Cao Minh Hoài tại trụ sở của Chi cục THADS TP Biên Hòa. Theo thỏa thuận này, bà Chi sẽ chỉ phải thanh toán cho ông Châu số tiền 1,2 tỷ trong hơn 1,5 tỷ đồng. Thời hạn thanh toán chia làm 2 đợt: đợt 1 là 600 triệu từ 26/3 - 26/4/2019; đợt 2 số còn lại từ 27/4 - 27/5/2019. Thỏa thuận này nêu rõ “nếu hết thời hạn, bà Chi không thực hiện đúng như cam kết thì phát mãi tài sản nêu trên”. Tuy nhiên, đến chiều cùng ngày, CHV Cao Minh Hoài và ông Ngọc lại đơn phương lập văn bản khác, hủy văn bản mới thỏa thuận vào sáng cùng ngày. Cũng theo tố cáo, trong khi thời gian thanh toán theo thỏa thuận vẫn còn hiệu lực, ông Hoài ra thông báo lựa chọn tổ chức bán đấu giá tài sản căn nhà với khởi điểm gần 4,8 tỷ đồng và ký hợp đồng với công ty đấu giá hợp danh Đông Nam tổ chức bán. Trong các ngày 6/5 đến 13/6, ông Hoài liên tiếp ra các văn bản khác nhau để thực hiện việc bán đấu giá căn nhà của bà Chi. Từ những văn bản này, đến ngày 25/10/2019, căn nhà của bà Chi đã bị cưỡng chế giao cho người trúng đấu giá, đẩy mẹ con bà Chi phải đi thuê trọ bên một nghĩa trang cách đó khoảng 2km. Trong khi đó, trao đổi với PV, cả CHV Cao Minh Hoài và bà Lê Thị Mạnh Hà - Chi cục trưởng Chi cục THADS TP Biên Hòa đều khẳng định giải quyết vụ việc đúng quy trình và quy định của pháp luật. Về các văn bản thông báo việc bán đấu giá được ban hành trong khi chưa hết thời gian thỏa thuận thanh toán, ông Hoài cho rằng đây chỉ là các bước chuẩn bị của quá trình thi hành án. Do một vụ thi hành án thường kéo dài, nên chuẩn bị từng bước, khi có quyết định sẽ tiến hành để đảm bảo đúng thời gian. Trước khi các cơ quan Trung ương có văn bản đề nghị xác minh xử lý, UBND tỉnh Đồng Nai đã tiến hành họp khẩn để nghe báo cáo. Tuy vậy, vụ việc này đến nay vẫn chưa được giải quyết dứt điểm khiến người dân bức xúc. Xuân An