Sau 5 ngày xét xử và nghị án, ngày 21/10, TAND Cấp cao tại TP.HCM đã tuyên án vụ đường dây logo "xe vua” ở TP.HCM. Điều tra sơ sài, 80 cán bộ thoát án Theo đó, HĐXX nhận thấy, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, đã trực tiếp xâm phạm đến hoạt động đúng đắn của cơ quan nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Hành vi của các bị cáo là nguyên nhân làm cho một số cán bộ nhà nước tha hóa, biến chất, ảnh hưởng đến hoạt động giao thông nói chung và giao thông đường bộ nói riêng. Trong vụ án này, các cơ quan tố tụng cấp sơ thẩm có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Căn cứ vào kết quả điều tra, cáo trạng của VKSND Tối cao nêu đích danh người nhận hối lộ, cụ thể địa điểm nhận hối lộ. Cũng theo cáo trạng, bị cáo Thới đã chuyển cho Nguyễn Cảnh Chân (45 tuổi, nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) 603 triệu đồng, trong đó 600 triệu đồng Chân dùng để đưa hối lộ. Cáo trạng của VKSND Tối cao cũng đã chỉ đích danh các các bộ CSGT, TTGT nhận hối lộ. Tuy nhiên, những người bị nêu tên trong cáo trạng đã không bị truy cứu trách nhiệm hình sự tội nhận hối lộ. Theo HĐXX, 80 cán bộ trong lực lượng CSGT, TTGT trên địa bàn Bình Dương, Đồng Nai, TP.HCM đã khai không nhận hối lộ và không được các cơ quan tố tụng sơ thẩm điều tra một cách triệt để. Mặc dù các bị cáo đã nêu đích danh tên tuổi, chức vụ, nhận dạng được chính xác các cán bộ, số điện thoại cán bộ đã nhận hối lộ nhưng cơ CQĐT vẫn kết luận không đủ căn cứ để xác định những người này nhận hối lộ và không áp dụng đầy đủ các biện pháp nghiệp vụ điều tra theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự. CQĐT cũng chưa xác định được mối quan hệ giữa người mua logo "xe vua" với người bán là các bị cáo. Nếu các bị cáo nhận tiền của người mua mà không đưa hối lộ thì phạm tội lừa đảo; nếu xác định được có đưa hối lộ, có nhận hối lộ thì cũng cần phải xác định mối quan hệ 3 bên. HĐXX không chấp nhận quan điểm của tòa án cấp sơ thẩm cho rằng không đủ yếu tố cấu thành tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Do đó có căn cứ xác định rằng cấp sơ thẩm có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm, người phạm tội mà cấp cấp phúc thẩm không thể làm rõ, bổ sung được nên HĐXX đã quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm để điều tra xét xử lại. Hàng chục CSGT, Thanh tra giao thông bảo kê cho Logo "xe vua" Trước đó, tháng 10/2018, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Cảnh Chân 8 năm tù; Nguyễn Văn Thới 14 năm tù; Trần Quốc Thái 10 năm; Lê Thị Cẩm Vân 9 năm tù. Các bị cáo liên quan tới vụ án cũng phải lãnh từ 1 năm 6 tháng tới 4 năm tù về các tội “Đưa hối lộ” và “Môi giới hối lộ”. Theo bản án sơ thẩm, Thới vốn làm nghề kinh doanh vận tải, xe của Thới thường bị phạt lỗi quá tải nên đã móc nối với CSGT đặt vấn đề nộp tiền, dán ký hiệu logo lên các đầu xe quá tải để một số cán bộ TTGT, CSGT khi làm nhiệm vụ nhận biết và không xử phạt. Một mình không làm xuể, Thới rủ người thân của mình là Thái cùng tham gia bán logo "xe vua". Thới đã nhờ Chân giúp để CSGT không xử phạt lỗi chở hàng quá tải đối với những xe có dán logo do Thới bán. Ông Chân đồng ý và nói với một Đội trưởng đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai về việc Thới nhờ và ông này đồng ý. Tháng 4/2015 vị Đội trưởng đội 1 Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai bị bệnh chết, Chân tiếp tục nhờ một Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai giúp và được đồng ý. Sau đó, Thới đã chuyển cho Chân 600 triệu đồng để nhờ hối lộ, Chân đưa cho Phó phòng CSGT 300 triệu đồng và giữ lại 300 triệu đồng. Theo kết quả điều tra, Chân đã làm trung gian môi giới cho Thới đưa hối lộ 12 lần, tổng số tiền Thới đưa cho Chân nhờ hối lộ là 1,2 tỉ đồng. Sau khi móc ngoặc được với một số cảnh sát biến chất, Thới và Thái đã in, bán logo cho các chủ xe, tài xế để dán vào đầu xe làm ký hiệu. Đường dây mua bán logo "xe vua" bảo kê xe quá tải do Thới cầm đầu hoạt động kéo dài hơn 1 năm, từ tháng 1/2014 đến tháng 8/2015 đã bán cho 15.000 lượt xe, thu lời bất chính gần 23 tỉ đồng... Thanh Phương