- Ông Phan Văn Vĩnh vừa được ban chuyên án đưa ra ngoài trại giam để điều trị bệnh liên quan đến tim mạch. Đánh bạc xuyên quốc gia: Sau ông Hóa, ông Vĩnh sẽ là ai? Điều hành đường dây đánh bạc ngàn tỷ, Nguyễn Văn Dương giàu cỡ nào? Người phụ nữ nuôi Phan Sào Nam từ nhỏ và mớ tiền giấu kín Nguồn tin trưa nay cho biết ông Phan Văn Vĩnh , cựu Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát (Bộ Công an), một trong số các bị can trong vụ án đánh bạc trực tuyến ngàn tỉ tại Phú Thọ, đang phải nằm viện điều trị. Ông Vĩnh đang được chăm sóc tại BV đa khoa tỉnh Phú Thọ để chữa bệnh tim mạch. “Xét tình trạng sức khỏe, ban chuyên án đã thống nhất đưa ông Vĩnh ra ngoài điều trị để đảm bảo. Ông Vĩnh nằm viện được khoảng một tuần nay”, nguồn tin nói. Cũng theo nguồn tin này, dự kiến vào giữa tháng 11 tới, vụ án đánh bạc ngàn tỉ nói trên sẽ được TAND tỉnh Phú Thọ đưa ra xét xử sơ thẩm. Nói về sức khỏe của ông Vĩnh có ảnh hưởng tới quá trình xét xử vụ án hay không, nguồn tin cho hay đến thời điểm hiện tại chưa thể khẳng định vì còn phải căn cứ vào tình hình thực tế. Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đến Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố các bị can trong vụ án tổ chức đánh bạc nghìn tỉ đồng qua Internet xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Theo kết luận của Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an), lợi dụng quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và tổ chức của Cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), ông Phan Văn Vĩnh, Nguyễn Thanh Hóa đã chỉ đạo cấp dưới ban hành quyết định về việc thành lập công ty bình phong thuộc C50 trái với quyết định của Bộ Công an và ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an. Việc này đã tạo ra vỏ bọc cho Nguyễn Văn Dương (nguyên Chủ tịch HĐTV công ty CNC) và đồng phạm tổ chức đánh bạc trên Internet được thuận lợi. Số tiền doanh thu tổ chức đánh bạc trực tuyến đã chứng minh được là hơn 9.800 tỷ đồng. Khi lãnh đạo Bộ Công an phát hiện CNC vận hành 2 game bài là đánh bạc trá hình, có dấu hiệu vi phạm pháp luật, yêu cầu báo cáo, ông Vĩnh đã không chấp hành. Đến văn bản lần thứ 2, sau 50 ngày, ông Vĩnh mới chỉ đạo C50 báo cáo lãnh đạo Bộ Công an, nhưng báo cáo không đúng sự thật và cũng không chỉ đạo ngăn chặn hành vi tổ chức đánh bạc. Nhị Tiến