Tối nay, đại tá Nguyễn Đức Dũng, Phó GĐ Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, cơ quan CSĐT Công an Quảng Nam đã khởi tố vụ án, khởi tố 6 bị can để điều tra về tội“giết người”. Theo đó 6 bị can bị khởi tố gồm: Nguyễn Xuân Công (SN 1993), Lê Trương Hồng Quân (SN 2003), Nguyễn Văn Niên (SN 1991), Nguyễn Xuân Thành (SN 1989), Nguyễn Tấn Thịnh (SN 1985; tất cả cùng trú phường An Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và Phạm Tấn Nhựt (SN 1991, trú xã Bình Tú, huyện Thăng Bình, Quảng Nam). Trong đó, đối tượng Nguyễn Xuân Công được xác định là người cầm kiếm chém chết ông Phạm Hồng Văn (SN 1964, trú thôn Xuân Quý, xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ) và chém bị thương 2 con trai ông Văn. Cũng theo đại tá Dũng, 6 đối tượng khác liên quan đến vụ án này vẫn đang bỏ trốn, cơ quan điều tra đang kêu gọi những đối tượng này đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Theo điều tra, gia đình ông Nguyễn Văn Mười, Chủ tịch Hội Nông dân xã Tam Thăng, Bí thư kiêm trưởng thôn Xuân Quý (xã Tam Thăng) chăn nuôi heo gần nhà ông Phạm Hồng Văn trong nhiều năm gây mùi hôi thối, ô nhiễm ảnh hưởng đến gia đình ông Văn nên giữa hai gia đình xảy ra mâu thuẫn. Tối 13/6, con ông Văn là Phạm Hồng Cấp (SN 1991) dùng đá ném vào nhà ông Mười và ông Mười kể sự việc lại cho cháu của mình là Nguyễn Văn Niên. Đến 16h30 chiều 14/6, Niên, Thành và Công cầm theo gậy, bình xịt hơi cay đi xe máy chạy thẳng vào nhà ông Văn nói chuyện. Tại đây, nhóm của Niên xảy ra mâu thuẫn, xô xát với ba cha con ông Văn.... Khi nhóm của Niên chạy ra khỏi nhà ông Văn thì gặp Thịnh đi đến nên Thịnh cùng cả nhóm xông vào lại nhà ông Văn thì bị cha con ông Văn tiếp tục đuổi đánh nên cả nhóm bỏ chạy. Lúc này, Công gọi điện thoại cho Nhựt đến hỗ trợ. 30 phút sau, xe taxi chở Nhựt và người bạn của Công đến, cả hai cầm hung khí và cùng nhóm của Niên xông vào đánh cha con ông Văn nhưng tiếp tục bị cha con ông Văn chống trả, đuổi đánh. Chưa dừng lại, khoảng 20 phút sau nữa, 1 nhóm thanh niên cầm theo hung khí đi trên 3 xe máy do Thịnh dẫn đến, cùng nhóm Niên đuổi đánh cha con ông Văn làm ông Văn tử vong, 2 con nguy kịch. Lê Bằng