TAND Cấp cao tại Hà Nội hôm qua đưa bị cáo Bùi Tiến L. (SN 1969, Quảng Ninh) ra xét xử phúc thẩm tội Sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản. Theo cáo buộc, dù không được cấp phép hoạt động cung ứng dịch vụ sàn giao dịch thương mại điện tử nhưng công ty MB24 đã thiết lập website muaban24.vn, tạo ra các gian hàng ảo có tính năng, tác dụng như một gian hàng điện tử, làm nhiều người tưởng là sàn giao dịch thương mại điện tử được cấp phép hoạt động. Với thủ đoạn tuyên truyền, lôi kéo bán gian hàng ảo, công ty MB24 thành lập nhiều chi nhánh, văn phòng đại diện tại Hà Nội và 31 tỉnh, thành phố trên toàn quốc. Ngày 1/11/2011, công ty MB24 thành lập chi nhánh Uông Bí, người đứng đầu là Nguyễn Thị Liên. Liên thỏa thuận góp vốn cùng Bùi Tiến L. và một người khác. L. tham gia chi nhánh MB24 cùng Liên khoảng 2 tháng thì tách ra làm riêng để tự phát triển. “Bánh vẽ” Với chức vụ Phó giám đốc chi nhánh MB24 Uông Bí, sau khi được đào tạo, tập huấn, để bán được các gian hàng ảo, L. mở một số hội thảo hoặc trực tiếp tư vấn, giới thiệu, hướng dẫn, tuyên truyền cho nhiều người dân những lợi ích vật chất họ được hưởng khi mua gian hàng ảo. Theo đó, khi trở thành hội viên của MB24 sẽ được mua hàng hóa giá rẻ, đảm bảo chất lượng, tiện lợi; số tiền mua gian hàng ảo được nộp về công ty MB24 để đổi điểm điện tử (1 điểm tương đương 10.000 đồng) và chỉ có giá trị sử dụng nội bộ trong website muaban24.vn. Giá mua 1 gian hàng ảo là 5,2 triệu đồng. Khi đã có gian hàng ảo thì được cấp 1 tài khoản thanh toán điện tử để giao dịch, phí kích hoạt tài khoản này là 240.000 đồng. Nếu mua nhiều gian hàng ảo và tham gia trước sẽ được hưởng nhiều lợi ích hơn. Nếu giới thiệu được một người tham gia mua 1 gian hàng ảo sẽ được thưởng 1,5 triệu đồng (hoa hồng trực tiếp). Khi có 2 gian hàng ảo được “cấy” dưới gian hàng của mình thì được hưởng hoa hồng trực tiếp là 320.000 đồng. Khi phát triển được 99 cặp gian hàng ảo đối xứng dưới mình thì đạt VIP và sẽ được hưởng hơn 130 triệu đồng. Số tiền hoa hồng, tiền thưởng VIP được hưởng sẽ được tự động quy đổi thành điểm chuyển vào tài khoản thanh toán điện tử của người tham gia. Người đã tham gia mua gian hàng ảo, nếu không muốn tham gia tiếp thì số tiền nộp vào sẽ không lấy lại được từ hệ thống MB24, mà họ phải vận động người khác tham gia mua lại để lấy tiền... Theo bản án sơ thẩm, từ tháng 11/2011 - 7/2012, L. tự bỏ tiền ra mua một số gian hàng ảo để phát triển chi nhánh của mình và đứng ra vận động, lôi kéo được 104 người tham gia mua 240 gian hàng ảo nhằm hưởng tiền hoa hồng. Những người tham gia mua gian hàng ảo hoặc nộp tiền đổi điểm sẽ nộp tiền cho L. Bị cáo đã chuyển cho công ty MB24 hơn 1,1 tỷ đồng (trong đó L. tự bỏ tiền ra mua gian hàng ảo là hơn 156 triệu đồng). Bản án sơ thẩm cho rằng, L. đã giúp sức cho công ty MB24 chiếm đoạt của những người bị hại hơn 943 triệu đồng. Cho rằng bị cáo nhận thức rõ hành vi của mình là vi phạm pháp luật, nhưng vì muốn có tiền ăn tiêu đã bất chấp pháp luật, TAND tỉnh Quảng Ninh xử phạt L. 7 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ tội. Hiện đã khắc phục được hơn 500 triệu đồng và bị bệnh, phải ngồi xe lăn hầu tòa. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm quyết định giảm cho bị cáo Bùi Tiến L. còn 5 năm tù. T.Nhung