Chiều 7/10, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) có buổi thông tin liên quan đến vụ ông Triệu Ngọc Lâm - Tổng biên tập báo GDTĐ gửi đơn đề nghị xử lý tham ô tài sản đối với bà Nguyễn Thị Thúy Hồng (SN 1959, nguyên trưởng VP đại diện tại Đà Nẵng ) và bà Trương Thị Ngọc Lan (kế toán kiêm thủ quỹ văn phòng) với số tiền hơn 413 triệu đồng, giai đoạn 2009 - 2013. Kết quả kiểm toán ngày 5/11/2018 do ông Chu Quang Tùng, Phó tổng giám đốc công ty TNHH PKE Việt Nam làm trưởng đoàn nhấn mạnh 4 vấn đề có dấu hiệu vi phạm pháp luật tại văn phòng đại diện của báo tại Đà Nẵng. Cụ thể, đơn vị kiểm toán phát hiện các khoản chi cho cộng tác viên không ký nhận tiền mà do bà Nguyễn Thị Thúy Hồng ký nhận, hồ sơ kế toán kèm theo không có hợp đồng với các cộng tác viên với tổng số tiền chi sai từ 2010 đến 2013 là 44 triệu đồng. Kết quả kiểm toán cũng cho thấy người ký nhận tiền khác với người nhận tiền trên chứng từ của các khoản chi tiền nhuận bút và chi phí khác. Tổng số tiền chi sai từ 2010 đến 2013 là trên 148 triệu đồng. Bên cạnh đó còn nhiều khoản chi không có hóa đơn, chứng từ kèm theo, tổng số tiền chi sai từ 2009 đến 2013 là 173.996.000 đồng. Nhiều khoản chi phí có mâu thuẫn về nội dung, chứng từ kèm theo. Số tiền chi sai từ 2009 đến 2013 là hơn 46 triệu đồng. "Đoàn kiểm tra nhận thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong các sai phạm trên nhằm chiếm đoạt tiền tại Văn phòng đại diện Đà Nẵng. Các hành vi sai phạm này có dấu hiệu phạm tội tham ô tài sản theo điều 353 bộ luật Hình sự 2015" - đơn vị kiểm toán nêu. Tại buổi làm việc, Thượng tá Đặng Bảo Tùng - Phó Công an quận Hải Châu cho biết, ngày 10/1/2019, cơ quan điều tra nhận được đơn tố giác của ông Triệu Ngọc Lâm. Công an đang điều tra Đơn tố giác nêu 4 nội dung là: Người ký nhận tiền khác với người nhận tiền trên chứng từ của các khoản chi nhuận bút tổng số tiền chênh lệch từ năm 2009 đến 2013 hơn 148 triệu đồng. Theo đó, có khoảng 405 bài viết của 20 PV, CTV, những người này hiện nay đã thay đổi cơ quan cũng như địa điểm cư trú. Qua xác minh hơn 200 bài viết, một số người thừa nhận có nhận tiền nhuận bút. Hiện tại cơ quan công an đang tiếp tục điều tra để đưa ra kết luận bà Hồng có chiếm đoạt hay không. Nội dung thứ 2 là chi phí mâu thuẫn về chứng từ kèm theo, số tiền chênh lệch là hơn 46 triệu. “Số tiền này là công tác phí của PV, cán bộ nhân viên. Các khoản trên nhân viên văn phòng có đi công tác hồ sơ kế toán văn phòng đã chuyển cho bộ phận kế toán của báo ở Hà Nội. Đến nay vẫn chưa có kết luận số tiền này chi sai hay không”, ông Tùng nói. Về nội dung thứ 3 nêu, mặc dù không có quyết định nào của Tổng biên tập hay Ban biên tập của báo với ông Nguyễn Thanh Huế (chồng bà Hồng), giai đoạn trên bà Hồng vẫn ký chi cho ông Huế 44 tháng tiền hỗ trợ, với số tiền 1 triệu/tháng. Phiếu chi do bà Hồng ký với tư cách là chủ tài khoản và cũng chính bà Hồng cũng ký nhận tiền. “Cơ quan điều tra làm việc với các Tổng biên tập thời kỳ trước và bà Huệ (kế toán báo ở Hà Nội) thì những người này xác nhận có việc ký hợp đồng và thanh lý hợp đồng với ông Huế. Công việc của ông Huế là tham gia viết tin bài… trong 44 tháng và bà Hồng nhận thay chế độ của ông Huế”, ông Tùng thông tin. Đối với nội dung thứ 4 nêu về các khoản chi phí không có hóa đơn chứng từ kèm theo, đây là khoản chi phí điện nước, điện thoại cố định... tại văn phòng, tổng số tiền chênh lệch là hơn 173 triệu đồng. Theo Thượng tá Tùng, đến thời điểm hiện tại công an Hải Châu chưa đủ cơ sở kết luận hành vi phạm tội với bà Hồng và sẽ tiếp tục xác minh. Tập trung làm dứt điểm Ông Triệu Ngọc Lâm - Tổng biên tập báo Giáo dục Thời đại cho biết, khi báo giao nộp sổ văn thư cho cơ quan điều tra từ năm 2005 đến 2015 không hề ghi nhận bất cứ hợp đồng nào giữa cơ quan ký với ông Huế. “Đến bây giờ ngay cả hợp đồng photo của tòa soạn với ông Huế cũng không có, lấy căn cứ đâu bà Hồng xin việc cho chồng. Nếu không có hợp đồng, thì hành vi bà Hồng chi tiền là tham ô”, ông Lâm nói và yêu cầu cơ quan điều tra làm rõ thêm vai trò của ông Huế. Theo ông Lâm, bà Hồng và bà Lan còn đã cấu kết với nhau chiếm đoạt một khoản tiền lớn của báo. Trong đó, phát hiện bà Hồng ký tới 206 phiếu chi tiền điện, nước, chi phí văn phòng... không có hóa đơn, chứng từ kèm theo. “Đề nghị cơ quan điều tra xác minh số tiền chênh lệch, bao nhiêu tác giả nhận được tiền và không nhận được nhuận bút, số tiền là bao nhiêu… để từ đó làm rõ hành vi của bà Hồng và bà Lan”. Đại tá Trần Phước Hương - Trưởng Công an quận Hải Châu, vụ việc xảy ra lâu, số người liên quan hầu như ở Hà Nội, các điều tra viên đã làm việc với hơn 300 người để thu thập thông tin. “Quá trình điều tra phải hết sức trình tự để tìm ra sự thật, mọi hoạt động có sự giám sát chặt chẽ của Công an TP, VKS. Chúng tôi sẽ tập trung làm dứt điểm và có kết luận chính thức”. Vĩnh Định - N.Hiền