Cùng bị bắt với Bùi Kim Thu có 2 đối tượng: Phạm Văn Dũng (SN 1972, anh trai đối tượng Bùi Văn Nhiệm) và Cầm Văn Chương (SN 1974), đều bị bắt về tội hiếp dâm. Thu chính là vợ của Bùi Văn Công, kẻ chủ mưu sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, ở Đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) vào ngày 17/2. Thu là người phát hiện thi thể nạn nhân Duyên tại khu vực chuồng lợn của nhà em gái chồng. Bùi Văn Công và Bùi Kim Thu đã ly thân. Ngày 29 Tết âm lịch vừa qua, Công gọi điện cho Thu về nhà ăn Tết rồi giải quyết chuyện ly hôn. Thu không đồng ý về. Đến ngày mùng 3 Tết, Thu nghĩ đến tình làng nghĩa xóm nên về đây chúc Tết. Thu đi qua ngôi nhà hoang của em gái chồng, nơi thường ngày không ai qua lại. "Không hiểu vì sao hôm đó tôi lại đi thẳng một mạch vào chỗ có thi thể. Nhìn cô gái nằm im, mặt úp chiếc mũ bảo hiểm, tôi kiểm tra thì thấy nạn nhân không còn cử động nên vội vàng chạy về báo cho chồng", Thu kể trước đó với phóng viên. Khi đó, Bùi Văn Công nói Thu đưa ra nơi phát hiện thi thể và bảo vợ đi báo công an. Theo báo Bảo vệ pháp luật, 2 đối tượng Bùi Thị Kim Thu và Cầm Văn Chương từng "tung hỏa mù", tự tạo bằng chứng ngoại phạm. Sáng 13/2 (mùng 9 tháng Giêng Kỷ Hợi), Cảnh sát đã triệu tập Bùi Văn Công, khám xét nhà và chiếc xe tải có nghi vấn của đối tượng này. Nhân chứng có mặt và sử dụng điện thoại quay lại cuộc nói chuyện giữ Thu, Chương và một số người hàng xóm. Cầm Văn Chương đã tuyên bố "hùng hồn": "Nếu như không liên quan có cho tiền tỷ anh cũng không chở" (ý hắn nói chở xác nạn nhân - PV). Bùi Kim Thu thanh minh về vụ việc rất bình thản, tưởng như không hề liên quan. "Em nói với Công an là ra tết em lên mở lò ấp gà trên đấy... Em là người sát âm, đi có người âm hay theo thì mình nghĩ nó chết thiêng thế nào nên nó đưa mình lên trên đó". Trước khi bắt giữ 3 đối tượng Thu, Dũng, Chương, cơ quan công an đã bắt 5 đối tượng: Vương Văn Hùng, Bùi Văn Công (chủ mưu), Phạm Văn Nhiệm, Lường Văn Lả và Lường Văn Hùng. Các đối tượng bị cơ quan chức năng truy tố về tội giết người, hiếp dâm, cướp tài sản, tàng trữ chất ma túy, giữ người trái pháp luật. Nhị Tiến