Bỏ thuốc ngủ vào bia của bạn trai tây để cướp tài sản Ngày 9/7, TAND TP.HCM đã Nguyễn Thị Tú Uyên (37 tuổi, quê Đồng Nai, tạm trú tại quận 7, TP.HCM) 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Theo điều tra, sau khi quen biết qua mạng, Uyên được ông Verrier Jean Marc (63 tuổi, quốc tịch Pháp) mời tới nhà chơi. Trong khi uống bia, lợi dụng sơ hở, Uyên đã bỏ thuốc ngủ vào ly bia của ông Marc khiến ông này ngấm thuốc ngủ say. Sau đó, nữ quái này đã khoắng hết tiền, tài sản lên tới 270 triệu đồng rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Nghi án nam thanh niên sát hại bạn gái rồi tự sát Ngày 9/7, Công an quận Bình Thạnh (TP.HCM) cho biết, nghi can sát hại chị P.T.T.Q (19 tuổi, quê Đồng Nai) là Phạm Quang T. (19 tuổi, quê Đồng Nai) được tìm thấy đã tử vong tại kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, thuộc khu vực đường Trường Sa, P.17, Q.Bình Thạnh. Trước đó, sáng 8/7, bạn cùng trọ với chị Q từ quê lên đến phòng trọ, tá hoả khi phát hiện chị Q nằm gục chết trong vũng máu. Trích xuất hình ảnh camera an ninh quanh khu vực, công an đưa T. vào diện tình nghi số 1. Qua đó xác định, trong khoảnh thời gian từ 8h - 8h10 cùng ngày, T. có vào phòng chị Q rồi bỏ đi. Xem tiếp tại đây Giao trứng cho ác Ngày 9/7, Công an huyện Bình Tân (Vĩnh Long) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Nguyễn Ngọc Quang (64 tuổi, ngụ xã Nguyễn Văn Thảnh) để điều tra về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, cuối tháng 5, người phụ nữ hàng xóm gửi bé gái 6 tuổi nhờ Quang trông dùm để đi bán vé số. Sau khi ăn cơm trưa, lợi dụng lúc vắng người, Quang đã bồng bé gái lên hôn vào mặt và dùng tay sờ mó, gây tổn hương vùng kín của bé. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn, vác dao chém chết đồng hương Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Khánh Hòa cho biết, đã di lý 4 nghi phạm gây ra vụ án giết người tại Trung tâm thương mại Nha Trang Center về trụ sở để điều tra động cơ gây án. Nhóm này gồm: Zhao Jun (33 tuổi), Tian You Liang (28 tuổi), Liu Li Xu (22 tuổi) và Zhang Bo (31 tuổi, cùng quốc tịch Trung Quốc). Trước đó, khoảng 22h ngày 5/7, Zhao Jun cùng đồng bọn tới sảnh karaoke SingSing ở Trung tâm thương mại Nha Trang Center để tìm anh Tan Xueke giải quyết mâu thuẫn. Khi anh Tan Xueke vừa từ một phòng hát ra ngoài thì nhóm của Zhao Jun lao đến dùng dao chém liên tiếp. Xem tiếp tại đây Bắt trợ thủ của đại gia Trịnh Sướng Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, vừa bắt giữ Nguyễn Thị Hồng Thủy (SN 1976, trú tại phường 2, TP Sóc Trăng, tỉnh Sóc Trăng). Bà Thuỷ là kế toán làm việc cho “đại gia” Trịnh Sướng (Giám đốc Công ty TNHH Mỹ Hưng - Petrol Mỹ Hưng, trụ sở đóng tại thị trấn Lịch Hội Thượng, huyện Trần Đề, Sóc Trăng). Theo thông tin ban đầu cho biết, Thủy được xác định là người có vai trò đồng phạm quan trọng trong đường dây mua bán xăng giả của đại gia Trịnh Sướng. Theo đó, bà Thủy là người đã mua các loại dung môi giúp ông Trịnh Sướng làm các loại xăng giả bán ra thị trường từ năm 2017 đến đầu năm 2019. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga