- Đủ căn cứ đề nghị truy tố Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa đồng phạm về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Đề nghị truy tố ông Phan Văn Vĩnh Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Thọ đã kết thúc điều tra, chuyển hồ sơ đến Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố 105 bị can trong vụ án tổ chức đánh bạc nghìn tỉ đồng qua Internet xảy ra tại Phú Thọ và một số tỉnh, thành. Qua điều tra, đã đủ căn cứ đề nghị truy tố Phan Văn Vĩnh và Nguyễn Thanh Hóa đồng phạm về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ” theo khoản 2, điều 356, bộ luật Hình sự năm 2015. Trong vụ đánh bạc liên quan đến ông Phan Văn Vĩnh, sau khi hình thành “liên minh ma quỷ” , Phan Sào Nam và đồng phạm đã bỏ túi hàng ngàn tỷ đồng. Xem tiếp tại đây. Gã đàn ông mang 20 lít xăng đốt nhà bạn gái, 2 người chết Chiều 19/7, Công an huyện Duyên Hải (Trà Vinh) cho biết, đang điều tra vụ đốt nhà làm 2 người chết. Trước đó, chiều 17/7, Bùi Thế Phước (39 tuổi, ngụ tỉnh Cà Mau) thuê xe đi từ Cà Mau đến huyện Duyên Hải. Khoảng 23h cùng ngày, Phước mang theo 20 lít xăng tạt xung quanh nhà chị Dương Thị Thùy Dung (24 tuổi ngụ xã Đông Hải, huyện Duyên Hải – bạn gái của Phước) rồi châm lửa đốt. Xem tiếp tại đây. Con rể giết mẹ vợ, đâm vợ trọng thương Liên quan đến vụ "con rể chém chết mẹ vợ khi không đòi được sính lễ" xảy ra chiều 16/7 tại xã Tà Lài, huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai, nghi can gây án là Vòng Tểnh Sênh (26 tuổi, ngụ ở địa phương) đã ra đầu thú. Sênh khai, cách đây 3 tháng, đã kết hôn với chị Bùi Thị Kim Thoa (18 tuổi, ngụ xã Tà Lài). Vợ chồng Sênh xảy ra mâu thuẫn nên chị Thoa về nhà cha mẹ ruột tại huyện Tân Phú để tạm sinh sống. Tức giận, Sênh về nhà mẹ vợ đòi chị Thoa trả lại sính lễ, dẫn đến hai bên cãi nhau. Sênh chém nhiều nhát vào người bà Đinh Thị Bia (61 tuổi, mẹ chị Thoa) khiến nạn nhân tử vong rồi chém đứt cánh tay và chém nhiều nhát vào người, khiến chị Thoa bất tỉnh. Xem tiếp tại đây. Cái chết bí ẩn của cô gái trẻ và bạn trai ở miền Tây Chị Ánh (tên đã đổi, 27 tuổi, quê ở Hậu Giang, tạm trú tỉnh Trà Vinh) cùng bạn trai là anh Thạch (tên đã đổi) đến 1 nhà trọ ở phường 1, TX Duyên Hải (Trà Vinh) thuê phòng. Khi công an đến kiểm tra phòng trọ phát hiện thi thể chị Ánh nằm trên giường, trùm mền kín đầu và đang trong thời kỳ phân hủy. Tại hiện trường, thấy chai nước nghi vấn có chất độc. Xem tiếp tại đây. Truy tố nam sinh giết người phụ nữ ở chung cư cao cấp VKSND TP Hà Nội hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Phạm Thanh Tùng (SN 1996, Ninh Bình) về 2 tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Nạn nhân trong vụ án là chị Phạm Thu H. (SN 1981, quê Nam Định, trú tại khu chung cư cao cấp ở quận Thanh Xuân, Hà Nội. Do cờ bạc và ăn tiêu cá nhân nên Tùng nợ nhiều người tổng số tiền 60 triệu đồng. Được chị H. gọi đến nhà, sau khi quan hệ tình dục, Tùng đã sát hại người phụ nữ để cướp tài sản. Xem tiếp tại đây. Hy hữu: Nhận án tù sau 4 năm được tuyên vô tội Cùng một hành vi, ông Trần Minh Anh (SN 1961, ở quận Ba Đình, Hà Nội) từng được tuyên không phạm tội 'Lừa đảo chiếm đoạt tài sản' như cáo trạng số 09 ngày 27/5/2011 của VKSND Tối cao đã truy tố. Sau khi bản án sơ thẩm bị hủy để điều tra lại, đến chiều 17/7, bị cáo Minh Anh lại bị TAND TP Hà Nội tuyên án hơn 3 năm tù giam. Xem tiếp tại đây. Đại gia' xâm hại cháu vợ đến mang thai: Tâm sự nhói lòng của bà nội Vụ án bé My (tên đã thay đổi, 16 tuổi, ngụ huyện Long Hồ, Vĩnh Long) bị dượng rể là Nguyễn Tấn Phát (tự Phát “đại gia”, Phát "đen" 48 tuổi, tạm trú xã Thanh Đức, huyện Long Hồ) giao cấu đến mang thai khiến người dân bức xúc. Bà nội đưa My đi khám thì 'chết điếng' khi nghe bác sĩ thông báo cháu đang mang thai. Đau đớn hơn, tác giả bào thai lại là dượng rể của thiếu nữ này. Xem tiếp tại đây. T.Nhung