Như đã thông tin, khoảng 2h ngày 24/2, Công an Đà Nẵng tiếp nhận tin báo của bà Nguyễn Thị Huyền (quê Thái Bình) về việc cháu ngoại của bà là Bùi Thị Uyển Nhi (8 tuổi) bị cha ruột là Bùi Văn Hời (34 tuổi, quê Hưng Hà, Thái Bình) giết và phi tang xác xuống sông Hàn. Cơ quan Công an đã vào cuộc, Hời bị bắt giữ và khai nhận hành vi giết con. Trước khi bị tra tay vào còng số 8, Hời đã gọi điện thoại về Thái Bình thông báo với mẹ là đã “lỡ tay giết chết con...” . Bà Nguyễn Thị Dân (71 tuổi, bà nội của cháu Nhi, xã Hòa Tiến, huyện Hưng Hà) chết lặng khi nghe đứa con trai, cũng là nghi phạm, báo tin động trời. "21h ngày 24/2 tôi thấy nó (Hời- PV) gọi điện thoại về bảo là con lỡ tay đánh chết cái Nhi rồi. Nó nói vậy rồi tắt máy. Tôi đau lòng đến ngất đi khi nghe tin đứa cháu nội bao năm tôi nuôi dưỡng lại bị chính con đẻ mình giết hại”, bà Dân nghẹn ngào kể lại. Sau cuộc điện thoại ngắn ngủi đó, bà Dân đã gọi vào cho các con bà đang sống ở miền Nam yêu cầu liên lạc với Hời để tìm hiểu sự việc. "Nó nói giết con vì cãi nhau với vợ cũ" “Đến 23h đêm tôi mới liên lạc lại được với nó. Phải nịnh mãi nó mới hợp tác trò chuyện. Tôi xin nó cho tôi biết thi thể cháu Nhi đang ở đâu, để tôi vào bế về. Hời nó bảo xa lắm mẹ không đi được đâu, không tìm được đâu”, bà Dân kể. Trong nước mắt bà Dân nghẹn ngào: "Nó nói nó giết con bé vì cãi nhau với vợ cũ. Nó kể là giết con bé xong cho vào túi ni-lon rồi lồng thêm hai bao tải và buộc thêm đá mang đi vứt xuống sông....Tôi không tha thứ cho nó được nữa. Nó lỡ giết cháu tôi rồi thì chịu tội, để cho con bé được về an nghỉ với tổ tiên. Cháu sống với tôi từ bé, giờ ra thế này tôi như chết đi rồi". Vì già yếu bà Dân không thể vào tận Đà Nẵng tham gia tìm cháu Nhi. Hiện có 5 người con của bà cũng là bác ruột của nạn nhân đang túc trực để tìm kiếm thi thể cháu bé. Trong căn nhà nhỏ sơ sài, bà Dân cùng người thân mỗi người một góc nhà ngồi bất động nhìn xa xăm..., thi thoảng lại than trách ai oán trong tiếng nấc nghẹn. Bà trách con trai bà lú lẫn đã ăn phải bùa ngải của người đàn bà Hàn Quốc để bỏ vợ, ruồng rẫy con cái gây ra cơ sự đau lòng hôm nay. Hoài Anh