Thông tin từ cơ quan CSĐT Bộ Công an cho hay, vừa tống đạt quyết định khởi tố bổ sung đối với ông Lê Tấn Hùng (SN 1963), nguyên Tổng công ty Nông nghiệp Sài Gòn - TNHH Một thành viên (SAGRI) về hành vi “tham ô tài sản”. Trước đó, đầu tháng 7 vừa qua, Bộ Công an đã khởi tố, bắt tạm giam ông Hùng và 3 cá nhân khác từng đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo tại SAGRI về hành vi “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Được biết, đây là tiến trình mở rộng điều tra về các vụ án sai phạm kinh tế xảy ra tại SAGRI, một đơn vị làm kinh tế Nhà nước tại TP.HCM. Hiện cơ quan điều tra của Bộ Công an đang câu lưu để làm việc với các lãnh đạo 2 công ty du lịch lữ hành trên địa bàn TP.HCM vì tiếp tay cho ông Hùng và bộ sậu SAGRI tham ô tiền Nhà nước. Cụ thể là ông Hùng, các cá nhân của SAGRI và phía 2 công ty du lịch đã “phối hợp” với nhau để chiếm đoạt 13,3 tỷ đồng. Theo đó, trong vòng 1 tháng (từ tháng 10 đến tháng 11/2016) ông Lê Tấn Hùng với vai trò là Tổng giám đốc SAGRI đã ký 10 hợp đồng cho cán bộ, công nhân viên đi tham quan học tập kinh nghiệm ở nhiều nước, trị giá 13,3 tỷ đồng. Theo điều tra, 10 hợp đồng trên đã được 2 công ty lữ hành là công ty TMDV lữ hành Hoà Bình Quốc tế và công ty Du lịch Thanh niên Xung phong thực hiện, đã xuất hoá đơn tài chính, tất toán… Nhưng khi cơ quan chức năng vào cuộc điều tra, xác minh thì có 40/70 người có tên trong danh sách đã không tham gia các chuyến đi. 30/70 người không có thông tin xuất – nhập cảnh trên hệ thống quản lý của phòng Quản lý xuất nhập cảnh (Công an TP.HCM). Làm việc với các cơ quan chức năng, 2 doanh nghiệp thừa nhận có ký kết với SAGRI 10 hợp đồng trong giai đoạn cuối năm 2016 nhưng không có tổ chức các chuyến đi. Vụ việc có dấu hiệu SAGRI đã thông đồng với 2 doanh nghiệp lữ hành nhằm xác lập hợp đồng ảo, xuất hoá đơn khống để chiếm đoạt tiền của Nhà nước. Sai phạm này trách nhiệm chính là ông Lê Tấn Hùng. Ngoài ra có sự tiếp tay đắc lực của bà Nguyễn Thị Thuý – nguyên kế toán trưởng của SAGRI. Bà Thuý cũng đã bị khởi tố, bắt tạm giam đầu tháng 7/2019. Hiện Bộ Công an đang mở rộng điều tra nhiều vụ án nhằm vào SAGRI trong thời gian ông Lê Tấn Hùng làm lãnh đạo. Trong đó có nhiều phi vụ làm ăn mờ ám trong việc khai thác, sử dụng, cho thuê hoặc bán công sản. Được biết, ông Lê Tấn Hùng từng là Chỉ huy trưởng lực lượng Thanh niên xung phong TP.HCM, trước khi nhận nhiệm vụ Tổng giám đốc SAGRI. Ông Hùng là em ruột của ông Lê Thanh Hải – nguyên Bí thư Thành uỷ TP.HCM. Phước An