- Chiếm đoạt gần 700 triệu đồng của khách, ông chủ nhà hàng giấu vào cốp xe gắn máy rồi mang chiếc xe đi gửi, hai hôm sau số tiền vừa chiếm đoạt được đã bị kẻ khác trộm mất. Ngày 11/5, TAND TP.HCM sẽ đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Trần Tuấn Minh (23 tuổi, quê ở Bến Tre) về tội “Sử dụng mạng máy tính, viễn thông, mạng Internet hoặc thiết bị số nhằm chiếm đoạt tài sản”. Minh vốn là Giám đốc Công ty TNHH MTV Nhà hàng NightFall, chuyên kinh doanh nhà hàng và các dịch vụ ăn uống tại phường Bến Nghé, quận 1, TP.HCM. Để tiện cho hoạt động kinh doanh, Minh đã ký hợp đồng chấp nhận thanh toán thẻ với Trung tâm thẻ của Ngân hàng Vietinbank Chi nhánh TP.HCM để đặt thiết bị thanh toán tự động tại nhà hàng. Theo điều tra, ngày 11/8/2016, ông Caracciolo David Jonh (quốc tịch Úc) cùng nhóm bạn đến nhà hàng NightFall của Tuấn để ăn uống và vui chơi. Sau khi ăn xong, ông Jonh đưa cho nhân viên của Minh 2 thẻ thanh toán Visa Card và Master Card để thanh toán hóa đơn. Được nhân viên đưa thẻ để thanh toán, lấy lý do máy chấp nhận thẻ bị lỗi, Minh đã cà thẻ 10 lần, trong đó 8 lần cà thẻ thành công với tổng số tiền là hơn 663 triệu đồng chưa bao gồm phí ngân hàng. Sau đó, anh ta lấy 6 hóa đơn có tổng giá trị hơn 23 triệu đồng đưa cho ông Caracciolo David Jonh ký. Riêng 2 tờ hóa đơn có tổng giá trị 640 triệu đồng thì Minh giả chữ ký chủ thẻ. Đến khoảng 9h30 ngày 12/8/2016, Minh đến ngân hàng Vietinbank Chi nhánh TP.HCM rút 660 triệu đồng đã chiếm đoạt của ông Jonh để sử dụng cá nhân. Biết rằng trước sau gì ông Jonh cũng phát hiện ra việc bị mất tiền nên ngay sau đó Minh đã đóng cửa nhà hàng rồi về quê lẩn trốn. Về phần ông Jonh, ngày 12/8, ông quay về Úc mà không hề biết mình đã bị chủ nhà hàng lấy tiền, chỉ đến khi nhận được sao kê tài khoản ngân hàng tại Úc gửi về nhà, ông Jonh mới tá hỏa phát hiện nhà hàng này đã cà thẻ của ông số tiền nhiều hơn số tiền phải thanh toán. Tháng 10/2016, ông Caracciolo David Jonh gửi đơn tố cáo và ủy quyền cho bạn tại Việt Nam tiếp tục làm đơn tố cáo đến cơ quan công an. Khi bị cơ quan công an mời làm việc, Minh đã thừa nhận hành vi nêu trên và chấp nhận trả lại số tiền đã chiếm đoạt theo yêu cầu của ông Jonh là hơn 683 triệu đồng, trong đó bao gồm 663 triệu đồng tiền cà thẻ tín dụng và 20 triệu đồng tiền phí ngân hàng. Biết không thể chiếm đoạt được số tiền này, Minh phải nhờ cha mẹ mang nhà ở quê đi cầm cố ngân hàng lấy tiền trả cho ông Jonh. Dù ông Jonh đề nghị công an không xử lý hình sự đối với Minh, nhưng xét thấy hành vi của Minh là có chủ đích chiếm đoạt tài sản của người khác nên cơ quan điều tra đã khởi tố vụ án hình sự. Tại phiên tòa hôm nay, Minh tỏ ra ăn năn về hành vi của mình, anh ta hối hận khai: “Chỉ vì lòng tham nhất thời mà bị cáo phạm tội chứ không có ý định từ trước”. Cũng theo lời khai của bị cáo, sau khi rút số tiền 660 triệu đồng về, anh ta dùng 20 triệu đồng chi trả cho các khoản ở nhà hàng, còn 640 triệu đồng còn lại, do lo sợ bị phát hiện nên không dám cất ở nhà hàng mà để vào cốp xe gắn máy, mang chiếc xe đi gửi ở nhà xe bệnh viện. Hai ngày sau, khi ra kiểm tra cốp thì số tiền trên đã bị người khác trộm mất. Xét thấy hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế, tuy nhiên bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, khắc phục toàn bộ hậu quả đã gây ra nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo 7 năm tù. Đoàn Nga