- Tại cơ quan Công an, Thảo khai muốn bỏ nhà đi nhưng không nỡ để hai con ở lại, mà đem theo thì sợ không nuôi nổi... Giận chồng, giết con rồi tự tử trong nhà nghỉ Nghi án thiếu phụ trầm cảm giết con rồi tự tử Lời khai nhẫn tâm của kẻ giết con rồi chôn xác trong nhà Liên quan đến vụ nghi phạm Nguyễn Thanh Thảo (22 tuổi, ngụ ấp Hòa Bình, xã Hòa Lợi, huyện Giồng Riềng, Kiên Giang) giết hai con ruột là 2 cháu Phạm Thanh L. (3 tuổi) và Phạm Thanh N. (1 tuổi), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang đã khởi tố vụ án. Tại cơ quan Công an, Thảo khai muốn bỏ nhà đi nhưng không nỡ để hai con ở lại, mà đem theo thì sợ không nuôi nổi. Chính vì vậy, khi thấy con khóc, Thảo đã lấy gối đè lên mặt cho đến khi 2 cháu bé ngạt thở tử vong. Sau đó, Thảo bỏ nhà về nhà cha ruột ở huyện Vị Thủy (Hậu Giang). Hiện nay tinh thần của Thảo không được ổn định, cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện đang tiến hành đưa nghi phạm này đi giám định tâm thần. Tiết lộ của bà nội hai cháu bé Trưa 1/10, ở ấp Hòa Bình (xã Hòa Lợi, Giồng Riềng), trong căn nhà nơi vừa xảy ra vụ án, nhiều người vẫn chưa nguôi nói về vụ việc đau lòng, lần đầu xảy ra tại vùng quê này. Ngồi thất thần bên hiên nhà, bà Phạm Thị Giờ (62 tuổi, bà nội 2 bé) cho biết, vợ chồng bà có 4 người con gồm 1 trai, 3 gái. Anh Phạm Thanh Vũ (39 tuổi, cha ruột của 2 bé) là con trai lớn. “Vũ từng có 1 đời vợ. Do không hòa thuận nên nó và vợ trước li hôn khi cả hai có 1 cháu. Cách đây 3 năm, Vũ cưới Thảo qua mai mối. Thảo ít nói, hàng ngày chỉ quanh quẩn ở nhà, không biết làm việc nhà và ruộng đồng. Công việc duy nhất của Thảo là trông coi 2 con" - bà Giờ cho hay. Vẫn theo bà Giờ, Vũ ngoài làm ruộng, còn đi làm thuê nên cuộc sống cũng ổn định. Vợ chồng nó cũng không cãi nhau. Bởi vậy, không biết vì sao nó lại giết con. “Tối qua, tôi không thể ngủ được vì nhớ hai cháu. Hai cháu tôi còn bé vậy, có làm gì nên tội”, bà Giờ khóc nghẹn. “Cách đây ít ngày, Thảo xin tiền chồng mua điện thoại di động cảm ứng. Nghe vậy, tôi nói để dành tiền mua sữa con uống, không nên mua điện thoại chi cho lãng phí. Vậy mà vợ chồng nó vẫn dắt nhau đi mua điện thoại đắt tiền...”, bà Giờ nói. Anh Phạm Thanh Vũ kể, sáng hôm qua, anh và cha mẹ đi đám thôi nôi ở nhà người quen. Ở nhà chỉ còn chị Thảo và hai con. Trước khi đi anh còn dặn vợ cho hai con ăn uống đàng hoàng. Đến khoảng 9h cùng ngày, anh về tới nhà thấy cửa khép hờ, hai con nằm trên giường trong phòng ngủ. "Tôi tưởng hai con đang nằm ngủ nên không đánh thức. Thấy vợ đi vắng, tôi gọi điện thoại hỏi thì có người bắt máy nhưng im lặng. Khi tôi gọi lại thì không ai nghe nữa. Khoảng 1 tiếng sau, cha mẹ về tới, kêu tôi đánh thức hai cháu dậy để cho bánh kẹo. Lúc này, tôi mới bàng hoàng phát hiện hai bé đã chết”, anh Vũ nhớ lại. Thiện Chí