- Làm giả nhiều giấy tờ, tài liệu thể hiện việc mua bán đất, hợp đồng độc quyền giao nhận hàng hóa ở sân bay, mua ô tô thanh lý…Cường dễ dàng chiếm đoạt của cha nuôi hơn 1,5 triệu USD. Ngày 15/8, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Trần Diệu Cường (45 tuổi, ngụ TP HCM) mức án chung thân và vợ “hờ” của anh ta là Nguyễn Thụy Hoàng Anh (35 tuổi, ngụ tỉnh Bình Phước) 13 năm tù, cùng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" . Do bị bệnh nặng (mù và liệt nửa người) đang phải điều trị tại bệnh viện 30/4 nên Cường đã có đơn xin xét xử vắng mặt. Do đang nuôi con nhỏ nên Hoàng Anh cũng được tại ngoại để hầu tra. Theo điều tra, từ 2011 đến năm 2014, Cường có quen biết với ông Lương Trị Quốc (quốc tịch Hồng Kông) là Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH Vĩnh Thành và nhận ông Quốc làm cha nuôi. Khi mối quan hệ trở nên thân thiết, ông Quốc tiết lộ muốn làm ăn kinh doanh tại Việt Nam. Lòng tham nổi lên, Cường nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản của cha nuôi. Sau đó, anh ta đưa ra những thông tin không có thật về các hoạt động kinh doanh, dự án tại Việt Nam rồi làm giả nhiều giấy tờ, tài liệu thể hiện việc mua bán đất, hợp đồng độc quyền giao nhận hàng hóa ở sân bay, hợp đồng mua bán sắn lát, mua ô tô thanh lý… Tiếp đó, gã “nổ” là mình đang chuẩn bị hợp tác trong lĩnh vực vận tải ở sân bay nhưng kẹt vốn nên muốn cha nuôi cùng hợp tác làm ăn. Để tạo lòng tin cho ông Quốc, Cường đưa ông Quốc đi gặp gỡ “đối tác” bàn bạc chuyện ký hợp đồng. Sau đó, ông Quốc đã đưa cho Cường 700.000 USD. Cùng giúp sức cho chồng “hờ”, Hoàng Anh đứng tên Giám đốc công ty Mai Anh. Tháng 3/2014, theo chỉ đạo của Cường, Hoàng Anh đã ký khống hợp đồng mua bán sắn lát với Công ty Vĩnh Thành và nhận 215.000 USD, ông Quốc chuyển về theo hợp đồng. Bằng các chiêu trò lừa đảo của mình, Cường đã chiếm đoạt của cha nuôi 1,415 triệu USD và hơn 4 tỉ đồng. Xét thấy, hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng xấu đến trật tự xã hội, mất lòng tin của các nhà đầu tư nước ngoài nên HĐXX đã tuyên phạt 2 bị cáo mức án như trên. Đồng thời, buộc hai bị cáo phải bồi thường toàn bộ số tiền chiếm đoạt cho nạn nhân Đoàn Nga