Ngày 12/6, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với bị cáo Nguyễn Dác Thương (46 tuổi, ngụ quận Bình Tân) về tội “Giết người”. Từ sáng sớm, hàng chục người thân của bị hại và bị cáo đã có mặt để theo dõi phiên xét xử. Tuy nhiên, do không kiềm chế được bức xúc, một người cậu của bị hại đã bất ngờ lao vào đánh chị Huỳnh Thị Liền (người chung sống như vợ chồng với Thương) khiến chị này rách cằm, chảy máu ồ ạt rồi ngất xỉu. Ngay khi sự việc xảy ra, bảo vệ Tòa giữ người tấn công chị Liền, giao cho công an. Dù phải may mấy mũi ở cằm nhưng sau đó chị Liền vẫn quay trở lại tòa theo dõi phiên xử, thỉnh thoảng người phụ nữ này phải dựa vào ghế vì vết thương gây choáng váng. Theo cáo trạng truy tố, Thương và chị Liền thuê một căn nhà ở đường Trịnh Đình Trọng (quận Tân Phú, TP.HCM) sinh sống và mở một quán cháo. Khoảng 22h ngày 8/8/2018, chị Liền nhờ Thương coi quán để đi uống nước với bạn ở quán cà phê bên cạnh. Lúc sau, Thương nhìn sang quán thấy Phạm Thế Hiển đang la lối om sòm và đá bàn ghế. Sợ vợ bị đánh, Thương chạy sang nhưng không thấy chị Liền đâu nên quay về quán cháo. Đi một đoạn, Thương gặp Nguyễn Văn Thịnh (Thịnh là bạn Hiển), trên tay cầm cây kim loại, nhìn thấy Thương, Thịnh quay qua hỏi Hiển: “Thằng này đúng không?” rồi quay qua tấn công Thương. Thương chạy về quán cháo lấy con dao chuyên thái thịt chạy lại chỗ Thịnh đang đứng và đâm vào hông của Thịnh, Thịnh lấy tay đỡ và bỏ chạy nhưng bị Thương đuổi theo đâm thêm một nhát. Sau đó, Thương bỏ về, gặp chị Liền kể lại sự việc và nhờ vợ mang dao đi nộp cho công an. Anh ta về nhà ở Bình Tân thay quần áo rồi tới cơ quan công an đầu thú. Tại tòa, bị cáo tỏ ra thành khẩn, khai nhận hành vi phạm tội và cho rằng do bị cáo vô cớ tấn công mình nên đã không kiềm chế được. Xét thấy, hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, đã xâm phạm đến tính mạng sức khỏe của người khác cần phải có hình phạt tương xứng để răn đe, phòng ngừa chung. Tuy nhiên, do bị hại cũng có một phần lỗi nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Thương 13 năm tù. Đoàn Nga