Bị cáo Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn 2006-2011) trong lời nói sau cùng đã gửi lời cám ơn HĐXX. Theo trình bày của ông Minh: Những chủ trương Bộ Chính trị xem xét giống những gì mà VKS đã ghi nhận, mong HĐXX quan tâm vấn đề này. Với bản chất vụ án này, bị cáo không có động cơ cá nhân, đây không phải vụ án tham nhũng, mong HĐXX xem xét. Quá trình công tác, bị cáo có nhiều đóng góp, xin được HĐXX ghi nhận. Được nói lời sau cùng, bị cáo Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, giai đoạn 2011-2014) trình bày: Bị cáo trong quá trình làm việc cũng được phân công hai thời kỳ làm Phó chủ tịch, Chủ tịch UBND TP. Bị cáo làm hết mình, vì sự phân công, vì sự phát triển của Đà Nẵng. Bị cáo luôn cùng lãnh đạo TP tìm mọi cách xây dựng Đà Nẵng có ngày hôm nay. Bị cáo rất tự hào về điều này. Có được Đà Nẵng hôm nay có sự đóng góp của các anh ngồi đây, của ông Trần Văn Minh và của cán bộ dưới cấp. Bị cáo thấy có lỗi với gia đình. Bị cáo sinh ra trong gia đình giàu truyền thống cách mạng. Ba bị cáo hoạt động cách mạng trước năm 1954, sau đó hy sinh, là liệt sĩ. Mẹ bị cáo luôn bám trụ, nuôi cán bộ chiến đấu bảo vệ tỉnh Quảng Nam. Bị cáo được đào tạo ở Liên Xô rồi về Quảng Nam, Đà Nẵng phục vụ tới bây giờ. Đà Nẵng nhếch nhác để sau 10 năm thành TP đáng sống như bây giờ, có sự đóng góp của anh em ngồi đây. Quá trình làm cũng có sai sót này, kia, không tránh được. Bị cáo làm việc say sưa không vì động cơ gì ngoài việc để Đà Nẵng phát triển. Bị cáo không vì lợi ích cá nhân, lợi ích nhóm. Khi VKS đề nghị mức án, bị cáo rất bàng hoàng, đau đớn. Xin HĐXX xem xét, chiếu cố để bị cáo có bản án hợp lý, hợp tình. Bị cáo Phan Văn Anh Vũ nói lời sau cùng: Trước tiên xin cảm ơn HĐXX. Tôi cầu mong HĐXX hãy xem xét, hãy tha cho 14 vị lãnh đạo Đà Nẵng. 14 vị lãnh đạo hoàn toàn không có sai phạm, vì sự phát triển TP, không câu kết móc ngoặc với tôi làm thất thoát 22.000 tỷ. Xin miễn trách nhiệm cho hai ông Cương, ông Thành, tha tại toà vì họ không có tội. Làm con người thật khó chứ không dễ, làm lãnh đạo càng khó, làm cơ quan tố tụng càng khó, khi thấy cái sai mà dám rút lại thì càng vĩ đại. Xin xem xét chứng cứ hành vi, nếu có tội cứ tuyên, nếu không có tội thì căn cứ lời khai, hồ sơ chứng cứ mà dành cho tôi bản án đúng pháp luật. Tôi xin cảm ơn. Trong lời nói sau cùng, các bị cáo khác mong HĐXX xem xét khách quan, đầy đủ, xét đến động cơ mục đích của sự việc, đánh giá đúng từng bị cáo ở đây để tuyên bản án hợp lý, hợp tình. Các bị cáo cũng xin HĐXX xem xét đến điều kiện, bối cảnh của TP Đà Nẵng lúc đó, xin giảm nhẹ hình phạt để các bị cáo có điều kiện cống hiến cho xã hội... HĐXX cho biết, sẽ ghi nhận tất cả ý kiến. Tòa nghỉ nghị án và sẽ tuyên án vào 14h chiều thứ 2, ngày 13/1/2020. T.Nhung