Ngày 27/5, xác nhận với VietNamNet, đại diện TAND quận 4 cho biết, sáng cùng ngày bị can Nguyễn Hữu Linh đến trụ sở TAND Q.4 (TP.HCM) nhận các quyết định triệu tập để giải quyết vụ án sàm sỡ bé gái trong thang máy. Trước đó, VKSND quận 4, TP.HCM đã hoàn tất cáo trạng chuyển hồ sơ vụ án sang TAND quận 4. Hiện TAND quận 4 đã phân công thẩm phán thụ lý vụ án, sớm đưa ra xét xử. Nguyễn Hữu Linh bị truy tố theo khoản 1 Điều 146 BLHS 2015 về tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Ông Nguyễn Hữu Linh được áp dụng các tình tiết giảm nhẹ: phạm tội lần đầu và thuộc trường hợp ít nghiêm trọng; người phạm tội thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải. Trước đó ngày 20/4, cơ quan CSĐT Công an Q.4 đã tống đạt các quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Linh về hành vi “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi”. Ông Linh nguyên là Phó viện trưởng VKSND TP Đà Nẵng, từng là trưởng ban "Vì sự tiến bộ phụ nữ" Viện KSND TP Đà Nẵng. Ông Linh nghỉ hưu từ tháng 6/2018 và gia nhập đoàn Luật sư TP Đà Nẵng vài tháng trước. Như VietNamNet đã đưa tin, khoảng 21h ngày 1/4, ông Nguyễn Hữu Linh đi vào thang máy tại chung cư Galaxy 9 (đường Nguyễn Khoái, P.1, Q.4). Lúc này có 1 bé gái đang sinh sống tại chung cư cũng đi vào thang máy để lên nhà và nhờ bảo vệ bấm thang máy. Sau khi cửa thang máy đóng lại, ông Linh đã giở trò đồi bại, dâm ô bé gái. Toàn bộ sự việc được camera an ninh chung cư ghi lại và đoạn clip phát tán trên mạng gây phẫn nộ dư luận. Lực lượng bảo vệ chung cư thông qua hệ thống camera đã phát hiện vụ việc. Ban quản lý chung cư sau đó mời ông Linh làm việc, ghi nhận vụ việc bằng biên bản. Giữa ông Linh và gia đình bé gái đã có sự hoà giải với nhau. Tuy nhiên, đoạn clip ghi nhận hành vi của ông Linh được phát tán nhanh chóng trên mạng xã hội. Công an vào cuộc điều tra, lúc này ông Linh đã rời TP.HCM về Đà Nẵng. Sau đó ông bị công an Q.4 mời làm việc. Ông Linh thừa nhận hành vi diễn ra đúng như đoạn clip phát tán trên mạng, nhưng một mực cho rằng không sàm sỡ, dâm ô mà chỉ “nựng” bé gái. Một số cơ quan Trung ương, trong đó có VKSND tối cao có văn bản chỉ đạo cơ quan địa phương khẩn trương phối hợp xác minh, xử lý nghiêm, bất kể người đó là cán bộ đương chức hay nghỉ hưu. Đoàn Nga