Phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho biết, vừa khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Hiền (tự Nhóc, 28 tuổi, ngụ Q.4) để điều tra về hành vi “gây rối trật tự công cộng”. Công an làm rõ và Hiền cũng khai nhận, đã tham gia vụ đập phá nhà hàng ở đường Nguyễn Công Trứ, Q.1 vào tối 8/8 với vai trò chủ huy 1 nhóm giang hồ . Liên quan đến vụ án này, phòng Cảnh sát hình sự đã khởi tố, bắt tạm giam 10 đối tượng. Trong đó những đối tượng có vai trò chính là vợ chồng Nguyễn Minh Phước - Hàn Hoàng Thuỳ Trang (đều 29 tuổi, cùng ngụ Q.5) tổ chức thuê giang hồ đi đập phá với tiền công 500 triệu đồng. Đối tượng Nguyễn Trung Hậu (tự Hậu Ba Lắc, 28 tuổi, ngụ Q.1, từng có 2 tiền án, tiền sự có vai trò chỉ huy những đối tượng giang hồ. Riêng đối tượng Hiền bị bắt mới đây, đã thừa nhận, Hậu Ba Lắc đã liên hệ với Hiền để nhờ gom anh em đi xử lý vụ việc. Hiền gọi đàn em kéo đến quán nhậu ở Q.7 để hợp quân cùng với nhóm Hậu Ba Lắc rồi kéo đến nhà hàng đập phá. Cặp vợ chồng bị bắt vì thuê giang hồ đòi nhà Như đã thông tin, ngôi nhà số 10 đường Nguyễn Công Trứ, Q.1 trước đây là của ông Nguyễn Văn Hướng (40 tuổi, quê Hải Phòng). Tháng 10/2017, chị Đông ký hợp đồng với ông Hướng, để thuê ngôi nhà với giá 110 triệu đồng/tháng, trong thời hạn 5 năm để kinh doanh nhà hàng. Giữa năm 2018, ông Hướng bán căn nhà trên cho vợ chồng Phước - Trang. Theo chị Đông khai, vợ chồng này tiếp tục cho thuê căn nhà với giá không thay đổi, nhưng không ký lại hợp đồng. Vì làm ăn không hiệu quả, cuối năm 2018 chị Đông đề nghị vợ chồng Phước - Trang giảm giá thuê còn 90 triệu hoặc chị sang lại cho người khác, nhưng không thỏa thuận được nên dẫn đến tranh chấp. Còn vợ chồng Phước - Trang khi bị bắt đã khai, giai đoạn tháng 11/2018 đến tháng 1/2019 bà Đông không thành toán tiền nhà nên họ được quyền đơn phương chấm dứt việc cho thuê nhà, đã có gửi thông báo qua đường bưu điện. Tháng 4 vừa qua, vợ chồng này nhờ văn phòng Thừa phát lại vào cuộc làm thủ tục để lấy lại nhà. Tháng 6, vợ chồng Phước - Trang ký hợp đồng cho người khác thuê với giá 105 triệu đồng để kinh doanh quán karaoke. Khi người thuê mới này vào sửa chữa thì bà Đông cùng một số người đến đuổi ra rồi dọn vào ở. Từ đó giữa 2 bên mâu thuẫn leo thang, thường xuyên nhắn tin đe dọa lẫn nhau. Thông qua người bà con xa, vợ chồng Phước - Trang thuê nhóm của Hậu Ba Lắc đòi lại căn nhà với giá 500 triệu đồng. Hậu Ba Lắc đã liên hệ Hiền cùng gom đàn em để đi đập phá nhà hàng. Trong đêm xảy ra vụ việc, vợ chồng Phước - Trang đã gửi cho người thân 500 triệu đồng, để trả công cho nhóm của Hậu Ba Lắc và Hiền. Sau đó 2 vợ chồng ra sân bay Tân Sơn Nhất để đi du lịch Hàn Quốc nhưng bị lực lượng Công an chặn bắt. Linh An