Nữ sinh giao gà bị sát hại: Xã bất ngờ về kẻ chủ mưu Công an tỉnh Điện Biên ngày 18/2 đã phối hợp bắt được 5 kẻ sát hại nữ sinh Cao Mỹ Duyên (SN 1997, trú tại đội 5, xã Thanh Hưng, huyện Điện Biên) khi đi giao gà chiều 30 Tết. Cả 5 đối tượng đều nghiện ma túy , có dấu hiệu lên kế hoạch dụ nạn nhân Cao Mỹ Duyên mang gà đến một địa điểm vắng người để gây án. Thiếu tướng Sùng A Hồng - Giám đốc Công an tỉnh Điện Biên hôm 18/2 cho biết, CQĐT gặp nhiều khó khăn bởi các đối tượng gây án đều có nhiều tiền án, tiền sự, nghiện ma túy, dùng thủ đoạn, phương thức tinh vi và dã man để che giấu hoạt động của mình. Về nguyên nhân khám nghiệm lại tử thi , Thiếu tướng giải thích: “Kết quả điều tra, tài liệu chứng cứ và lời khai của các đối tượng còn nhiều mâu thuẫn nên buộc CQĐT phải thực hiện yêu cầu của cơ quan kiểm sát là khai quật lại để làm rõ". Trong 5 đối tượng, Bùi Văn Công được xác định là kẻ cầm đầu và cũng là chủ chiếc xe tải có vết máu của nạn nhân Duyên. Xem tiếp tại đây. Nhóm sinh viên dàn cảnh, cướp tài sản giữa ban ngày Công an quận Gò Vấp, TP.HCM ngày 19/2 đang tạm giữ nhóm nghi can gồm 5 nam, 2 nữ để điều tra, xử lý về hành vi “Cướp tài sản”. Đáng nói, các nghi can trên phần lớn đang là sinh viên của các trường đại học ở TP. Trước đó, anh T. (19 tuổi, ngụ Q.Tân Phú, là người bán hàng trên mạng) trình báo, trong khi anh đang giao hàng cho khách ở một quán cà phê thì bất ngờ xuất hiện nhóm khoảng 10 thanh niên xông vào quán, đấm đá anh túi bụi. Anh T. bị thương, tìm cách chống trả và thoát thân. Lợi dụng lúc ẩu đả, nhóm đối tượng đã cướp toàn bộ tài sản của anh T., ước tính 50 triệu đồng rồi tẩu thoát. Xem tiếp tại đây. Nghi án chồng giết vợ vừa đi lao động nước ngoài 20 năm về Công an huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) ngày 19/2 đang tạm giữ người đàn ông nghi cứa cổ vợ tử vong do ghen tuông. Trước đó, người dân thôn Ngư Tĩnh (xã Cương Gián) hoảng hốt phát hiện bà Chu Thị Hà (SN 1963) tử vong ở nhà riêng và có vết cứa ở cổ, liền trình báo cơ quan chức năng. Sau khi thu thập chứng cứ, CQĐT đã tạm giữ ông Lê Hải Châu (SN 1958, chồng bà Hà), đối tượng tình nghi liên quan đến cái chết. “Có nghi vấn ông Châu giết vợ vì ghen tuông hoang tưởng", một cán bộ xã cho hay. Xem tiếp tại đây. Người phụ nữ giăng bẫy 'nhặt trứng gà', dùng búa đập đầu hàng xóm Công an huyện Cầu Kè (Trà Vinh) ngày 19/2 đang phối hợp điều tra vụ bà Nguyễn Thị Tuyên (51 tuổi, ngụ ấp 2, xã Thạnh Phú) dùng búa đập đầu ông Võ Văn Thành (ngụ cùng địa phương). Bà Tuyên và ông Thành mâu thuẫn nhau trong việc tranh chấp ranh đất. Từ đây, bà Tuyên nảy sinh ý định giết ông Thành để trả thù. Khi thấy ông Thành đi tưới cam về ngang, bà Tuyên nói với người hàng xóm rằng gà nhà ông ta qua nhà bà đẻ trứng. Bà Tuyên kêu ông Thành qua mang trứng về. Ông Thành vào khu vực để củi trước nhà bà Tuyên để nhặt 8 trứng gà thì bị bà Tuyên dùng búa đánh liên tiếp 2 cái vào vùng đầu. Xem tiếp tại đây. Nữ tổ trưởng tiếp thị bia đâm chết nam nhân viên tại chung cư Tối 18/2, một lãnh đạo Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa bàn giao đối tượng tên Hậu (44 tuổi, trú TP Buôn Ma Thuột) cho Văn phòng CSĐT Công an tỉnh Đắk Lắk để tiếp tục điều tra, làm rõ hành vi giết người. Hậu là tổ trưởng tiếp thị của 1 hãng bia tại địa bàn. Tối ngày 16/2, chị ta trở về nhà tại chung cư Hoàng Anh Gia Lai (phường Tự An, TP Buôn Ma Thuột) và xảy ra mâu thuẫn với một nam thanh niên. Trong lúc cãi vã, Hậu dùng dao đâm trúng người này khiến nạn nhân tử vong. Xem tiếp tại đây. T.Nhung