Một lãnh đạo UBND phường Quang Trung (TP Kon Tum, tỉnh Kon Tum) xác nhận với VietNamNet, trên địa bàn vừa xảy ra vụ nổ súng truy sát khiến một người bị thương. “Vụ việc đang được Công an TP Kon Tum thụ lý, điều tra” - lãnh đạo phường Quang Trung thông tin. Theo nguồn tin của VietNamNet, vụ nổ súng xảy ra tại khu nhà trọ ở hẻm 314, tổ 4 (phường Quang Trung), khiến anh L.T.H (trú TP Kon Tum) bị thương. Chiều ngày 13/3, một nhóm khoảng 9 đối tượng đi trên 3 xe máy xuất hiện tại hẻm 314 tìm một người đàn ông tên H. để đòi nợ. Thấy nhóm mang theo súng, người dân bỏ chạy vào nhà trốn. Nhóm này sau đó đi vào một phòng trọ, nổ súng bắn khiến anh L.T.H. trúng đạn bị thương. Theo người dân, nhóm đối tượng mang theo 1 khẩu súng AK, 2 khẩu súng hoa cải. Trong số này, người dân nhận dạng được một đối tượng tên Nguyễn Văn Nam (tên gọi khác là Mèo). Nam đang chấp hành án tại Trại tạm giam Công an tỉnh Kon Tum. Sau khi gây án, cả nhóm lên xe tẩu thoát, nạn nhân L.T.H. được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Một nguồn tin khác cho biết, nguyên nhân vụ nổ súng là do P.S.H. (trú TP Kon Tum) vay mượn tiền của một phụ nữ tên Tàu (vợ của Nguyễn Văn Nam). H. không trả nợ đúng hẹn, khiến chủ nợ gọi điện thoại đòi tiền, rồi hai bên xảy ra mâu thuẫn. Chiều ngày 13/3, P.S.H. ngồi chơi trước hẻm 314 thì một nhóm đối tượng mang theo súng đến đòi nợ rồi xảy ra truy sát. H. nhanh chân chạy vào phòng trọ trong con hẻm, trốn thoát ra ngoài bằng cửa sau. Nhóm đối tượng đuổi theo vào phòng trọ, hỏi "thằng H. đâu" rồi nổ súng khiến anh L.T.H. bị trúng đạn, vạ lây. Trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo Viện KSND TP Kon Tum xác nhận, có vụ việc việc nổ súng và đơn vị đã cử cán bộ kiểm sát, khám nghiệm ban đầu. “Công an TP Kon Tum đang thụ lý điều tra, lấy lời khai những người liên quan” - vị này nói. Ngoài ra 1 lãnh đạo Đội Cảnh sát hình sự (Công an TP Kon Tum) cho biết, đang thụ lý điều tra vụ nổ súng xảy ra tại phường Quang Trung. Theo vị này, bước đầu đã xác định đối tượng nghi vấn nhưng chưa bắt được và cũng chưa thu hồi được súng là vũ khí gây án. Lãnh đạo Đội CSHS xác nhận, có đối tượng tên Nguyễn Văn Nam đang thi hành án tại Trại tạm giam Công an tỉnh Kon Tum. Vị này cho biết, sau khi xảy ra vụ việc, cơ quan điều tra đã thu thập chứng cứ, giám định thương tích người bị hại. Đồng thời, cơ quan đã làm việc với trại tạm giam và các đối tượng trong trại, bước đầu chưa có cơ sở xác định đối tượng Nam ra ngoài gây án. “Chúng tôi đang củng cố hồ sơ và sẽ sớm khởi tố vụ án để điều tra”, vị này thông tin. Trùng Dương