Thông tin từ Công an tỉnh Đắk Lắk chiều nay cho biết, cơ quan điều tra vẫn đang lấy lời khai nghi can Nguyễn Quang Hùng (28 tuổi, trú thôn 4, xã Hòa Khánh, TP Buôn Ma Thuột) để làm rõ hành vi “ Giết người ”. Tại cơ quan điều tra, Hùng khai nhận đã sát hại chị N.T.T.H (22 tuổi, trú tại thôn 3, ở cùng xã) rồi vứt xác ra rẫy cà phê của gia đình tại địa bàn thôn 22 (xã Hòa Khánh) vào ngày 25/12. Theo điều tra, đầu tháng 10, thông qua việc chơi game, Hùng quen biết với nạn nhân H. Cả hai kể chuyện mình đã có gia đình, con cái nhưng vẫn dành tình cảm yêu đương cho nhau. Ngày 10/12, Hùng và chị H. rủ nhau đến chòi rẫy cà phê của gia đình Hùng ở thôn 22 để quan hệ tình dục. Tiếp đó, vào chiều 25/12, sau khi chơi game xong, cả hai lại chở nhau đến chòi rẫy trên quan hệ tình dục. Sau đó, H. lấy điện thoại, mở cho Hùng xem đoạn clip quay lại cảnh 2 người quan hệ ngày 10/12. H. sau đó nói Hùng cho mượn 30 triệu đồng, nếu không sẽ gửi clip trên cho vợ Hùng biết. Sợ chuyện bại lộ, Hùng đã ra tay siết cổ nạn nhân đến chết rồi kéo thi thể vứt ngoài rẫy cà phê của gia đình. Hùng lấy sợi dây chuyền vàng, 2 chiếc nhẫn của nạn nhân, sau đó điều khiển xe của nạn nhân đi vứt bỏ tại khu vực hồ Ea Kao (xã Ea Kao), cách hiện trường khoảng 6km. Như VietNamNet thông tin, ngày 30/12, ông N.Q.T đi thăm rẫy tại thôn 22 xã Hòa Khánh thì phát hiện thi thể người phụ nữ biến dạng, đang phân hủy nên báo công an. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân khuyết bàn tay phải, quanh cổ có một vết hằn dài, áo bị kéo lên ngực,... Vào cuộc điều tra, công an đã nhanh chóng bắt giữ nghi phạm Nguyễn Quang Hùng, là con trai chủ rẫy cà phê. Còn theo thông tin từ người thân nạn nhân H., trưa ngày 25/12, sau khi đi chợ về, H. ướp sẵn đồ ăn, chuẩn bị nấu bữa trưa cho gia đình. H. sau đó nhờ mẹ nấu ăn để lên TP Buôn Ma Thuột vì có việc cá nhân. Không thấy H. trở về, người thân đã tổ chức đi tìm kiếm, đăng tải thông tin H. mất tích lên Facebook, đồng thời trình báo cơ quan chức năng. Nguyên nhân án mạng đang được công an điều tra, làm rõ. browser not support iframe. Trùng Dương