- Công an vừa đưa bị can Hàng Thị Hồng Diễm về lại khu nhà trọ xảy ra vụ sát hại chồng, chặt đầu phi tang nhằm thực nghiệm lại hiện trường, phục vụ công tác mở rộng điều tra vụ án. Liên quan đến vụ vợ chặt đầu chồng xảy ra tại Bình Dương giữa tháng 12/2017, diễn biến mới nhất, sáng 17/1 cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã áp giải bị can Hàng Thị Hồng Diễm (SN 1985, quê Hậu Giang, tạm trú TX.Thuận An) về nơi xảy ra vụ án, là phòng trọ ở đường Thuận Giao 05, P.Thuận Giao, TX.Thuận An để thực nghiệm lại hiện trường. Tại đây, Diễm được cho diễn lại hành vi đã sát hại chồng, là ông Trần Thanh Tú (SN 1982, quê Sóc Trăng, tạm trú cùng địa chỉ) rồi phân xác phi tang ngay tại phòng trọ. Theo cơ quan điều tra, việc Diễm thực nghiệm lại hiện trường tương đối phù hợp với lời khai, công tác điều tra, khám nghiệm đã được công an thực hiện trước đó. Đến nay, cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Hàng Thị Hồng Diễm về hành vi “giết người”. Như VietNamNet đã thông tin, đêm 15/12 ông Tú sau khi nhậu về phòng trọ ở đường Thuận Giao 05 thì phát sinh mâu thuẫn, xô xát với vợ. Ông Tú có cầm 1 con dao trong phòng trọ đe dọa, lao vào tấn công nhưng Diễm tránh né được, đồng thời giằng lấy con dao. Diễm tấn công lại khiến ông Tú bị thương tích ở vùng cổ. Ông Tú ôm vật Diễm xuống nền nhà và dùng chân đạp. Diễm cầm dao đâm chém nhiều nhát khiến ông Tú tử vong tại chỗ. Gây án xong, sau thời gian lấy lại bình tĩnh, Diễm dùng chính con dao nói trên để phân xác ông Tú thanh nhiều đoạn rồi cho vào ba lô và các bịch nilon. Thời điểm trong đêm đến sáng 16/12 Diễm dùng xe gắn máy chở ba lô chứa phần đầu và 9 bịch nilong chứa các phần thi thể của ông Tú mang đến các bãi rác dân sinh trên địa bàn P.Thuận Giao nhằm vứt xác phi tang. Sau đó, Diễm quay về phòng trọ dọn dẹp hiện trường, tự tin sinh hoạt, làm việc như bình thường. Tuy nhiên chỉ hơn 2 ngày sau khi gây án, Diễm đã bị công an bắt giữ và nhanh chóng khai báo chi tiết hành vi phạm tội. Đến nay, công an xác định, Diễm 1 mình gây án, không có đồng phạm. Nguyên nhân gây án xuất phát từ mâu thuẫn vợ chồng. Phước An