Ngày 19/8, CSĐT Công an TP.HCM đã công bố thông tin về vụ triệt phá đường dây mua bán ma tuý cực lớn hoạt động trên địa bàn. Tham dự có Phó chủ tịch UBND.TP Ngô Minh Châu và lãnh đạo Công an TP. Được biết, khám phá chuyên án này có sự phối hợp hiệu quả của nhiều đơn vị như: Công an Q.Bình Thạnh, Q.Tân Phú, Q.9 và phòng CSĐT tội phạm về ma tuý (Công an TP.HCM), Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (Bộ Công an). Theo đó, đầu năm 2019, Công an Q.Bình Thạnh nắm được thông tin về 1 băng nhóm ma tuý có quy mô cực lớn hoạt động trên địa bàn. Đến tháng 5, công an quận đã xác lập chuyên án mang bí số 519E để tập trung điều tra. Theo kết quả điều tra, đối tượng cầm đầu đường dây ma tuý cực lớn này là Vũ Ngọc Vân (43 tuổi, ngụ Q.9) và 'mắt xích' Bùi Văn Điệp (39 tuổi, cũng ngụ Q.9) - đầu mối cung cấp ma tuý cho Vân. Hai đối tượng này có cách thức giao - nhận ma tuý cực kỳ tinh vi với nhiều địa điểm lưu động trên đường ở TP.HCM, Bình Dương… nhằm đối phó cơ quan công an. Tuy nhiên, sau 1 tháng xác lập chuyên án và nhận định thời cơ đã đến, Công an Q.Bình Thạnh phối hợp cùng nhiều đơn vị đã quyết định 'cất lưới'. 3h sáng 21/6, nhóm 3 đối tượng gồm: Võ Thành Bảo, Bùi Đức Hiển và Dương Văn Lam dùng xe ô tô chở ma tuý từ Quảng Bình vào Q.9 giao cho Điệp thì bị trinh sát đeo bám. Nhận được ma tuý, Điệp cùng 1 đàn em điều khiển ô tô mang 3kg ma tuý đá giao cho 2 đại lý tại Đồng Nai và Q.4, đồng thời mua lại 10 ngàn viên ma tuý tổng hợp để giao cho nhóm đối tượng từ Quảng Bình vào. Các trinh sát đã phục kích bắt giữ Vân cùng 1 số đồng bọn, thu giữ lượng lớn ma tuý, đồng thời đón lõng, bắt giữ nhóm buôn ma tuý từ Quảng Bình vào. Từ khai báo của Vân, ban chuyên án đã phục kích, bắt giữ Điệp tại nhà ở Q.9. Lúc này, Điệp vừa giao 12,6kg ma tuý tổng hợp, 2kg ma tuý đá và 10 ngàn viên ma tuý tổng hợp cho 2 đàn em mang đi cất giấu. Khi trinh sát truy đuổi 2 đối tượng này, chúng chống trả quyết liệt, ném lựu đạn loại M67 của Mỹ về phía công an nhưng may mắn lựu đạn không phát nổ. Kết quả các đối tượng này bị tóm gọn. Mở rộng điều tra, ban chuyên án còn bắt thêm trùm Huỳnh Bảo An (33 tuổi) tại 1 căn hộ chung cư cao cấp ở Q.4. Khi khám xét nhà đối tượng này, công an thu giữ lượng tang vật khủng lên đến 48 bánh heroin, 1 khẩu súng và 5 viên đạn. Theo ban chuyên án, đến nay Công an TP.HCM đã khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Vân và 8 đồng phạm. Tang vật thu giữ gồm: 48 bánh heroin có trọng lượng 17kg, 12,6kg ma tuý tổng hợp, 1 quả lựu đạn M67 của Mỹ, 1 khẩu súng cùng 5 viên đạn, 2 xe ô tô cùng nhiều tang vật liên quan khác. Thay mặt UBND.TPHCM, ông Ngô Minh Châu, Phó Chủ tịch UBND TP đánh giá cao thành tích của Công an Q.Bình Thạnh và các đơn vị công an hiệp đồng tham gia chuyên án. Ông mong muốn lực lượng Công an TP.HCM và các phòng nghiệp vụ, Công an các quận, huyện tập trung hơn nữa, phát huy thành tích trong công tác trấn áp tội phạm nhằm đảo bảo an ninh trật tự, làm sạch địa bàn; đặc biệt là triệt phá các đường dây buôn bán ma tuý có mức độ hoạt động ngày càng tinh vi, vận chuyển, mua bán với số lượng cực lớn. Nhận dịp này, UBND TP.HCM quyết định khen thưởng cho các đơn vị tham gia chuyên án gồm: Công an Q.Bình Thạnh, phòng CSĐT tội phạm về ma tuý (Công an TP.HCM) và phòng 7 của Cục CSĐT tội phạm về ma tuý (Bộ Công an) với mức thưởng 30 triệu đồng/đơn vị. browser not support iframe. Trang Nguyên