TAND TP Hà Nội hôm nay đưa bị cáo Đỗ Thị Bích Hằng (SN 1980, ở quận Đống Đa, cựu biên tập viên Truyền hình ANTV) và Đào Văn Tùng (SN 1989, quê Hưng Yên) ra xét xử tội Giết người. Cuối năm 2016, Hằng được phân công trong tổ công tác của Ban chuyên đề Truyền hình ANTV về việc giải quyết việc công ty TNHH Bảo An khai thác mỏ tại tỉnh Sơn La. Hằng có quan hệ quen biết với anh Bùi Văn Ngọc (SN 1975, ở TP Hà Giang), giám đốc công ty Bảo An. Anh Ngọc nói chuyện với Hằng việc anh Nguyễn Hoàng Long (SN 1969, ở Cầu Giấy, Hà Nội) đứng ra lo thủ tục giấy phép khai thác mỏ Angtimon cho công ty Bảo An. Do công ty của anh Ngọc chưa thanh toán 2,8 tỷ mà anh Long ứng ra nên anh Long gây sức ép đòi tiền. Anh Ngọc nhờ Hằng tư vấn pháp lý để công ty Bảo An viết giấy nhận nợ số tiền trên của anh Long. Nữ biên tập viên đồng ý giúp. Thời gian sau, gia đình anh Ngọc bị một số đối tượng xăm trổ đến đe dọa, nói là "đòi nợ cho Long". Điều này khiến Hằng bức xúc. Bị cáo đã nhờ cháu mình là Chu Tuấn Mạnh (SN 1992, ở Hà Nội) đứng ra dàn xếp. Mạnh đồng ý và nhờ Thắng "Việt trì" (chưa xác định được nhân thân) cùng đứng ra gặp anh Long để thương lượng. Khoảng tháng 3/2017, theo sự dàn xếp của Thắng và Mạnh, anh Ngọc và Hằng gặp anh Long và một người khác có tên Lân "pha" tại quán cà phê để thương lượng việc thanh toán nợ. Tại đây, hai bên đã không đi đến được thống nhất, anh Ngọc và Hằng bỏ về trước. Sau lần gặp đó, Hằng và gia đình anh Ngọc bị "đầu gấu" đe dọa. Sợ bị đánh, Ngọc nhờ Mạnh làm lái xe ô tô đưa đón và bảo vệ. Mạnh rủ thêm "đàn em" là Đào Văn Tùng (SN 1989, Hưng Yên) cùng đi để bảo vệ Hằng. Khi được Tùng đặt vấn đề "dằn mặt" anh Long, Hằng đồng ý và đưa cho người này 11 triệu đồng để sinh hoạt, theo dõi anh Long. Vụ nổ súng Chiều 18/8/2017, khi phát hiện anh Long đi vào cửa hàng sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu, Tùng đến gần, dùng súng săn chĩa về phía anh Long, bắn một phát. Anh Long né được, tránh về phía sau lưng anh Nguyễn Văn Mùi (thợ sửa xe) đang đứng gần đó nên các viên đạn bi va vào vùng bả vai, gây thương tích cho anh Mùi. Bản thân anh Long không bị thương tích, còn anh Mùi bị thương tật tỷ lệ 10%. Sau khi bắn anh Long, Tùng đã nhắn tin trên zalo thông báo cho Hằng biết và xin tiền để bỏ trốn. Hằng chuyển vào tài khoản Tùng 30 triệu đồng. Trên đường trốn, Tùng mua ma túy đá về nhà nghỉ sử dụng và bị bắt khi anh ta mò đến một quán karaoke ở Hòa Bình. Chiều nay, HĐXX đưa ra nhận định cho rằng, có cơ sở khẳng định Đỗ Thị Bích Hằng đã đưa tiền cho Đào Văn Tùng mua hung khí, thuê nhà và đi lại để theo dõi anh Long trước vụ nổ súng. Dù thương tích nạn nhân không lớn, nhưng hành vi phạm tội của các bị cáo rất nghiêm trọng. Hằng là biên tập viên, sĩ quan công an, hiểu rõ sự nguy hiểm của việc dùng súng bắn người khác. Viên đạn không trúng anh Long nằm ngoài ý muốn của 2 bị cáo. Cho rằng hành vi của bị cáo Hằng và Tùng có tính chất côn đồ, Hằng là người khởi xướng, cung cấp các điều kiện cần thiết cho Tùng thực hiện tội ác, HĐXX tuyên phạt Đỗ Thị Bích Hằng 8 năm tù, Đào Văn Tùng 8 năm 6 tháng tù. T.Nhung