Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An vừa bắt quả tang 2 đối tượng gồm Nguyễn Văn Phương (SN 1990) và Trần Xuân Sơn (SN 1980, cùng trú tại xã Xuân Lĩnh, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Trước đó, vào đầu tháng 2/2020, Nguyễn Văn Phương phát hiện vợ mình là chị Hồng Nhung có nhắn tin hẹn hò , tán tỉnh với một người đàn ông tên Mạnh Quân Bức xúc vì bị vợ lừa dối, Phương đe dọa, ép buộc vợ phải bằng mọi cách hẹn gặp người tình để Phương bắt quả tang và dằn mặt. Trước đó, vào đầu tháng 2/2020, Nguyễn Văn Phương phát hiện vợ mình là chị Hồng Nhung có nhắn tin hẹn hò, tán tỉnh với một người đàn ông tên Mạnh Quân. Lo sợ, chị Hồng Nhung chấp nhận với yêu cầu của chồng và liên lạc với anh Mạnh Quân hẹn đi uống cà phê và ra khách sạn gặp nhau. Theo lời hẹn, ngày 15/2, anh Quân đến quán cà phê tại TP Vinh, Nghệ An. Thời điểm này, Phương cũng có mặt tại quán cà phê để theo dõi. Khi đi Phương rủ bạn là Nguyễn Xuân Sơn. Sau khi gặp nhau, chị Hồng Nhung cùng anh Quân đến khách sạn thuê phòng nghỉ. Lên tới khách sạn, chị này nhắn tin số phòng cho chồng. Sau đó, Phương và Sơn ập vào phòng bắt quả tang. Phương lao vào đánh đập anh Quân, dùng dao đe dọa lấy điện thoại, bắt người này mở khóa điện thoại để gọi cho gia đình. Lúc này, Trần Văn Sơn cũng rút một con dao ra uy hiếp lấy ví, bằng lái xe và chìa khóa xe ô tô. Thậm chí Phương yêu cầu anh Quân và vợ lên giường để ghi hình nhằm mục đích đe dọa gửi cho gia đình, vợ anh Quân. Mặc cho 2 người van xin nhưng Phương không đồng ý. Sau khi ghi hình, Phương cho vợ về trước và yêu cầu anh Quân ra quán cà phê nói chuyện tiếp, nhưng sau khi thanh toán tiền phòng, anh Quân bắt taxi về trước. Hai ngày sau, anh Mạnh Quân điện thoại cho Phương xin gặp để xin lại điện thoại, bằng lái xe và chìa khóa xe ô tô. Hai bên hẹn gặp ở quán cà phê tại TP Vinh. Tại đây Phương yêu cầu anh Mạnh Quân phải đưa 120 triệu đồng, nếu không sẽ gửi đoạn video cho vợ và đăng tải lên mạng xã hội. Lo lắng, hoảng sợ vì liên tục bị uy hiếp và ảnh hưởng đến cuộc sống gia đình cũng như công việc, anh Mạnh Quân vay mượn 80 triệu đồng để giao cho Phương. Nạn nhân cũng đã đến Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Nghệ An trình báo sự việc. Tiếp nhận đơn tố cáo của bị hại, lực lượng chức năng đã nhanh chóng tiến hành xác minh, điều tra vụ việc. Sáng 26/2, anh Quân gọi điện xin Phương đưa trước 80 triệu đồng. Tại quán cà phê, Phương đồng ý và giảm xuống còn 100 triệu đồng và yêu cầu Mạnh Quân viết giấy nợ 20 triệu đồng. Lúc này, Tổ công tác Đội 3, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Nghệ An bắt quả tang Nguyễn Văn Phương và Trần Xuân Sơn về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Lực lượng Công an đã thu giữ 80 triệu đồng tiền mặt. Khám xét và thu giữ trên người của Phương 1 con dao bấm, 1 điện thoại Samsung, 1 chìa khóa ôtô và 1 giấy phép lái xe ô tô của anh Mạnh Quân Hiện Cơ quan CSĐT Công an Nghệ An đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về tội cưỡng đoạt tài sản. Về phía vợ đối tượng Phương, mặc dù biết sự việc nhưng chị Hồng Nhung không biết chồng đe dọa nạn nhân để lấy tiền, bản thân chị bị ép buộc làm theo yêu cầu của chồng nên hành vi không đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Hiện sự việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tên hai nạn nhân đã được thay đổi./. Theo vov.vn