Ngay sau khi TAND TP.HCM hòa giải cuộc ly hôn nghìn tỉ giữa vợ chồng ông chủ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo, bà Thảo trả lời báo chí rằng đã đề xuất phương án cuối cùng, sớm chấm dứt mọi tranh chấp hiện nay. Theo đó, bà Thảo đề nghị tổng khối tài sản chung của 2 vợ chồng hiện nay sẽ chia thành 2 nhóm gồm Trung Nguyên và G7. Quyền lựa chọn đầu tiên sẽ thuộc về ông Vũ, nghĩa là nếu ông Vũ chọn nhóm tài sản Trung Nguyên thì bà Thảo sẽ nhận nhóm tài sản G7 hoặc ngược lại. Tuy nhiên, ngay sau phát ngôn của bà Thảo, bà Võ Thị Hà Giang (Giám đốc truyền thông Tập đoàn Trung Nguyên) phát thông báo khẳng định: “Nguyên đơn bà Lê Hoàng Diệp Thảo không nộp cho tòa án và không gửi cho bị đơn ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch – Tổng giám đốc Tập đoàn Trung Nguyên) bất kỳ phương án phân chia tài sản nào”. Sau diễn biến này, bà Thảo viết trên trang mạng facebook cá nhân: “Trong phiên hòa giải lần cuối vào ngày 14/1 vừa qua, các con xin mẹ cho lên Tòa, mong được gặp ba để xin ba trở về. Nhưng mọi nỗ lực hòa giải đều rơi vào bế tắc. Tận trong lòng, tôi chỉ mong mọi việc sớm được giải quyết. Sóng gió 5 năm qua đã quá khủng khiếp. Giờ anh muốn lấy sao thì tôi sẽ nhận phần còn lại. Anh sẽ là người lựa chọn đầu tiên và quyết định sau cùng. Nếu anh chọn Trung Nguyên thì tôi sẽ nhận G7, hoặc ngược lại. Nếu không hài lòng, anh có thể đổi lại trong 1 tháng. Phương án nào cũng được, miễn mọi việc sớm bình yên. Nhưng bất kể anh chọn cái gì, tôi và các con vẫn luôn đợi anh về. Gia đình sẽ mãi là chỗ dựa của anh. Liên quan tới việc Giám đốc truyền thông của Trung Nguyên phản hồi về việc không nhận được bất kỳ đề xuất nào, tôi tuyên bố: Tôi, anh Vũ và luật sư của các bên là những người nắm rõ nhất tiến trình của đề xuất này. Trước, trong và sau phiên hòa giải, tôi luôn mong được đối thoại với chồng mình để sớm giải quyết mọi tranh chấp, bằng rất nhiều giải pháp khác nhau. Nhưng các nỗ lực đàm phán đến nay thường xuyên rơi vào bế tắc. Một lần nữa, việc phủ định những thông tin trên càng cho thấy sự bất hợp tác từ phía Trung Nguyên và sự thao túng của nhóm quản lý cấp dưới trong Tập đoàn vào câu chuyện gia đình của chúng tôi”. Tại các phiên hòa giải trước, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con là 5% số cổ phần của ông Vũ, tổng cộng 4 người con là 20% số cổ phần của ông Vũ. Phần ông Vũ yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng nuôi con. Ông Vũ tôn trọng nguyện vọng của các con. Trường hợp nếu các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho 4 người con là 20% số cổ tức của ông cho đến khi con đã thành niên, tốt nghiệp đại học. Tiếp đó, tại phiên hòa giải ngày 14/8, TAND TP chủ yếu hòa giải 2 phần: Phần thứ nhất, ông Vũ có đơn khiếu nại về việc sau phiên xử lần trước, bất ngờ trên mạng xuất hiện clip với mục đích làm xấu hình ảnh và danh dự của ông. Theo clip được tung trên mạng xã hội, trong suốt phiên hòa giải hôm 3/8, ông Vũ xuất hiện với khuôn mặt bất thường, chỉ lặng lẽ ngồi gật gù. Trước khiếu nại này, TAND TP đã không sắp xếp để 2 bên ngồi đối diện nhau. Ngoài ra, tòa cũng đưa ra ý kiến nếu cần thiết, tòa sẽ mời Công an điều tra ai là người tung clip của ông Vũ lên mạng. Tuy nhiên, ông Vũ không yêu cầu điều tra. Phần thứ 2, giải quyết tài sản chung giữa hai vợ chồng. Trong số đó có tài sản chung cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên và tài sản ở các khoản khác gồm tiền, vàng, bất động sản… Trước đó, ông Vũ từng phản tố yêu cầu định giá lại tài sản tiền, vàng, bất động sản… nhưng tại lần hòa giải này, ông rút phản tố để vụ việc được giải quyết nhanh chóng. Dự kiến ngày 29-30/1 này, TAND TP sẽ mở phiên xử li hôn của vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Đoàn Nga