- Trước việc Vinasun “tố” vi phạm đề án 24, vi phạm Luật Thương mại, Luật Lao động, Thương mại điện tử, Thuế…đại diện Grab đề nghị triệu tập Bộ Giao thông vận tải. Mở lại ‘khẩu chiến’ giữa Vinasun và Grab Taxi Grab ‘xúi’ Vinasun kiện Bộ Giao thông vận tải Ngày 18/10, TAND TP.HCM tiếp tục phiên xét xử sơ thẩm vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam. Trong phiên xét hỏi, luật sư bảo vệ cho quyền lợi của Vinasun vẫn giữ quan điểm, khẳng định Grab vi phạm đề án 24 của Bộ GTVT, đăng ký dịch vụ cung ứng phần mềm nhưng lại kinh doanh vận tải taxi, chiêu mộ lực lượng tài xế khổng lồ nên gây thiệt hại cho Vinasun. Ông Trương Đình Quý, Phó Tổng giám đốc của Vinasun khẳng định, hợp tác xã chỉ là bình phong để Grab thực hiện chức năng của một doanh nghiệp vận tải taxi. Ngoài ra, Vinasun còn “tố” Grab bị Cục thuế TP.HCM ra quyết định xử phạt 2,9 tỷ đồng. Phản đối lại lời tố này, đại diện Grab khẳng định mình được kiểm toán bởi Cục thuế TP, cơ quan chức năng không có xử phạt nào liên quan đến thuế. Grab cho rằng phía doanh nghiệp này đã hoàn thành tất cả nghĩa vụ về thuế theo pháp luật. Trước thắc mắc của Vinasun về số liệu các khoản lỗ mà Grab báo cáo từ năm 2014-2017 là khoảng 1.700 tỷ đồng. Trong khi vốn điều lệ của Grab khoảng 20 tỷ thì Grab lấy đâu ra chi phí để hoạt động, Grab tỏ ra bí hiểm trả lời ."Nguồn vốn là do tự công ty huy động, không liên quan nên chúng tôi không trả lời". Luật sư Đức tiếp tục đặt câu hỏi về việc Grab có cam kết xuất hóa đơn cho tất cả chuyến đi của khách hàng hay không. Luật sư viện dẫn chính bản thân mình đi xe của Grab không nhận được hóa đơn. Đại diện của Grab trả lời rằng việc xuất hóa đơn tuân thủ theo pháp luật về thuế. Trước ngày 23/11/2016, Grab xuất hóa đơn chia sẻ phần của mình, đối tác xuất hóa đơn chia sẻ phần của họ. Sau đó việc xuất hóa đơn này không thuận lợi cho đối tác nên Grab được Cục Thuế TP hướng dẫn xuất hóa đơn cho tất cả chuyến đi của khách hàng. Về các chuyến đi khuyến mãi 0 đồng, Grab xác nhận có và chi phí chuyến đi đó sẽ do Grab thanh toán lại cho tài xế. Sau đó, phía Grab hỏi ngược lại Vinasun “Liệu Vinasun có cam kết xuất hóa đơn cho tất cả các chuyến đi của khách hàng hay không?”, trước câu hỏi này phía Vinasun lảng tránh trả lời. Ngoài việc tố Grab không thực hiện nghĩa vụ thuế, Vinasun còn khẳng định Grab vi phạm quy định về khuyến mãi, cụ thể là có 40 chương trình khuyến mại không thông báo và kéo dài thời gian khuyến mại, vi phạm đề án 24, vi phạm Luật Thương mại, Luật Lao động, Thương mại điện tử, Thuế,... Trước lời tố cáo này, đại diện phía Grab đề nghị HĐXX triệu tập các đối tượng cùng sử dụng dịch vụ gọi xe công nghệ như Grab, tham gia thực hiện đề án thí điểm. Đồng thời, luật sư cũng đề nghị triệu tập Bộ GTVT tới tòa để làm rõ sai phạm trong việc thực hiện đề án 24. Tuy nhiên, HĐXX đã bác đề nghị này. Đoàn Nga