Tới là nhân viên khoa Khám bệnh của một bệnh viện lớn ở Hà Nội. Đây là bị can thứ 4 bị khởi tố trong vụ công ty TNHH thương mại và dịch vụ y tế Đức Anh (công ty Đức Anh) bị phát hiện buôn bán, làm giả hàng nghìn bộ trang phục y tế phòng dịch. Theo điều tra ban đầu, cuối tháng 1, Trương Thị Bình (Phó GĐ công ty Đức Anh) nói với Tới cần nguồn hàng là bộ trang phục y tế phòng dịch để bán. Tới nói sẽ có hàng bán cho Bình rồi mua 7.000 bộ trang phục phòng dịch không nhãn hiệu của đối tượng không quen biết trên mạng xã hội về bán lại cho Bình. Cuối tháng 2, Bình đặt hàng Tới bộ trang phục phòng dịch dán nhãn hiệu của công ty cổ phần dược và thiết bị y tế Phúc Hà (viết tắt là công ty Phúc Hà) để bán cho khách (1 bộ gồm: quần áo, giầy, găng tay, khẩu trang và kính). Tới đã tìm mua và bán lại cho Bình 5.000 bộ trang phục phòng dịch không chính hãng, chưa đóng gói, hàng rời từng sản phẩm và không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc cùng 1 túi tem nhãn ghi tên công ty Phúc Hà. Tại cơ quan điều tra, Bình khai, biết rõ 5.000 bộ trang phục phòng dịch mua của Tới là hàng giả, không phải hàng chính hãng. Bình chỉ đạo nhân viên công ty đóng gói thành bộ, dán nhãn mác giả của công ty Phúc Hà. Trước đó, CQĐT đã ra quyết định khởi tố, tạm giam đối với Trương Thị Bình (Phó GĐ công ty Đức Anh), La Văn Thi (GĐ kinh doanh công ty Đức Anh), Nguyễn Đức Việt Anh (nhân viên công ty Đức Anh) để điều tra tội Sản xuất, buôn bán hàng giả. Phạt tù 3 kẻ chống đối, đấm vào mặt cán bộ chống dịch Theo cáo trạng, khoảng 20h30 ngày 4/4, tại quán "Phát Quán" ở phường Phú Diễn (quận Bắc Từ Liêm), Trần Đăng Minh (SN 1991, ở quận Bắc Từ Liêm) tổ chức tụ tập đông người, ăn uống, hát karaoke cùng Nguyễn Đắc Tùng và Lê Ngọc Linh (đều SN 1991, ở quận Ba Đình), gây mất trật tự, vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng về phòng, chống dịch Covid-19. Công an phường Phú Diễn đến giải thích và yêu cầu dừng việc tụ tập đông người, nhưng cả Tùng, Minh và Linh không chấp hành mà còn chửi bới, thách thức, ngăn cản công an thực hiện nhiệm vụ. Tùng đấm vào mặt, gây thương tích cho một cán bộ Công an phường Phú Diễn. Sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt Tùng 9 tháng tù giam. Hai bị cáo còn lại là Linh và Minh cùng nhận mức 8 tháng tù. T.Nhung