Ngày 27/2, TAND TP Hà Nội đưa bị cáo Phạm Đức Thịnh (SN 1987, ở Hải Phòng) ra xét xử phúc thẩm tội Cướp tài sản. Phiên tòa được mở ra để xem xét kháng cáo xin giảm nhẹ tội của bị cáo và kháng cáo đề nghị hủy bản án sơ thẩm của bị hại. Theo bản án sơ thẩm, Thịnh và vợ làm chung một công ty với chị T. (SN 1985, ở Hải Phòng) tại TP Hải Phòng. Năm 2015, vợ Thịnh nghỉ việc sinh con. Lúc này, giữa bị cáo và chị T. phát sinh quan hệ tình cảm. Theo lời khai của vợ bị cáo Thịnh, chị đã từng phải nhận cuộc điện thoại từ chị T. thông báo việc chị T. và chồng bị cáo chung sống với nhau như vợ chồng từ năm 2015. Để chứng minh lời mình nói, chị T. còn gửi hình ảnh thân mật của chị ta và Thịnh cho vợ bị cáo. Trong lúc vợ chồng Thịnh đang căng thẳng vì mối quan hệ ngoài luồng của bị cáo bị phát hiện, chị T. tiếp tục nhắn tin khiêu khích, đe dọa và gửi các hình ảnh thân mật, nhạy cảm của chị ta và Thịnh cho vợ bị cáo. "Vì không mong muốn sự việc ầm ĩ, không muốn ảnh hưởng đến gia đình nên tôi im lặng chịu đựng", vợ Thịnh khai. Về phía bị cáo, sau khi bị vợ phát hiện chuyện ngoại tình, anh ta chấm dứt mối quan hệ với chị T. Đến sáng ngày 1/9/2017, anh Vũ Minh Tuấn (SN 1994, ở Hải Phòng), là bạn của Thịnh nhận được hình ảnh Thịnh trong tình trạng không mảnh vải che thân qua điện thoại gửi từ facebook lạ. Anh Tuấn thông báo cho Thịnh biết. Nhìn tấm ảnh nhạy cảm của mình trong một căn phòng ở TP.HCM, Thịnh biết người gửi hình ảnh đó cho bạn mình là cô nhân tình cũ. Thịnh nói với bạn: "Việc này để anh giải quyết". Ngay chiều hôm đó, Thịnh cùng vợ và 3 người đàn ông khác lên Hà Nội tìm chị T. Dứt tình Vợ chồng Thịnh tìm đến phòng làm việc riêng của chị T. ở phố Minh Khai. Trong khi 3 người đàn ông án ngữ ngoài cửa và hành lang, vợ chồng Thịnh đi vào phòng làm việc của chị T. Thịnh hỏi tình cũ: "Tại sao mày sử dụng hình ảnh của tao rồi gửi lung tung. Mày và tao không còn quan hệ gì, tại sao mày vẫn làm như vậy?". Dứt lời, Thịnh lao về phía cô tình nhân một thủa đấm, tát, dùng chân đạp vào bụng làm chị T. ngã xuống đất. Chị T. vớ chiếc kéo trên bàn làm việc chống trả thì bị Thịnh giật lấy đâm chị gây thương tích ở đầu và tay. Chứng kiến chồng "xử" tình cũ, vợ của Thịnh cũng lao vào túm tóc, chửi bới và tát chị T. Trong khi hai người phụ nữ đang vật lộn, Thịnh thấy chiếc điện thoại của chị T. để trên bàn làm việc, đã cầm lấy và nói: "Tao giữ cái này để làm bằng chứng". Anh ta cất điện thoại vào túi quần rồi bỏ đi. Sau khi sự việc xảy ra, chị T. có đơn trình báo công an và được mọi người đưa đi bệnh viện. Theo lời khai của Thịnh tại phiên tòa sơ thẩm, khi mối quan hệ giữa anh ta và chị T. còn nống ấm, có lần tình nhân đã chụp ảnh khi anh ta khỏa thân bước ra từ nhà tắm. Thịnh yêu cầu chị T. xóa hình ảnh đó, nhưng không ngờ chị ta vẫn giữ lại. Có mặt tại phiên tòa sơ thẩm, vợ của Thịnh cho hay, hôm cùng chồng từ Hải Phòng lên Hà Nội gặp chị T., chị bị tình cũ của chồng dùng kéo, guốc tấn công, khiến người chồng phải nhảy vào bênh vực... Đối với vợ của Thịnh, CQĐT cho rằng, dù chị này có hành vi chửi bới, túm tóc, tát chị T., nhưng chưa đủ cơ sở kết luận chị ta đồng phạm cướp tài sản với chồng. CQĐT phạt hành chính vợ Thịnh mức 2,5 triệu đồng. Tỷ lệ thương tật của chị T. được xác định là 3%, chiếc điện thoại được định giá 9 triệu đồng. Tòa án cấp sơ thẩm tuyên phạt Thịnh 4 năm tù, buộc bồi thường hơn 30 triệu đồng. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên phạt bị cáo mức án 30 tháng tù. T.Nhung