- Để che mắt cơ quan chức năng, Hoàng Cát Triệu cùng đồng bọn cho ma túy vào khay pin đèn led và loa thùng rồi gửi qua Úc. Đấu súng với nhóm buôn ma túy có lựu đạn, tiêu diệt 1 đối tượng Khống chế đối tượng sử dụng ma túy, 3 chiến sĩ công an phơi nhiễm HIV Sau một tuần xét xử và nghị án, hôm nay, TAND TP.HCM đã tuyên phạt bị cáo Hoàng Cát Triệu (55 tuổi, ngụ quận Tân Bình), Nguyễn Văn Hiếu (55 tuổi, ngụ quận Gò Vấp), Lê Trần Tuấn Khanh (45 tuổi, ngụ quận Tân Phú) án chung thân cùng về tội "Mua bán trái phép chất ma túy" . Bị cáo Lưu So Qui (52 tuổi, quốc tịch Úc) chung thân; Bị cáo Lưu Bá Nhàn (36 tuổi, ngụ tỉnh Sóc Trăng) lãnh 30 năm tù cùng về tội "Mua bán trái phép chất ma túy" và "Mua bán tiền chất dùng vào việc sản xuất trái phép chất ma túy". Trước đó, ngày 23/3/2016, Bưu cục ngoại dịch thuộc Trung tâm Khai thác vận chuyển Bưu điện TP.HCM đã phối hợp với trinh sát Bộ Công an kiểm tra lô hàng nghi vấn có chứa ma túy. Lô hàng này ghi người nhận là Nguyễn Văn Hải (ngụ quận Phú Nhuận, TP.HCM) còn người gửi có địa chỉ tại Úc. Kết quả kiểm tra cho thấy bên trong vách ngăn 4 thùng các-tông chứa 12 gói ma túy, tổng trọng lượng gần 1,4 kg heroin. Vụ án này được khởi tố nhưng chưa tìm ra bị can nên cơ quan điều tra ra quyết định tạm đình chỉ. Đến sáng 23/5/2017, tại một quán cà phê ở quận Tân Phú (TP HCM), công an bắt quả tang Lưu Bá Nhàn và Lê Trần Tấn Khanh đang giao nhận 1 bánh heroin. Khi bị bắt, Khanh khai nhận Lưu So Qui thuê Khanh đi nhận ma túy để gửi đi Úc với tiền công 20 triệu đồng. Mở rộng điều tra, công an phát hiện nhóm Khanh, Qui cũng chính là “đạo diễn” trong vụ ma túy được phát hiện tại Bưu cục ngoại dịch được phát hiện vào ngày 23/3/2016 nên phục hồi điều tra. Khanh quen biết với Hoàng Cát Triệu vào năm 2014 và được Triệu xem như là đàn em thân cận, tài trợ kinh tế cho Khanh trang trải cuộc sống. Tháng 11/2015, Triệu rủ Khanh đi cà phê và bàn bạc phi vụ giấu ma túy vào thùng giấy gửi đi Úc. Y hứa trả công cho Khanh 20 triệu đồng/chuyến. Khanh đã 2 lần gửi hàng tại Việt Nam đi Úc theo chỉ đạo của Triệu. Lần thứ nhất, Triệu đưa Khanh 2 bánh heroin và 35 triệu đồng kêu đi gửi hàng. Lần thứ 2 vào tháng 3/2016, gã đưa Khanh 4 bánh heroin đi gửi thì bị công an phát hiện. Đến tháng 6/2016, do kinh doanh thua lỗ dẫn đến nợ nần, Qui xin tham gia đường dây ma túy của Triệu. Sau thỏa thuận, Qui gặp Nguyễn Văn Hiếu để lấy hàng với giá 290 triệu đồng/ bánh. Đến tháng 11/2016, sau khi nhận được “đơn đặt hàng” đi Úc của một đối tượng tên Trung, Triệu bàn với Khanh và Qui giấu chất ma túy trong khay pin đèn led. Qui giao cho Nhàn đến chỗ Hiếu lấy 4 bánh heroin rồi giao lại cho Khanh đóng gói. Khanh mang ma túy về chia nhỏ vào 14 túi giấy bạc ép chặt, giấu trong khay pin của 20 chiếc đèn led. Lô hàng này đã bị cảnh sát Úc bắt giữ và thông báo cho cơ quan chức năng ở Việt Nam. Đến tháng 5/2017, Qui lệnh cho Nhàn đi gặp Khanh để nhờ cất giấu 1 bánh heroin vào chiếc loa thùng để vận chuyển sang Úc. Nhàn sau đó nhận ma tuý từ Hiếu rồi gặp Khanh giao hàng để đóng gói thì bị bắt giữ. Đoàn Nga