-Yến biến các mắt xích trong đường dây ma túy của mình thành người tình và những kẻ này dù luôn giáp mặt nhau nhưng đều nghĩ mình là người tình duy nhất của bà trùm. 'Hoa hậu' ma túy Trần Kim Yến giả điên tại tòa Sau hai ngày xét xử, chiều ngày 7/9, TAND TP.HCM đã tuyên phạt Trần Kim Yến (31 tuổi, ngụ quận 3) tử hình về các tội “Mua bán trái phép chất ma túy”, “Đưa hối lộ”. Bị cáo Nguyễn Phụng Huy (26 tuổi, ngụ quận 8) 14 năm tù; Tô Văn Tuấn Thành (35 tuổi, ngụ quận 12) 12 năm tù; Lâm Minh Trung (37 tuổi, ngụ quận Bình Tân) 7 năm tù cùng về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Ngoài ra, tòa còn tuyên phạt bị cáo Lê Thành Nguyên (41 tuổi, ngụ quận 3) 5 năm về tội “Môi giới hối lộ”; Lê Quý Long (59 tuổi, ngụ quận 3) 5 năm về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo điều tra, do nghiện ma túy, cần tiền để thỏa mãn cơn nghiện, Yến nảy sinh ý định lao vào “buôn cái chết trắng”. Thông qua giới thiệu, bị cáo làm quen với một người phụ nữ tên Thúy ở Hải Phòng có nguồn hàng lớn và một người đàn ông tên Hải Lượm ở Nha Trang nhận tiêu thụ. Sau khi có “đầu vào, đầu ra”, năm 2016, Yến bắt đầu bước chân vào con đường tội lỗi. Trong thời gian ngắn, Yến ngoi lên thành bà trùm đường dây buôn bán ma túy xuyên quốc gia, chuyên phân phối sỉ và lẻ các loại ma túy. Theo đó, Yến mua ma túy đá từ Thúy với giá 38 triệu đồng/100 gram. Giúp sức cho bà trùm trong việc giao nhận hàng là các bị cáo Huy, Thành, Trung. Đường dây ma túy của Yến hoạt động rất tinh vi. Người đẹp này lấy căn biệt thự đang ở tại Q.Phú Nhuận làm trung tâm điều phối hoạt động, gây không ít khó khăn cho công tác phá án. Để đảm bảo an toàn, với vẻ đẹp trời phú, Yến khiến những gã đàn ông xung quanh "say như điếu đổ". Để đảm bảo an toàn và sự trung thành của đám đàn em, chị ta biến họ thành người tình của mình và bà trùm này rất “cao thủ” trong việc che đậy nên dù giáp mặt nhau thường xuyên nhưng những người tình của Yến đều không hề nghi ngờ gì. Những người tình, Yến thuê nhà để nuôi và thường xuyên dắt đi du lịch trong, ngoài nước. Yến thuê 2 căn nhà ở đường Nguyễn Trọng Tuyển và Hoàng Văn Thụ, Q.Phú Nhuận để tập kết hàng. Còn 2 căn nhà khác ở đường Nguyễn Thanh Tuyền và Thích Quảng Đức, Q.Phú Nhuận, Yến chọn làm nơi ẩn náu, sinh sống với các người tình. Sau nhiều tháng theo dõi và lên chuyên án bóc gỡ, chiều 30 Tết Đinh Dậu 2017, cảnh sát quyết định bắt giữ đàn em của Yến Nguyễn Phụng Huy. Tuy nhiên, Huy nhất quyết bảo vệ và không khai ra bà trùm. Ban chuyên án quyết định xông vào tận hang ổ của Yến. Ngay tối cùng ngày, lực lượng cảnh sát được tung ra khắp ngõ ngách xung quanh nhà Yến. Đêm đó, khi Yến vừa mở cửa cho một đàn em vào nhà, các trinh sát ập vô khám xét, thu giữ nhiều tang vật, trong đó có một valy chứa ma túy. Tang vật thu giữ từ vụ án gồm: 26.000 viên thuốc “lắc”, hơn 8kg ma túy tổng hợp. Trước đó, Trần Kim Yến chung sống với Trần Nguyên Vũ (36 tuổi, ngụ quận 10, TP.HCM). Tháng 6/2016, Vũ bị bắt về hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Trong lúc Yến lo lắng vì chồng "hờ" gặp họa thì Lê Thành Nguyên (bà con bạn dì với Yến) đến thăm. Yến tâm sự và nhờ Nguyên tìm người lo lót giúp Vũ tại ngoại. Dù không có khả năng nhưng Nguyên vẫn đồng ý. Khoảng một tuần sau, Nguyên báo tin đã nhờ người hàng xóm tên Lê Quý Long. Lúc đầu, Long ra giá 1 tỉ đồng nếu muốn Vũ tại ngoại.Tuy nhiên, khi Yến chấp nhận thì Long đổi ý, chỉ lấy 500 triệu đồng để lo án treo hoặc án khoảng 2 năm tù giam. Yến bỏ ra 550 triệu đồng, nhờ Nguyên chuyển cho Long với điều kiện Long phải viết giấy tay xác nhận. Long trả Nguyên 50 triệu đồng tiền "cò". Nhận tiền, Long tiêu xài hết và không có động thái chạy án, giúp Vũ thoát cảnh tù tội. Long và Nguyên sa lưới khi Yến bị bắt và khai ra phi vụ chạy án bất thành nói trên. Tại phiên xét xử, Yến không trả lời bất cứ câu hỏi nào của HĐXX, không tranh luận, không nói lời nói sau cùng. Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng số lượng ma túy bị bắt quả tang chưa chứng minh được là của Yến do căn nhà này nhiều người có chìa khóa. Ngoài ra, luật sư cũng đề nghị HĐXX trưng cầu giám định tâm thần đối với bị cáo. Tuy nhiên, căn cứ vào các tài liệu chứng cứ và lời khai của các bị cáo, HĐXX không chấp nhận đề nghị của luật sư và tuyên mức án như trên. Đoàn Nga