- Giám đốc công ty “lo đường đi” cho gỗ lậu của Phượng “râu” bị khởi tố tội đưa hối lộ và truy nã toàn quốc. Bộ Công an vây bắt gỗ lậu cực lớn sát đồn biên phòng ở Đắk Lắk Sáng nay, một lãnh đạo Viện KSND tỉnh Đắk Nông cho biết vừa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thành Kiệt (SN 1966, trú phường Cái Khế, quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ, Giám đốc công ty TNHH Thảo Trúc) để điều tra vi phạm quy định về khai thác, bảo vệ rừng và lâm sản cùng hành vi đưa hối lộ. Cũng theo vị này, trong quá trình cơ quan chức năng làm thủ tục tố tụng để bắt tạm giam, Kiệt đã bỏ trốn. Hiện cơ quan điều tra đã ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Kiệt. Năm 2017, Phan Hữu Phượng (SN 1968, còn gọi Phượng “râu” , trú thị trấn Ea T’ling, huyện Cư Jút) và Nguyễn Thành Kiệt cùng nhau mua hơn 600m3 gỗ đấu giá có nguồn gốc trục vớt tại suối thuộc khu vực biên giới Đắk Lắk. Phượng và Kiệt lợi dụng việc vận chuyển gỗ mua đấu giá để khai thác, vận chuyển gỗ lậu bất hợp pháp tại khu vực biên giới về huyện Cư Jút chế biến, tiêu thụ. Phượng lãnh việc thuê nhân lực khai thác, thu mua, tổ chức vận chuyển gỗ. Kiệt có trách nhiệm quan hệ với các cơ quan liên quan trên địa bàn các tỉnh Đắk Lắk, Đắk Nông. Sau khi thống nhất, Phượng “xua” đàn em vào khu vực biên giới thu mua, khai thác, vận chuyển gỗ lậu về kho, xưởng ở huyện Cư Jút. Quá trình vận chuyển, Kiệt và Phượng biết Lê Quang Thái (Đội trưởng Đội kiểm lâm cơ động (KLCĐ) và phòng cháy chữa cháy rừng (PCCCR) số 1, thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Đắk Nông) có chức năng kiểm tra, xử lý đối với hành vi vận chuyển, mua bán, tàng trữ gỗ bất hợp pháp. Cả hai đã tìm gặp Thái, thỏa thuận chung chi tiền để không bị kiểm tra khi vận chuyển gỗ lậu. Việc chung chi do Kiệt đảm nhiệm. Kiệt giao cho Nguyễn Hoàng Trang thực hiện, ghi chép sổ sách theo dõi. Từ năm 2017-2018, Thái thông qua chị gái của mình để nhận từ Trang số tiền hàng trăm triệu đồng. Liên quan đến vụ án, Viện KSND tỉnh Đắk Nông đã ký các quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam đối với Bùi Văn Khang (nguyên Hạt trưởng Hạt kiểm lâm (HKL) huyện Buôn Đôn, Đắk Lắk), Lê Quang Thái (Đội trưởng Đội KLCĐ và PCCCR số 1, Chi cục Kiểm lâm Đắk Nông) và Hà Thăng Long (Phó hạt trưởng HKL huyện Buôn Đôn, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú) cùng về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Một loạt đối tượng là đàn em, tay chân của Phượng “râu” cũng đã bị khởi tố, bắt giam, truy nã. Như VietNamNet đã thông tin, cuối tháng 4/2018, Cục Cảnh sát môi trường và Văn phòng cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã vây bắt bãi tập kết gỗ lậu của Phượng “râu” tại tiểu khu 464 (Vườn quốc gia Yok Đôn, thuộc khu vực biên giới tỉnh Đắk Lắk). Lực lượng công an đã khám xét khẩn cấp xưởng gỗ và nhà riêng của Phượng “râu” tại huyện Cư Jút, thu giữ hàng trăm m3 gỗ lậu, cùng nhiều phương tiện, tài liệu liên quan. Trùng Dương