- Tại phiên tòa xử vụ đánh bạc ngàn tỷ, bị cáo Phan Sào Nam thể hiện thái độ thành khẩn. Nguyễn Thanh Hóa phủ nhận được Nguyễn Văn Dương chi tiền Hai cựu tướng công an và cuộc gặp gỡ định mệnh Vụ á hậu, MC bán dâm: Làm rõ thông tin về 'kiều nữ' 25.000 USD Liên quan đến đường dây bán dâm 25.000 USD khám phá vào cuối tháng 8, diễn biến mới nhất ngày 21/11, Công an TP.HCM quyết định gia hạn điều tra lần 1 vụ án “môi giới mại dâm” đối với bị can Kiều Đại Dũ (tự Pi, 22 tuổi, quê Bình Định, tạm trú Q.12). Lý do gia hạn điều tra được xác định là cơ quan công an cần làm rõ về lời khai của tú ông Kiều Đại Dũ cũng như các chân dài về những tên tuổi á hậu, người mẫu, diễn viên, MC... bán dâm cho các đại gia. Đặc biệt, cơ quan Công an cũng làm rõ danh tính, tình tiết 'kiều nữ' bán dâm với giá 'khủng' nhất lên tới 25.000 USD/lần. Xem tiếp tại đây. Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Phan Văn Vĩnh bị đề nghị 7-7,5 năm tù Cuối buổi chiều 20/11, HĐXX bất ngờ triệu tập 2 thuộc cấp của ông Nguyễn Thanh Hóa để đối chất. Tại tòa, bị cáo Nguyễn Thanh Hóa phủ nhận việc được CNC chi tiền và giải thích lý do nộp 700 triệu đồng cho CQĐT. Ngày 21/11 kết thúc phần thẩm vấn, chuyển sang phần luận tội của đại diện VKS. VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Phan Văn Vĩnh 7-7,5 năm ; Phan Sào Nam 6-7 năm tù; Nguyễn Văn Dương 11-13 năm tù; Nguyễn Thanh Hóa 7,5 - 8 năm tù. Đại diện VKS lý giải vì sao mà mức án của Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương có sự khác biệt rõ rệt. Xem tiếp tại đây. Nữ giáo viên bị chồng chém trọng thương Vụ việc xảy ra vào 21h tối 17/11, tại tuyến đường nối xã Tam Phú và Tam Thăng (TP Tam Kỳ, Quảng Nam). Vào thời điểm trên, chị Phạm Hồng Thu M. (SN 1995, trú thôn Kim Đới, xã Tam Thăng) là cô giáo mầm non đang đi xe máy về nhà. Khi đến đoạn đường vắng, chồng chị là Phạm Minh Học (SN 1995) chặn đầu xe, dùng chân đạp mạnh khiến chị M. ngã xuống đường rồi dùng dao chém nhiều nhát, khiến chị M. bị thương nặng. Xem tiếp tại đây. Vụ chạy thận 9 người chết: Thêm một giám đốc bị khởi tố Lãnh đạo công an tỉnh Hòa Bình ngày 21/11 xác nhận, cơ quan CSĐT đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Giám đốc công ty Thiên Sơn Đỗ Anh Tuấn để điều tra hành vi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Ông Tuấn bị áp dụng biện pháp cho tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú. Xem tiếp tại đây. ‘Khẩu chiến’ giữa Vinasun và Grab có đi đến hồi kết? Ngày 22/11, TAND TP.HCM tiếp tục mở lại phiên xét xử vụ tranh chấp trên. Bốn lần mở tòa, 2 lần nghị án kéo dài nhưng vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam tới nay vẫn chưa đi đến hồi kết. Xem tiếp tại đây . Xe Innova đi lùi trên cao tốc: TAND Cấp cao kháng nghị huỷ án Ngày 21/11, TAND Cấp cao cho hay đã ký kháng nghị giám đốc thẩm huỷ bản án phúc thẩm và sơ thẩm vụ xe container tông xe Innova lùi trên cao tốc khiến 4 người chết. Do quá trình xét xử chưa chặt chẽ nên TAND Cấp cao quyết định hủy 2 bản án để điều tra lại. Xem tiếp tại đây. T.Nhung