XEM CLIP: browser not support iframe. Nạn nhân được xác định là, Bao Dan Ping (SN 1990). Hai nghi phạm liên quan đến vụ án này là Xiao Qui Ping (SN 1993) và Qui Li (cùng quốc tịch Trung Quốc). 5 giờ truy bắt kẻ gây án Đại tá Trần Mưu – PGĐ Công an TP Đà Nẵng nói, rạng sáng nay hai vợ chồng chèo ghe đánh bắt cá trên sông Hàn đoạn gần cầu Trần Thị Lý (phường Mỹ An, quận Ngũ Hành Sơn) thì phát hiện một chiếc vali nổi trên sông. Mở ra kiểm tra, hai người này hốt hoảng nhìn thấy thi thể nữ giới bị tháo khớp, không đầu và không có hai chân. Nhận được tin báo, Giám đốc Công an TP đã chỉ đạo xác lập chuyên án, huy động lực lượng tổ chức khám nghiệm hiện trường, truy bắt hung thủ. Đại tá Mưu cho biết, hàng chục cảnh sát đã dùng thuyền rà soát 2 bờ sông Hàn thì tìm thấy phần thi thể còn lại của nạn nhân, được đựng trong bao nylon, đang nổi trên sông cách cầu Trần Thị Lý khoảng 200 m. Xác định nạn nhân là người Trung Quốc và quen biết nhau, lực lượng phá án đã đến các khu vực nghi vấn để xác minh. “Chúng tôi đã huy động hàng trăm lực lượng, triển khai các biện pháp nghiệp vụ truy bắt hung thủ. Đến 11h, các trinh sát đồng loạt ập vào ngôi nhà ở đường Trương Văn Hiến, quận Ngũ Hành Sơn bắt Xiao Qui Ping..”, đại tá Mưu thông tin. Nghi phạm từng đưa thi thể vào Quảng Nam vứt? Xác định đây là một vụ án mạng nghiêm trọng, ông đã trực tiếp đến hiện trường để chỉ đạo điều tra. Toàn bộ lực lượng của Phòng Cảnh sát hình sự được huy động vào cuộc. Công an các quận lân cận như Ngũ Hành Sơn, Sơn Trà cũng được huy động để hỗ trợ. Nghi ngờ phần thi thể còn lại trên sông, hàng chục cảnh sát dùng thuyền tìm kiếm. Khi cách cầu Trần Thị Lý (quận Ngũ Hành Sơn) khoảng 200 m, thì phát hiện túi nylon đang nổi lập lờ trên mặt nước. Mở ra kiểm tra thì đó là phần đầu và chân của nạn nhân. Qua nhận diện khuôn mặt, hầu hết điều tra viên xác định nạn nhân là người Trung Quốc. Lập tức, Phòng Quản lý xuất nhập được điều động hỗ trợ và xác định được danh tính nạn nhân nhập cảnh vào Việt Nam tháng 12/2019 và thường ra vào sòng bạc Crowne Plaza Đà Nẵng (quận Ngũ Hành Sơn). Ngay sau đó, lực lượng phá án đã khoang vùng nghi phạm để theo dõi. Các trinh sát được cử đến ngôi nhà ở đường Lương Văn Hiến (quận Ngũ Hành Sơn) để truy tìm. “Đến 11h, Xiao Qui Ping điều khiển xe máy dừng xe trước nhà, rồi chạy vào trong và khóa trái cửa. Xác định đây là đối tượng khả nghi, chúng tôi đã gọi điện xin ý kiến GĐ Công an TP đột kích vào bên trong và được đồng ý. Khi trinh sát gõ cửa thì đối tượng đã chạy lên tầng ba căn nhà. Lập tức mọi người phá nhiều lớp cửa tiếp cận, bắt giữ nghi phạm…”, đại tá Mưu nhớ lại. Nói về nút thắt để nhanh chóng bắt được nghi phạm trong vòng 5 giờ từ khi nhận tin báo, đại tá Mưu cho biết, đó chính là việc khám nghiệm tử thi và truy tìm được phần đầu và chân nạn nhân bị Xiao Qui Ping vứt xuống sông Hàn. Phó GĐ Công an TP cho biết, trước khi ném túi nylon chứa phần đầu và chân xuống sông Hàn, nghi phạm đã chạy xe máy đưa phần thi thể này vào TP Hội An (Quảng Nam) để ném xuống nước nhưng không hiện được, nên đem trở lại Đà Nẵng. “Việc tìm được phần thi thể này rất quan trọng, đã giúp lực lượng phá án nhận diện được nạn nhân, sớm bắt được hung thủ. Nếu không tìm thấy mà chỉ có phần thân thì vụ án sẽ rất khó khăn và có thể đối tượng Xiao Qui Ping đã thoải mái về nước ngay sau khi gây án..”, đại tá Mưu nói. Xử lý nghiêm kẻ gây án theo pháp luật Việt Nam Tại cơ quan điều tra, Xiao Qui Ping khai cùng bạn gái Qui Li nhập cảnh vào Việt Nam và tham gia đánh bạc tại sòng bạc Crowne Plaza Đà Nẵng (quận Ngũ Hành Sơn). Tại đây, Ping thắng được một số tiền nhất định nên đến sòng bạc thường xuyên. Tại Đà Nẵng, Qui Li gặp lại bạn thân là nạn nhân Bao Dan Ping. Bao Dan Ping lập tức muốn góp tiền để Xiao Qui Ling đánh bạc với nguyên tắc thắng, thua chia đôi và được chấp nhận. Ngày 26/12, Xiao Qui Ping đánh bạc thắng được 34.000 USD và chia cho nạn nhân 1 nửa. Đến ngày 4 và 5/1, nam nghi phạm nhận số tiền 61.000 USD từ Bao Dan Ping để tiếp tục đánh bạc nhưng thua sạch, nên bị đòi lại. Hai bên sau đó xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Khoảng 16h30 ngày 6/2, Bao Dan Ping đến nơi ở của Xiao Qui Ping trên đường Trương Văn Hiến (quận Ngũ Hành Sơn) để đòi lại số tiền trên nên 2 bên xảy ra xô xát. Tại đây, Xiao Qui Ping đã dùng dây siết cổ và giết chết nạn nhân. Sau đó, hung thủ lập tức phân thi thể nạn nhân thành 3 phần, bỏ vào túi nilon, vali Tối cùng ngày, đối tượng này chở một phần thi thể của cô gái đến cầu Tuyên Sơn và vứt xuống sông Hàn, một phần vứt xuống cầu Trần Thị Lý. Đại tá Trần Mưu cho biết Xiao Guiping đã thừa nhận hành vi nhưng nữ đồng phạm thì chưa. Cơ quan tố tụng sẽ truy tố, xét xử người liên quan theo luật pháp Việt Nam. “Chúng tôi đang làm rõ hành vi của từng đối tượng. Vụ việc sẽ được xử lý nghiêm theo pháp luật Việt Nam”. Với thành tích phá án này, UBND TP Đà Nẵng đã thưởng nóng cho Công an TP và Công an quận Ngũ Hành Sơn 100 triệu đồng. Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Đình Vĩnh, Bí thư quận Ngũ Hành Sơn cũng đã đến trụ sở công an quận thưởng nóng 10 triệu đồng về việc tích cực trong công tác tham gia hỗ trợ phá án. Hồ Giáp