- Đang thẩm vấn bị cáo Đinh La Thăng, HĐXX cấp phúc thẩm đột ngột cho nghỉ tòa để chờ "người đặc biệt" xuất hiện. Phiên tòa phúc thẩm xét xử bị báo Đinh La Thăng và đồng phạm sáng nay tiếp tục với phần thẩm vấn. Theo bản án sơ thẩm, do sức ép về tiến độ, ông Thăng có sai phạm về quy trình trong việc chỉ định PVC làm tổng thầu không thông qua hội đồng thành viên (HĐTV). Các tài liệu và lời khai của các bị cáo khác khẳng định, ông Thăng biết rõ điều kiện, năng lực của PVC đang rất khó khăn, nhưng vẫn yêu cầu và chỉ định thầu cho PVC thực hiện dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2. Hành vi của bị cáo gây hậu quả nặng nề cho Nhà nước, thỏa mãn đầy đủ dấu hiệu của tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, chứ không phải là tội danh khác như bị cáo và luật sư đưa ra. Tại phiên tòa sơ thẩm, ông Vũ Huy Quang (nguyên TGĐ PVPower) khẳng định, trong cuộc họp tại PVN ngày 31/3/2011, ông đã báo cáo rõ với ông Thăng và toàn thể lãnh đạo PVN việc hợp đồng 33 có thiếu sót, chưa đủ cơ sở pháp lý, cần phải ký lại. Lời khai này cũng phù hợp với lời khai của bị cáo Vũ Hồng Chương (nguyên Trưởng ban quản lý dự án) về việc đã trực tiếp báo cáo ông Thăng tại phòng làm việc về việc ban quản lý dự án không làm văn bản chuyển tiền tạm ứng cho PVC vì việc tạm ứng không phù hợp quy định pháp luật. Tại phiên tòa phúc thẩm, ông Chương giữ nguyên lời khai về cuộc gặp với ông Thăng nói trên và khẳng định, cuộc gặp hôm đó còn có sự chứng kiến của bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN). Theo lời khai của ông Chương, hôm đó, ông Thăng gọi Nguyễn Xuân Sơn và yêu cầu trong tuần sau ông Sơn phải chuyển tiền cho PVC. Lời khai của ông Đinh La Thăng Tại phiên tòa phúc thẩm, ông Thăng cho biết, gửi đơn kháng cáo vì cho rằng mình không phạm tội cố ý làm trái. Bị cáo có trách nhiệm người đứng đầu vì việc tạm ứng sai, nhưng trách nhiệm chính là ở người tạm ứng sai, người dùng tiền tạm ứng sai, không thể quy trách nhiệm cho bị cáo. HĐXX cấp phúc thẩm thẩm vấn ông Thăng: HĐXX sơ thẩm có tính đến việc bị cáo đôn đốc việc tạm ứng tiền khi mà hạng mục thi công, thiết kế chưa có. - Tôi không đôn đốc thúc ép ai tạm ứng cả. Phiên họp tôi kết luận nhiều nội dung, trong đó có việc tạm ứng tiền, nhưng là kết luận về mặt chủ trương, không ép buộc. Các lần chuyển tiền tạm ứng có trước khi tôi ra kết luận cuộc họp này. PVPower có công văn gửi PVN về việc tạm ứng, có nêu kỹ thuật chưa đàm phán thiết kế, chưa phê duyệt hồ sơ, bị cáo có nhận được công văn này không? - Bị cáo có nhận được. Nhưng việc điều hành cụ thể do các phó TGĐ. Khi đó tôi chuyển cho anh Nguyễn Quốc Khánh trực tiếp giải quyết. Nếu liên quan việc tạm ứng tiền tôi đã chuyển anh Nguyễn Xuân Sơn. Tôi kết luận phải tạm ứng đúng pháp luật, sử dụng tiền đúng mục đích. Đây là dự án đặc thù, vừa thiết kế vừa thi công, không cần thiết phải hoàn thành thiết kế xong mới tiến hành. Nhưng tất cả hồ sơ cần thiết để thực hiện hợp đồng theo đúng quy định pháp luật thì chưa có. - Tôi chỉ đạo làm đúng pháp luật. Nguyễn Xuân Sơn có báo cáo bị cáo vướng mắc vốn cho dự án không? - Tôi không nhận được báo cáo nào của anh Sơn hay của ai. Bị cáo có nghe rõ các bị cáo khác khai - bị cáo gọi Sơn và Khánh vào phòng nói - dự án chậm tiến độ rồi, phải cấp vốn dù khi đó hồ sơ thiết kế chưa xong. Bây giờ bị cáo lại nói không chỉ đạo đôn đốc gì? - Bị cáo có chỉ đạo đôn đốc nhưng không chỉ đạo tạm ứng bao nhiêu, như thế nào. Tôi khẳng định không có. Anh Chương khai khi gặp bị cáo, có cả anh Khánh và Sơn. Lúc đó bị cáo yêu cầu chuyển tiền. Bị cáo còn gọi Sơn đến yêu cầu chuyển tiền? - Tôi không có chuyện đó, tôi đi công tác. Nếu không có chỉ đạo của bị cáo thì anh Sơn có dám làm không? - Anh Sơn thực hiện đúng theo chức năng của anh Sơn. Các bị cáo khác khẳng định có sự chỉ đạo của bị cáo. Dự án đó do sức ép của tiến độ mà làm trái quy định của pháp luật thì bị cáo phải chịu chứ? - Bị cáo không chỉ đạo ai. TGĐ, các phó TGĐ thực hiện theo đúng chức năng nhiệm vụ. Để làm rõ lời khai của bị cáo Đinh La Thăng sáng nay và Phùng Đình Thực chiều qua, HĐXX cấp phúc thẩm đồng ý với đề nghị của đại diện VKS cho triệu tập ông Hồ Công Kỳ (nguyên chánh văn phòng PVN để lấy lời khai), nhằm xem xét toàn diện vụ án. HĐXX đột ngột cho nghỉ tòa buổi sáng để chờ sự có mặt của ông Kỳ vào 14h chiều nay. T.Nhung