Ngày 18/2, TAND TP.HCM mở phiên xét xử đối với Nguyễn Văn Hồ (22 tuổi, quê An Giang) về các tội “ Giết người ” và “Cướp tài sản”. Theo cáo trạng truy tố, năm 2015, Hồ bỏ quê lên TP.HCM làm thuê. Do không có xe, Hồ thường xuyên phải đi lại bằng xe ôm nên có quen biết với ông Phạm Văn Hùng, là tài xế Grab. Ngày 3/12/2018, sau khi đi làm về phòng trọ, Hồ nảy sinh ý định cướp tài sản của những người chạy xe ôm để lấy tiền tiêu xài và trả nợ. Ngay lập tức, ông Hùng được Hồ cho vào tầm ngắm. Rạng sáng hôm sau, Hồ gọi cho ông Hùng tới gần phòng trọ ở quận Bình Tân đón đi công chuyện. Sau đó, gã mang theo con dao ra điểm hẹn đợi ông Hùng. Khi gặp nhau, Hồ yêu cầu ông Hùng chở tới cầu Rạch Cầu Suối, thuộc khu vực huyện Bình Chánh, TP.HCM, vì anh ta biết khu vực này vắng người qua lại, dễ dàng hành động. Tới nơi, Hồ giả vờ xuống xe, lấy điện thoại ra gọi cho bạn. Khi thấy ông Hùng sơ hở, gã rút dao kề vào cổ và nói “đứng im không tao giết”. Theo phản xạ, ông Hùng gạt con dao ra rồi dùng nón bảo hiểm đánh Hồ. Hồ hung hãn dùng dao đâm liên tiếp vào người tài xế xe ôm. Dù bị thương nhưng ông Hùng vẫn cố gắng chống trả khiến cả hai ngã xuống mép kênh. Lúc này, tên cướp tiếp tục dùng dao đâm ông Hùng. Đau đớn, hoảng loạn, ông Hùng van xin Hồ tha mạng, cứ lấy hết tài sản rồi bất tỉnh. Thấy nạn nhân nằm bất động, Hồ lục túi lấy điện thoại, tiền mặt rồi cướp luôn chiếc xe, bỏ về phòng trọ. Sau khi tắm rửa xong, Hồ lên mạng rao bán chiếc xe vừa cướp được với giá 6 triệu đồng. Về phần nạn nhân Hùng, khi được người dân phát hiện thì đã tử vong do sốc mất máu không hồi phục. Sau hơn 3 tháng điều tra, truy xét, ngày 29/3/2019, Công an TP.HCM đã bắt giữ được hung thủ gây án. Tại CQĐT, Hồ khai nhận mọi hành vi phạm tội và thừa nhận thêm, trong thời gian chung sống cùng nhà với mẹ vợ còn ăn cắp một sợi dây chuyền vàng, 1 đôi bông tai và 1 triệu đồng. Tuy nhiên, do nạn nhân không trình báo cũng như cung cấp được giấy tờ liên quan tới số tài sản trên và cũng không yêu cầu bồi thường, xử lý nên không có căn cứ xử lý Hồ về tội “Trộm cắp tài sản”. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hồ thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Xét thấy, hành vi của bị cáo là cực kỳ nguy hiểm, tước đoạt đi sinh mạng của người khác, cần phải loại bỏ vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội. Sau khi xem xét, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Hồ 7 năm tù về tội “Cướp tài sản”, tử hình về tội “Giết người”. Tổng hợp cả hai tội là tử hình. Thanh Phương