Quá trình vào ngành Công an Đã sang ngày thứ 5 kể từ khi vụ nổ súng ở Củ Chi làm 5 người chết, các lực lượng công an vẫn đang tổ chức truy lùng gắt gao nghi can Lê Quốc Tuấn (tức Tuấn Thuỷ hay Tuấn “khỉ”, SN 1987, ngụ huyện Củ Chi). Quá trình tìm hiểu dần hé lộ về những điều ít biết về nghi can Tuấn. Cụ thể, gia đình Tuấn trước đây thuộc diện khó khăn ở địa phương. Cha mẹ đều không có gốc gác, cha làm phụ xe đưa đón học sinh, mẹ kinh doanh nhỏ lẻ tại nhà. Tuấn là con út và cũng là con trai duy nhất. Năm 2005, tốt nghiệp THPT, Tuấn có thời gian gần 2 năm đi nghĩa vụ quân sự, sau đó xuất ngũ về địa phương nhưng không có nghề nghiệp. Mãi đến năm 2009, Tuấn đi lính nghĩa vụ Công an, phục vụ tại trại tạm giam Chí Hoà (Công an TP.HCM), với nhiệm vụ áp giải bị cáo trong các vụ án hình sự ra toà phục vụ công tác xét xử. Cũng giai đoạn này, Tuấn trúng tuyển vào trường trung cấp Công an, được đơn vị tạo điều kiện cho vừa học, vừa làm. Rồi từng bước, Tuấn được tuyển vào lực lượng Công an chính quy. Năm 2015, Tuấn được điều động về công tác tại đội Cảnh sát thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp - Công an Q.11. Mới đây, Tuấn tiếp tục trúng tuyển vào trường đại học chuyên ngành Công an tại TP.HCM và thời điểm gây án mang cấp bậc Thượng uý. Bà Viện (là em kết nghĩa của cha mẹ Tuấn) tâm sự: “Tuấn từng là niềm tự hào của gia đình khi từ khó khăn, gia đình không gốc gác như người ta mà tự thân phấn đấu, vươn lên. Tuấn còn là người con hiếu thảo trong nhà, tử tế với bà con, lối xóm và những người quen biết”. Nhiều hàng xóm thân cận với gia đình Tuấn cho hay, từ khi Tuấn vào ngành Công an phần lớn thời gian ở đơn vị. Khi có vợ con, Tuấn về đều đặn hơn vào những dịp cuối tuần. Khách quen ở sòng bạc toàn đại gia Những người hàng xóm và cả bà con họ hàng của Tuấn đến nay tiết lộ, mỗi khi Tuấn về thăm nhà thi thoảng có những thanh niên lạ đi ô tô đến đón đi. Bà Viện như nói trên khẳng định, cha mẹ lẫn vợ, người thân đều không hề biết mối quan hệ của Tuấn ở ngoài xã hội. “Chính vì Tuấn sống có quá trình phấn đấu gian nan như thế, từ nhỏ đến lớn không quậy phá nên khi Tuấn gây ra chuyện tày trời ai cũng sốc, đến giờ không phải tin nhưng buộc cũng phải tin”, bà Viện nói mà ứa nước mắt. Khi đề cập đến chuyện người nhà có từng nghe chuyện Tuấn dính đến cờ bạc hay nợ nần gì không, bà Viện cho hay, gia đình chưa hề biết đến việc này. Tuy vậy, qua cách nói chuyện bà cũng suy đoán đàn ông ra ngoài không có chuyện này, cũng chuyện kia. Tìm đến hiện trường vụ bắn chết người là sòng bạc trong khu vườn nhãn ở đường số 121, ấp 5, xã Phú Hoà Đông, huyện Củ Chi, thì đến giờ người dân xung quanh vẫn bàn tán xôn xao. Có ít nhất 2 người dân nhà sát cạnh sòng bạc nói rằng, khi họ nhìn nhân dạng của Tuấn qua báo chí, mạng xã hội thì đều xác định, đây là khách quen ở đây trong dịp tết vừa qua. Những người sống sát sòng bạc có kể, các con bạc kéo đến khu vườn nhãn sát phạt những ngày Tết vừa qua khá nhộn nhịp. Có những lúc, ô tô của các con bạc đại gia đậu hàng dài trước con đường nhỏ 121. Và theo họ biết, những ván tài - xỉu ở đây có số tiền thắng - thua thuộc dạng khủng. Có những lúc sòng bạc chong đèn sát phạt đến giữa khuya. Dân xung quanh cũng có nhiều người “sống bám” sòng bạc khi phục vụ nhu cầu ăn uống, thuốc lá. Đến nay, Công an xác định, nghi phạm Tuấn đã thực hiện liên tiếp 3 vụ cướp bằng súng AK từ chiều mùng 5 đến rạng sáng mùng 6 Tết, trong đó có 2 vụ nổ súng khiến 5 người chết và 1 người bị thương. Đáng nói trong vụ nổ súng ở sòng bạc, Tuấn có cướp đi xe SH bên trong cốp xe có 1 tỷ đồng. Công an cũng làm rõ vai trò của những đối tượng có liên quan. Cụ thể, Lê Quốc Minh (tự Minh Sida, SN 1993, ngụ huyện Củ Chi, là em họ) đã đi cùng Tuấn đến sòng bạc khi nghi phạm này xả súng và hiện Minh đã ra đầu thú. Đối tượng Phạm Thanh Tâm (tự Tý Ba Dòm,SN 1987, quê Tây Ninh, ngụ huyện Củ Chi) đã cất giữ dùm nghi phạm Tuấn số tiền 1 tỷ đồng cướp được hiện đã biến mất và Công an đang tổ chức truy tìm. Phước An