- Trước sự cố ô nhiễm môi trường biển ở Formosa, Hoàng Đức Bình đã cấu kết nhiều người nhằm kích động, tổ chức diễu hành từ Nghệ An vào Hà Tĩnh để phản đối. Mới đây, TAND tỉnh Nghệ An xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Hoàng Đức Bình (35 tuổi, trú xóm 6, xã Hưng Trung, huyện Hưng Nguyên) về tội ''Chống người thi hành công vụ'' và ''Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân''; bị cáo Nguyễn Nam Phong (38 tuổi, trú huyện Quỳnh Lưu) tội ''Chống người thi hành công vụ''. Theo cáo trạng, ngày 14/2/2017, Bình, Phong và nhiều người khác từ huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) đi vào Hà Tĩnh với danh nghĩa đi kiện công ty Formosa. Khi đoàn đang đi trên QL1A, địa phận xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu do không chấp hành lực lượng phân luồng giao thông nên gây ra tình trạng ách tắc kéo dài khoảng 5km. Trước đó, trong thờị gian sinh sống làm việc tại TP.HCM, Hoàng Đức Bình đã tham gia một số tổ chức, hội, nhóm chống đối, mang màu sắc chính trị như nhóm "No U Sài Gòn", "Phong trào lao động Việt". Theo hồ sơ của Công an Nghệ An, trong thời gian sinh sống và làm việc tại TP.HCM, Bình có tham gia một số tổ chức, hội nhóm. Ngày 25/12/2015, Bình rải tờ rơi tại TP.HCM, bị công an tạm giữ, phạt hành chính. Tuy nhiên anh ta không nộp phạt mà trốn về Nghệ An. Sau khi về Nghệ An, Bình thường xuyên đăng tải, chia sẻ trên facebook cá nhân những thông tin, tài liệu tuyên truyền nói xấu chế độ, cổ vũ phong trào đa nguyên, đa đảng. Sau sự cố môi trường biển miền Trung, với tư cách Phó chủ tịch “Phong trào lao động Việt", Hoàng Đức Bình đã xúc tiến, thành lập “Hiệp hội ngư dân miền Trung” với ý đồ tạo dựng tổ chức ngoại vi, tập hợp lực lượng, lôi kéo giáo dân, ngư dân miền Trung tham gia vào tổ chức, tìm chọn ''hạt nhân'' kích động biểu tình, phá rối an ninh. Ngày 2/4, Hoàng Đức Bình và Bạch Hồng Quyền đã vào kích động quần chúng giáo xứ Trung Nghĩa (Thạch Bằng, Lộc Hà, Hà Tĩnh) bao vây, tấn công tổ tuần tra của Công an huyện Lộc Hà và Công an xã Thạch Bằng... Đồng thời, Bình còn dùng mạng xã hội Facebook phát trực tiếp trên trang cá nhân, với nhiều lời lẽ xúc phạm, vu khống... Ngày 15/5/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an Nghệ An thực hiện lệnh bắt giam 3 tháng đối với Hoàng Đức Bình để điều tra về các hành vi Chống người thi hành công vụ và Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân. Ngày 28/11/2017, Nguyễn Nam Phong bị khởi tố, bắt tạm giam về tội Chống người thi hành công vụ. Trước tòa, Bình không thể hiện sự ăn năn hối cải. Trong khi đó, Phong thành khẩn khai báo cũng như nhận ra được hành vi phạm tội của mình, xin xem xét giảm nhẹ hình phạt. HĐXX quyết định tuyên phạt Hoàng Đức Bình 7 năm tù về tội "Chống người thi hành công vụ" và 7 năm tù về tội "Lợi dụng quyền tự do dân chủ, xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích của tổ chức, công dân". Tổng hợp hình phạt chung mà bị cáo này phải nhận là 14 năm tù. Bị cáo Nguyễn Nam Phong lĩnh 2 năm tù về tội "Chống người thi hành công vụ". Bảo An