Mục đích nhằm điều tra về hành vi Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng, quy định tại khoản 4, Điều 206, Bộ luật Hình sự năm 2015 trong vụ án liên quan đến ông Trầm Bê (nguyên Phó Chủ tịch Ngân hàng Phương Nam). Các bị can bị khởi tố gồm: Ngô Văn Huổi (nguyên Phó Giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng tín dụng Sở giao dịch và nguyên Giám đốc Trung tâm xét duyệt tín dụng kiêm Ủy viên Hội đồng tín dụng Ngân hàng Phương Nam); Phan Thị Hồng Vân (nguyên cán bộ pháp chế kiêm Ủy viên Hội đồng tín dụng Ngân hàng Phương Nam); Trịnh Bích Nga (nguyên Trưởng phòng kinh doanh kiêm Ủy viên Hội đồng tín dụng Sở giao dịch Ngân hàng Phương Nam); Nguyễn Văn Công (nguyên Phó Giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng tín dụng Sở giao dịch Ngân hàng Phương Nam). Theo kết quả điều tra ban đầu, mở rộng điều tra vụ án hình sự "Vi phạm quy định về hoạt động ngân hàng, hoạt động khác liên quan đến hoạt động ngân hàng"; "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" xảy ra tại Ngân hàng Phương Nam, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) xác định, các bị can Ngô Văn Huổi; Phan Thị Hồng Vân; Trịnh Bích Nga; Nguyễn Văn Công đã có hành vi ký biên bản họp Hội đồng tín dụng Sở giao dịch, Hợp đồng tín dụng; Hợp đồng thế chấp cho Công ty Cổ phần Xây dựng thương mại Bình Phát của Dương Thanh Cường vay 130 tỉ đồng và 5.000 lượng vàng SJC với tài sản thế chấp là 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Cơ quan điều tra bước đầu nhận định, tài sản đảm bảo là 23 giấy chứng nhận quyền sử dụng đất tại xã Phong Phú (huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh) của Dương Thanh Cường không đủ điều kiện thế chấp, hồ sơ của Công ty Cổ phần Xây dựng thương mại Bình Phát không đủ điều kiện vay vốn, trái quy định của pháp luật ,gây thiệt hại cho Ngân hàng Phương Nam 331,5 tỉ đồng. Dương Thanh Cường đã lập ra Công ty Thanh Phát để làm hồ sơ vay 700 tỉ đồng của Agribank chi nhánh 6. Tài sản thế chấp là toàn bộ tài sản hình thành từ vốn vay 23 sổ đỏ, đến ngày 4/12/2007, Agribank chi nhánh 6 đã giải ngân cho Công ty Thanh Phát 628 tỉ đồng. Đầu tháng 4/2008, ông Cường ký văn bản gửi Agribank chi nhánh 6 xin mượn 23 sổ đỏ với lý do để trình cấp có thẩm quyền duyệt dự án, rồi đem toàn bộ số giấy tờ này sang Ngân hàng Phương Nam làm thủ tục vay tiền dưới hợp đồng tín dụng mang tên Công ty Cổ phần Bình Phát. Ông Trầm Bê và thuộc cấp đã duyệt giải ngân cho Dương Thanh Cường hàng trăm tỉ đồng trái quy định . Từ tháng 4/2008 đến tháng 6/2009, Công ty Cổ phần Bình Phát đã ký ba hợp đồng tín dụng để vay Ngân hàng Phương Nam tổng cộng hơn 267 tỉ đồng và 18.000 lượng vàng SJC. Tính đến thời điểm 5/1/2010, tổng dư nợ gốc, lãi tạm tính của Công ty Bình Phát tại Ngân hàng Phương Nam là 80 tỉ đồng và hơn 9.000 lượng vàng SJC. Theo Tin tức/TTXVN