- Biết Đinh Mạnh Thắng là em ông Đinh La Thăng , nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan đã nhờ ông Thắng tác động đến Trịnh Xuân Thanh. Chiều 5/6, phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án tham ô tài sản , xảy ra tại công ty CP bất động sản điện lực dầu khí Việt Nam (PVP Land) tiếp tục với phần thẩm vấn. Bị tòa án cấp sơ thẩm tuyên 10 năm tù, tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Thái Kiều Hương (SN 1973, nguyên Phó TGĐ công ty cổ phần đầu tư Vietsan) khai: Bị cáo từng tìm đến Đinh Mạnh Thắng (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty cổ phần Đầu tư và thương mại dầu khí Sông Đà) để nhờ tác động đến Trịnh Xuân Thanh đồng ý chuyển nhượng cổ phần vì Hương và Thắng là chỗ quen biết. Hơn nữa, Hương biết Thắng có anh trai là ông Đinh La Thăng, khi đó đang là Chủ tịch Hội đồng thành viên của PVN. Hương thừa nhận đã giúp chuyển 5 tỉ đồng cho bị cáo Đinh Mạnh Thắng và thông qua Thắng chuyển 14 tỷ đồng đến Trịnh Xuân Thanh. Luật sư đặt câu hỏi với bị cáo Hương: Vậy bản chất là Trịnh Xuân Thanh có quyền quyết định đúng không? Theo bị cáo, do ảnh hưởng của ông Thăng đối với Trịnh Xuân Thanh là người có quyền quyết định nên bị cáo nhờ ông Thắng đúng không? Thái Kiều Hương trả lời: Bị cáo là chỗ thân tình nên có hỏi ông Thắng. Khi đó ông Thắng nói có quen Trịnh Xuân Thanh và nói: "Để anh xem xét". Trả lời thẩm vấn tại tòa, Đinh Mạnh Thắng giữ nguyên nội dung kháng cáo đề nghị giảm nhẹ hình phạt. Bị cáo cho rằng, với vai trò giúp sức, bị cáo bị tuyên mức án 9 năm tù là nghiêm khắc. Nói về quan hệ với Thái Kiều Hương, bị cáo Thắng cho hay, ông ta quen với Hương vì hai công ty có một số lần hợp tác với nhau. "Quan hệ công việc công ty, thông qua việc ấy, anh em có biết nhau", bị cáo Thắng khai. Theo lời khai của bị cáo Thắng, Hương có liên lạc với bị cáo nói muốn xin anh Thanh đồng ý giúp đỡ chủ trương thoái vốn. Khi đó bị cáo và Thanh không có quan hệ gì, nhưng đã có vài lần Thắng gặp Thanh ở nhà ông Đinh La Thăng. Sau khi nói chuyện với Thanh và được Thanh đồng ý, Thắng báo lại cho Hương để rồi tiếp đó diễn ra cuộc gặp ở nhà hàng Xuân Diệu vào tháng 3/2010 và Hương chuyển tiền cho Thắng vào khoảng cuối tháng 3/2010. Khi Hương chuyển tiền cho mình, Thắng cho biết, lúc đó ông không nghĩ gì nhiều. Sau đó bị cáo có nghĩ việc nhận tiền là vi phạm nên đã trả lại tiền cho Hương. HĐXX đặt câu hỏi với bị cáo Thắng: Việc giới thiệu cho Hương gặp Trịnh Xuân Thanh, bản thân bị cáo được nhận 5 tỷ đồng mà bị cáo bảo không suy nghĩ gì lắm, sau này mới nghĩ ra đúng là sai lầm vì đã không tìm hiểu nguồn gốc xuất xứ tiền này là tiền gì. Bị cáo nói thế có thuyết phục không? Bị cáo Thắng trả lời: Lúc đó bị cáo không nghĩ gì. Đúng là bây giờ không thuyết phục, nhưng lúc đó sự thật là như thế. Bị cáo Thắng mong HĐXX cấp phúc thẩm xem xét lại hành vi của bị cáo khi vô tình vi phạm chứ không phải cố tình. Ông ta trình bày: Bị cáo chỉ giúp Hương gặp Trịnh Xuân Thanh, còn việc mua bán như thế nào bị cáo không biết... Trong buổi gặp, khi bị cáo và Hương đặt vấn đề chủ trương thoái vốn tại PVPLand thì Trịnh Xuân Thanh nói, cái này PVC đã có chủ trương thoái vốn rồi, không phải bàn nữa. Kháng cáo kêu oan Tại tòa, bị cáo Nguyễn Thị Kim Thoa (SN 1965, nguyên kế toán trưởng công ty cổ phần xây dựng và dịch vụ 1/5 và công ty cổ phần Minh Ngân) cho biết không thay đổi nội dung kháng cáo kêu oan. Bị cáo Thoa cho rằng, mình không phải người nhà nước, không hiểu bị cáo tham ô cái gì? Chính bị cáo là người tố cáo nên mới có phiên tòa ngày hôm nay. "Bị cáo tham ô cái gì, tham ô bao nhiêu tiền, đề nghị HĐXX giải thích rõ cho bị cáo", lời bị cáo Thoa. T.Nhung