Ngày 2/8, TAND TP Mỹ Tho (Tiền Giang) tiếp tục xét xử bị cáo Phan Dũng (55 tuổi, ngụ TP.HCM, nghề nghiệp quay phim) và Nguyễn Văn Uần (40 tuổi, ngụ tỉnh Đắk Lắk, nghề nghiệp tài xế) về tội “Cưỡng đoạt tài sản”. Hai bị cáo bị cáo buộc cưỡng đoạt 250 triệu đồng của Trung tá L.A.T - Đội trưởng CSGT (Công an tỉnh Tiền Giang). Tại toà hôm nay, bị cáo Dũng tiếp tục thừa nhận hành vi vi phạm pháp luật cùng với Uần, cưỡng đoạt 250 triệu đồng của Trung tá T. như cáo trạng truy tố. Bị cáo cũng khai, Mai Xuân Hiển (khai tại tòa là phóng viên hợp đồng Báo Nhân đạo và Đời sống) là người chỉ đạo quay clip, sau đó sử dụng cưỡng đoạt 250 triệu đồng thì bị cơ quan công an bắt quả tang. Uần quanh co chối cãi, cho rằng chỉ là tài xế và giúp Dũng quay phim. Uần không gặp gỡ và không có lời nói uy hiếp Trung tá T. nhằm cưỡng đoạt tài sản. Tại phiên toà, lời khai của bị cáo Dũng và Trung tá T. thể hiện, Hiển cùng đi trên xe ô tô đến gặp gỡ, làm việc với Trung tá T. và đọc nội dung bài báo đã viết lưu trong máy tính. Bị cáo Dũng nhiều lần khẳng định, Hiển là người trực tiếp yêu cầu mình và Uần quay các clip, sau đó sử dụng cưỡng đoạt tiền của Trung tá T. Luật sư tại tòa đề nghị, HĐXX xem xét lại tội danh đối với bị cáo Uần; trả hồ sơ điều tra bổ sung, làm rõ vai trò của Hiển như lời khai bị cáo Dũng trình bày, tránh bỏ lọt tội phạm. Đại diện VKS khẳng định: Dũng, Uần và Hiển khi đến Tiền Giang nhìn thấy tổ tuần tra, Uần xuống xe quay clip. Sau đó, Uần chở cả nhóm đến gặp Trung tá T. trao đổi. Hiển và Dũng trực tiếp trao đổi với vị cán bộ CSGT về các đoạn phim đã quay được. Sau đó, cả nhóm ra về. Trên xe, Uần và Dũng bàn bạc, thống nhất yêu cầu Trung tá T., đưa 250 triệu bằng cách trao đổi thông qua ký hiệu là giơ 3 ngón tay có nghĩa là 300 triệu đồng. Sau đó giảm xuống 250 triệu đồng. Chiều 29/7/2018, Dũng đang nhận tiền từ Trung tá T. tại khu vực Trạm cao tốc Trung Lương - TP.HCM thì bị cơ quan Công an bắt quả tang. Ngoài ra, Uần và Dũng thừa nhận có hành vi cưỡng đoạt tài sản tại TP.HCM. Công an Tiền Giang đã gửi văn bản đến cơ quan điều tra Công an TP.HCM phối hợp xác minh, xử lý. Bị cáo ăn năn, xin giảm nhẹ hình phạt Tại tòa, Hiển chỉ thừa nhận cùng các bị cáo Dũng, Uần đến Tiền Giang du lịch, tham quan chào hỏi. Hiển khai không quen biết Trung tá T. và cho rằng không liên quan đến hành vi cưỡng đoạt tài sản của Dũng và Uần. Tuy nhiên, cáo trạng thể hiện và tại toà Trung tá T. khẳng định: tại Phòng CSGT Công an tỉnh Tiền Giang, Hiển mở máy tính xách tay đọc cho Trung tá T. nghe bài viết có liên quan đến sai phạm trong công tác tuần tra, xử lý của tổ công tác CSGT có nội dung: “Chặn dừng nhiều xe, kiểm tra chớp nhoáng…”. Bài viết này được Hiển soạn thảo sau khi xem các đoạn phim mà Uần, Dũng quay lực lượng CSGT đang làm nhiệm vụ. Trung tá T. cũng khai, khi vào Phòng CSGT thì Hiển có xuất trình 1 thẻ phóng viên , 1 giấy giới thiệu của Báo Nhân đạo và Đời sống. Khi Trung tá T. lấy điện thoại chụp lại thì Hiển không cho. Tuy nhiên, tại toà Hiển lại bác bỏ các lời khai của Trung tá T. Đại diện VKS nhận định các bị cáo vì lòng tham, xem thường pháp luật, có sức khỏe lao động nhưng với động cơ, mục đích vụ lợi, đe dọa người khác chiếm đoạt tài sản. VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Dũng 9-10 năm tù, Uần 8-9 năm tù. Nói lời sau cùng, trước khi HĐXX nghị án, bị cáo Dũng thừa nhận hành vi phạm tội. “Trong thời gian bị bắt tạm giam đến nay, bị cáo ăn năn và hối hận. Bị cáo nhận tội. Bị cáo vừa ly hôn vợ, có 2 con nhỏ và mong tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt”. Còn Uần ban đầu quanh co chối cãi, cho rằng mình bị oan và đề nghị HĐXX khách quan, công tâm. “Bị cáo là chủ của gia đình, con còn nhỏ và mong tòa xem xét giảm hình phạt”, Uần nói lời sau cùng tại phiên tòa. HĐXX dự kiến sẽ tuyên án vào ngày 7/8. H.Thanh