Ông Đặng Lê Nguyên Vũ cung cấp cho HĐXX thêm chứng cứ mới liên quan tới việc phân chia tài sản. Trước diễn biến đó, các luật sư của bà Thảo đề nghị, nếu tài liệu này là chứng cứ thì phải công khai tại tòa. Ông Vũ đề nghị rút một phần phản tố liên quan tới 4 công ty mà bà Thảo dùng tiền chung để lập ở nước ngoài, chỉ giữ lại 2 yêu cầu: phân chia các bất động sản và tiền mặt trong các ngân hàng. Trình bày về lý do ly hôn, bà Thảo cho biết hai vợ chồng từng sống hạnh phúc, có 4 con chung, sự nghiệp tốt đẹp. Tuy nhiên, có nhiều sự việc xảy ra dẫn đến ly hôn. Ngoài ra, bà Thảo tố chồng vô trách nhiệm, 5-6 năm nay không quan tâm tới gia đình, đồng thời bà đề nghị Tòa cho các con ở với mẹ theo nguyện vọng của chúng. Trước lời “tố” này, ông Vũ bức xúc nói: “Mình đã sai rồi đừng làm tổn thương các con, đừng đưa tụi nó vào. Cô phải nói sự thật, nhìn vào bản thân của mình. Thẩm phán là người hiểu hết nỗi niềm các bên, thật giả thế nào. Kéo dài làm gì, vấn đề ở đây còn lương tri lương tính nữa, thiếu 2 cái đó thì không còn là con người”. Ông Vũ nghẹn giọng nói với HĐXX: “Tôi muốn nuôi con nhưng tôn trọng nguyện vọng của các cháu". Về việc cấp dưỡng, bà Thảo tiếp tục đề nghị ông Vũ cho các con mỗi người 5% cổ phần. “Nhân đây xin anh cho con tiếp tục kế nghiệp”, bà Thảo nhỏ giọng nói. Trước yêu cầu cho các con 5% cổ phần, ông Vũ giọng như muốn khóc: “Tuổi của tôi cũng đâu còn nhiều. Bản thân cô cũng biết tôi không bao giờ quan tâm gì về tiền. Sự nghiệp này của tụi nó chứ cho ai, cô hãy nhìn lại cô, ở đây không có ai vì tiền. Không ai đụng đến tiền, 20 năm nay, số tiền lớn lắm. Các ngân hàng chỉ ra trong đây chỉ là bề nổi mà thôi. Cô phải hiểu điều đó. Không có ai giành tiền... Tiền nhiều để làm gì mà để ngày hôm nay ngồi như thế này? Tiền với quyền để làm gì, dùng mọi thủ đoạn thì còn nhân tính gì hơn? Có ai cho thông tin giả? Có ai mà đưa chồng vào nhà thương điên. Không còn chút lương tri, lương tính nào mà làm như vậy. Còn giữ mấy đứa con làm con tin nữa. Không ai làm điều này hết. Cô chi phối mọi việc khiến các luật sư ngồi ở đây cũng phải kinh sợ”. Trước những lời bức xúc của chồng, bà Thảo đề nghị ông Vũ không được quyền xúc phạm mình. Sau đó, ông Vũ đề nghị cấp dưỡng nuôi con 10 tỉ đồng/năm. Về tài sản chung, luật sư đại diện cho ông Vũ đề nghị, chia đôi 26 bất động sản ở trong và ngoài nước thuộc sở hữu của hai vợ chồng. Về tiền mặt, theo số liệu của các ngân hàng 2.109 tỉ đồng, là tiền đồng Việt Nam và ngoại tệ, chia theo tỉ lệ 70-30. Về các tài sản trong 7 công ty mà cả 2 có cổ phần góp vốn, ông Vũ đề nghị chia 70% cho mình, 30% cho bà Thảo, tương đương ông Vũ nắm 3.958 tỉ đồng, bà Thảo giữ 1.696 tỉ đồng. Trong khi Tòa nghỉ hội ý, ông Đặng Lê Nguyên Vũ trải lòng với báo chí: “Trung Nguyên phải ra toàn cầu giống như tầm nhìn của nó, muốn phát triển ra toàn cầu phải có tầm nhìn sách lược. Muốn có được tầm nhìn, sách lược trên toàn cầu thì phải có 2 nền tảng thì mới hiểu, mới làm được. Một là nền tảng trí, cái trí mình phải hiểu biện chứng, khác cái gì, cái đặc biệt duy nhất. Thứ 2 là tận tâm, bản chất của kinh tế là kinh ban, tế phát... là lòng người chứ không phải là thúc đẩy theo kiểu con buôn được. Lẽ ra với sách lược đó, Trung Nguyên ra toàn cầu từ lâu rồi nhưng thắt ở chỗ cô ấy (bà Thảo - PV). Trong hơn 20 năm, Qua không hề đụng tới một cái gì hết, tài khoản, két sắt, tất cả mọi thứ. Tiền bạc đâu có thiếu, nhà này thiếu đạo lý, thiếu trật tự, thiếu sự trên dưới, thiếu tình người, bây giờ đẩy mọi việc lên để đưa cả gia đình ra đây, Qua đau lòng lắm. Cô ấy muốn lấy cái gì thì lấy, để Qua phát triển Trung Nguyên. Ra tòa đòi cái không phải của mình, có giành cũng không được, pháp luật không cho phép, lòng người, đạo trời cũng không cho phép”. Đoàn Nga