Công an TP Biên Hoà, tỉnh Đồng Nai chiều nay cho biết vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can với Lê Thị Thanh Loan (60 tuổi, ngụ TP.HCM) để điều tra về hành vi “bắt giữ người trái pháp luật” và “cướp tài sản”. Ngoài ra, công an cũng khởi tố các đối tượng Trần Anh Quốc (34 tuổi, con trai bà Loan) và Nguyễn Thị Thảo Hiền (27 tuổi, vợ Quốc, cùng ngụ Bà Rịa – Vũng Tàu) về tội “bắt giữ người trái pháp luật”. Theo điều tra, bà Loan và ông T.V.S. (64 tuổi, ngụ TP.HCM) là vợ chồng. Gần đây, Loan phát hiện chồng có quan hệ tình cảm với chị N.T.K.T. (22 tuổi, ngụ TP Biên Hoà) nên lên kế hoạch đi đánh ghen. Khoảng 11h ngày 24/2, biết ông S đi chơi với chị T ở TP.HCM nên bà Loan báo cho vợ chồng Quốc để đi đánh ghen. Được mẹ gọi, Quốc rủ thêm Nguyễn Hoàng Phú (34 tuổi) và em họ là Nguyễn Chí Mỹ cùng 2 người bạn của Mỹ đi cùng. Sau đó, Quốc lái xe ô tô chở Hiền, Phú, Mỹ và 2 người bạn đi từ Vũng Tàu lên TP.HCM để đón bà Loan. Khi tới nơi, nhóm này phát hiện ông S và chị T đi từ TP.HCM về TP Biên Hòa nên bám theo. Khi ông S và chị T đi về công ty tại phường Long Bình Tân, TP Biên Hoà thì Quốc điều khiển xe ô tô chắn ngang đầu xe. Lúc này, nhóm người trên lao tới mở cửa xe và kéo chị T lên xe của Quốc rồi chở về tại một căn nhà ở TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Quá trình di chuyển, nhóm này dùng tay đánh vào mặt chị T, lấy điện thoại di động của chị T đưa cho Hiền kiểm tra tin nhắn. Sau khi nhốt chị T vào nhà, nhóm này đánh vào mặt, dùng kéo cắt tóc chị T để Hiền quay phim lại. Riêng bà Loan lục lọi túi xách của chị T lấy 9 triệu đồng đưa cho Mỹ cất, đồng thời ép chị T viết giấy cam kết không được có quan hệ tình cảm với ông S thì mới cho về. Sau khi được thả ra, chị T đã tới cơ quan công an trình báo sự việc. Biết bị công an truy tìm, ngày 5/3, bà Loan tới Công an TP Biên Hoà đầu thú và giao nộp tài sản lấy của chị T trước đó. Công an TP Biên Hòa sau đó đã bắt giữ và khởi tố đối với Loan, Quốc, Hiền về hai tội danh trên. Riêng các đối tượng còn lại đang bỏ trốn nên công an đang tiến hành truy bắt để xử lý. Xuân An