- Sau khi ra tay giết người , cướp tài sản của nữ hàng xóm, Thu đã kể lại toàn bộ sự việc với vợ rồi mang xác đi phi tang. Hôm nay, thông tin từ Viện KSND tỉnh Đắk Lắk cho biết, đã ban hành cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Văn Thu (SN 1972, trú thôn 9, xã Ea Pil, huyện M’Đrắk) về tội giết người; truy tố Vũ Thị Mây (SN 1972, vợ của Thu) về tội che giấu tội phạm. Theo cáo trạng, khoảng 15h ngày 11/11/2017, Thu đang làm rẫy tại thôn 1 (xã Ea Pil) thì phát hiện chị Phạm Thị Phúc (SN 1977, trú thôn 2, xã Ea Pil) đi vào rẫy mía cùng với một người đàn ông (không rõ nhân thân lai lịch) nên tò mò đi theo. Khi gặp Thu, chị Phúc đề nghị giữ bí mật và hứa sẽ cho 2 triệu đồng. Đến trưa ngày hôm sau, không thấy chị Phúc đưa tiền nên Thu gọi điện cho chị này. Chị Phúc điều khiển xe máy đến nhà đưa cho Thu 2 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Thu nảy sinh ý định muốn quan hệ tình dục với chị Phúc nhưng bị nạn nhân từ chối. Phúc bỏ chạy thì Thu đuổi theo, túm tóc kéo ngã xuống nền nhà. Chị Phúc vùng vẫy kêu cứu và lấy điện thoại để gọi cho người thân thì Thu lấy chày gỗ và viên gạch đập nhiều nhát vào mặt, đầu nạn nhân. Thấy chị Phúc nằm im, Thu cởi quần áo nạn nhân định thực hiện hành vi hiếp dâm . Tuy nhiên, phát hiện nạn nhân đã chết nên đối tượng từ bỏ ý định. Thu đã lục, lấy của nạn nhân 1 đôi bông tai bằng vàng, 1 dây chuyền vàng và 200 ngàn đồng. Sau đó Thu dùng bạt quấn xác nạn nhân lại giấu phía sau chuồng heo. Đến khoảng 16h30 cùng ngày, vợ của Thu là Vũ Thị Mây đi làm về thì y liền kể lại toàn bộ sự việc. Mây không khuyên chồng ra đầu thú cũng không báo cơ quan chức năng. Đến khoảng 19h, Mây giúp chồng khiêng xác nạn nhân lên xe máy để chở đi phi tang. Thu chở thi thể nạn nhân vứt tại một cống thoát nước thuộc thôn Ea Tê (xã Krông Jing). Không thấy chị Phúc về, gia đình đã trình báo công an và chính quyền địa phương. Thu bị bắt ngay sau đó. Tại cơ quan điều tra, Thu khai báo toàn bộ sự việc. Kết quả giám định pháp y, nạn nhân Phúc tử vong do thương tích ở đầu, mặt, tứ chi gây mất máu, nứt xương sọ não, tụ máu, phù não nặng, gãy vỡ xương gò má, sống mũi, hàm dưới… Viện KSND tỉnh Đắk Lắk đã chuyển hồ sơ vụ án đến TAND cùng cấp để đưa vụ án ra xét xử theo quy định. Trùng Dương