- Sát thủ giết 2 vợ chồng ở Hưng Yên không chỉ là cử nhân luật mà từng có làm hai năm cán bộ tư pháp phường. Y từng nghiện ma túy và phạm tội hiếp dâm. Hành trình vây bắt kẻ sát hại xe ôm ở Sơn La Công an tỉnh Sơn La phối hợp với công an huyện Vân Hồ vừa bắt được nghi phạm giết người lái xe ôm tại bản Un, xã Song Khủa. Nghi phạm tên Lèo Văn Hoàng (25 tuổi). Trước đó vào chiều 2/9, người dân bản Suối Liếm (xã Tô Múa, huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) phát hiện một người đàn ông tử vong ở ven đường, trên người có nhiều vết đâm. Công an tỉnh Sơn La đã phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ, các cơ quan chức năng tổ chức khám nghiệm hiện trường, giám định pháp y điều tra vụ án này Xem tiếp tại đây Chân tướng kẻ giết 2 vợ chồng ở Hưng Yên Cơ quan CSĐT, Công an tỉnh Hưng Yên bắt giữ và khởi tố bị can với Đinh Công Tráng, nghi phạm sát hại 2 vợ chồng trong đêm ở phường Hồng Châu (TP Hưng Yên). Tại cơ quan điều tra, Tráng khai nhận hành vi phạm tội đã gây nên cái chết thương tâm của 2 vợ chồng nạn nhân. Trước đó, khoảng 0h30 ngày 17/8 tại số nhà 6 đường Linh Đài, khu phố Nam Tiến, phường Hồng Châu xảy ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Kẻ lạ đã đột nhập vào nhà sát hại vợ chồng anh Đặng Văn Trường (SN 1977), chị Nguyễn Thị Hoa (SN 1978). Sau khi gây án, hung thủ đã cầm hung khí chạy theo cửa ngách ra sân rồi đu theo cành cây nhãn, nhảy qua tường rào thoát thân. Sau khi giết người, Tráng về nhà ở với vợ con và không có biểu hiện bất thường nào. Xem tiếp tại đây 2 thanh niên ở Sài Gòn sát hại ân nhân để cướp vàng Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM thông tin, vừa bắt giữ 2 nghi can là Nguyễn Bá Lĩnh (25 tuổi), Mai Ngọc Tâm (17 tuổi, cùng quê Bạc Liêu) và di lý về TP.HCM để điều tra, xử lý về hành vi “Giết người”, “Cướp tài sản”. Bước đầu 2 nghi can đã thừa nhận gây ra vụ án mạng hơn 8 tháng trước. Nạn nhân bị sát hại là bà Nguyễn Thị H. (46 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú Q. Bình Tân). Xem tiếp tại đây Đâm chết nhân viên phục vụ vì bị đổ rượu lên người Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu đang tạm giữ hình sự Đỗ Như Dũng (29 tuổi, quê tỉnh Đắk Lắk) để làm rõ hành vi giết người xảy ra tại hội quán bia Sài Gòn (phường 10, TP Vũng Tàu). Theo đó, trong lúc nhậu tại quán trên, Dũng bị nam nhân viên của quán là Lại Văn Tú (24 tuổi, ngụ xã Hải Hưng, huyện Hải Hậu, Nam Định) vô tình làm đổ rượu lên người dẫn tới to tiếng giữa 2 bên. Tại đây, Dũng đâm gục Tú rồi bỏ đi. Xem tiếp tại đây Thêm đối tượng kích động biểu tình, gây rối trật tự bị bắt ở miền Tây Ngày 4/9, Cơ quan ANĐT Công an tỉnh Đồng Tháp phối hợp cùng Công an tỉnh Tiền Giang thi hành lệnh bắt giữ đối tượng Huỳnh Trương Ca (SN 1971, ngụ xã Thường Phước 2, huyện Hồng Ngự, Đồng Tháp) về hành vi “Sử dụng mạng xã hội youtube, facebook cá nhân đăng tải nội dung bịa đặt, xuyên tạc đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của nhà nước và tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của Việt Nam". Đối tượng Huỳnh Trương Ca bị bắt tại thị trấn Tân Hiệp, huyện Châu Thành, Tiền Giang. Xem tiếp tại đây Thảo Nguyên