- Khi người cha chạy đến bệnh viện thì hay tin con gái 4 tuổi đã tử vong. Hỏi người bạn thân, anh được biết con gái mình bị đánh mà chết… Liên quan đến vụ bé gái 4 tuổi nghi bị bạn thân của cha đánh chết , diễn biến mới nhất, Cơ quan Công an TP Vĩnh Long (Vĩnh Long) đang tạm giữ hình sự Nguyễn Phan Phi Long 2 (29 tuổi) để phục vụ điều tra. Nạn nhân trong vụ việc là bé Phượng ( tên đã đổi , 4 tuổi). Theo chia sẻ của anh Nguyễn Hữu Duyên (30 tuổi, ngụ phường 2, TP. Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long – cha ruột bé Phượng), vợ chồng anh đã ly hôn hơn 2 năm. Hai người gửi bé Phượng, con gái chung duy nhất, cho bà ngoại ở TP Cà Mau (Cà Mau) chăm sóc. Mỗi khi nhớ con gái, anh Duyên xuống Cà Mau đón bé Phượng lên Vĩnh Long chơi vài tuần. “Tôi là Long 2 là bạn bè thân tình nhiều năm nên những lúc bận việc thường gửi con gái cho vợ chồng nó. Thấy gia đình nó vui vẻ, chăm cháu chu đáo nên tôi tin tưởng”, anh Duyên nói. Vài tuần trước, do có việc bận nên anh Duyên lại gửi con gái sang nhà, nhờ vợ chồng Long 2 chăm sóc. Trong thời gian này, anh Duyên vẫn gọi điện thoại hỏi thăm con. Ngoài ra, anh Duyên còn trực tiếp đến nhà bạn thăm con gái 2 lần. “Có lần đến nhà họ, tôi thấy con gái bị bỏ trong máy giặt nhưng nghĩ do bé nghịch ngợm nên bạn bỏ vào để hù dọa”, anh Duyên nhớ lại. Khoảng 5h ngày 16/6, Long 2 có gọi điện thoại cho anh Duyên tuy nhiên do đang ngủ nên anh không bắt máy. Ít giờ sau, anh Duyên bất ngờ nhận được tin con gái rơi xuống sông, được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Khi anh đến bệnh viện thì bé gái đã tử vong, trên cơ thể có nhiều thương tích. Anh Duyên kể lúc đó có hỏi thì Long 2 nói cháu bé bị ngã ở cầu thang. Long 2 cũng cho biết có đánh Phượng hai bạt tay khiến đứa trẻ ngã xuống nền nhà. Tin lời kể nên gia đình anh Duyên không yêu cầu công an khám nghiệm tử thi. Đến khi chuẩn bị khâm liệm cho cháu bé thì mọi người thấy có nhiều nghi vấn về cái chết nên để công an khám nghiệm. Theo lời người thân của Phượng, bé này tử vong với nhiều vết lằn trên cơ thể, bị gãy sống mũi, lủng phần đầu, nứt hộp sọ và có vết châm tàn thuốc. "Người nhà của Long 2 có hỏi cần bao nhiêu tiền để hỗ trợ. Gia đình tôi không ra giá, họ tự lo được kinh phí mai táng bao nhiêu thì tùy. Sự việc đã vậy, cứ để pháp luật xử lý nghiêm minh”, người thân của bé Phượng nói. Hoài Thanh