- Phan Sào Nam đã khắc phục hơn 90% số tiền có do phạm tội. Đề nghị mức án khác biệt giữa bị cáo Nam và Dương là để phân hóa rõ người nào chấp hành tốt pháp luật. Vụ đánh bạc nghìn tỷ: Phan Văn Vĩnh bị đề nghị 7-7,5 năm tù Nguyễn Thanh Hóa bị đề nghị 7,5 - 8 năm tù Phiên xét xử vụ đánh bạc ngàn tỷ sáng nay tiếp tục với phần bào chữa của LS Trần Hồng Phúc cho bị cáo Nguyễn Văn Dương. Bà cho rằng, mức án mà đại diện VKS đề nghị xử phạt Nguyễn Văn Dương quá nghiêm khắc. LS mong HĐXX xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo, bởi đã đủ cơ sở khẳng định CNC là công ty bình phong - đơn vị kinh tế nghiệp vụ của C50. Theo LS, tại tòa, bị cáo Phan Văn Vĩnh thừa nhận, CNC là một bộ phận rất nhỏ của Tổng cục Cảnh sát do C50 quản lý giám sát. Hồ sơ vụ án cũng phản ánh, sau khi có lộ trình phát triển công ty nghiệp vụ bình phong, Cục trưởng C50 còn đề nghị để Dương vào ngành công an. Dương khai tại biên bản hỏi cung ngày 17/3/2018: “...Bảo tôi làm đơn xin vào ngành công an để anh Hóa làm công văn xin lãnh đạo cấp trên để tuyển tôi vào ngành. Nên ngày 17/3/2016, tôi có làm đơn xin vào ngành công an gửi anh Hóa (Cục trưởng). Ngày 18/3/2016 anh Hóa đã ký công văn số 492/C50-P1 gửi đồng chí Vĩnh đề xuất tuyển tôi vào ngành công an nhưng do tôi không đủ điều kiện về chính trị nên không được tuyển vào”. LS cho rằng, lời khai trên của Dương phù hợp với lời khai của bị cáo Nguyễn Thanh Hóa , và Phan Văn Vĩnh trong các bút lục lời khai. Điều này thêm một lần nữa được bị cáo Hóa xác nhận tại phần thẩm vấn công khai tại tòa. LS Phúc cũng chỉ ra, một mình CNC không điều hành được cả đường dây đánh bạc, bởi còn có sự tham gia của nhiều đơn vị khác như VTC online, công ty Nam Việt, các công ty trung gian thanh toán, công ty NAPAS, các ngân hàng... Đồng bảo vệ cho bị cáo Dương, LS Nguyễn Văn Chiến và Chu Văn Danh đề nghị HĐXX xem xét đến nguyên nhân, hoàn cảnh phạm tội, đề nghị giảm nhẹ tội cho bị cáo ở mức thấp nhất, đặc biệt là ở tội Tổ chức đánh bạc. Trước đó, VKS đã đề nghị tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Dương 8-9 năm tù tội Tổ chức đánh bạc; 3-4 năm tù tội Rửa tiền. Tổng hình phạt là 11-13 năm tù. Bị cáo Phan Sào Nam mức án 3-4 năm tù tội Tổ chức đánh bạc 3 năm tù tội Rửa tiền. Tổng hình phạt 6-7 năm tù. Phan Sào Nam đã khắc phục 90% số tiền do phạm tội mà có Theo đại diện VKS, Nguyễn Văn Dương mới khắc phục hơn 240 tỷ đồng, trên tổng số hơn 1.655 tỷ đồng, bằng 15%. Bị cáo Phan Sào Nam đã khắc phục được hơn 90% số tiền do phạm tội mà có. Đề nghị mức án khác biệt giữa bị cáo Phan Sào Nam và Dương là để phân hóa rõ người nào chấp hành tốt pháp luật, người nào chưa. "Luật sư đề cập đến việc bị cáo Dương được Nguyễn Thanh Hóa và Phan Văn Vĩnh chống lưng để tổ chức đánh bạc, nhưng trong quá trình điều tra, CQĐT kết luận là chưa đủ căn cứ, chúng tôi sẽ tiếp tục làm rõ ở giai đoạn hai của vụ án. Giai đoạn này mới xử lý bị cáo Hóa và Vĩnh tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ", đại diện VKS nêu. Cũng theo VKS, LS cho rằng, có sự khác biệt với tội tổ chức đánh bạc thông thường và tổ chức đánh bạc trực tuyến . Tuy nhiên, tội phạm tổ chức đánh bạc trên mạng có sức lan tỏa, hiệu ứng lớn hơn. Vụ án này không chỉ giới hạn trong nước, còn có nhiều người đánh bạc ở nước ngoài. Do tính chất nguy hiểm hơn đối với tội tổ chức đánh bạc truyền thống, việc sử dụng mạng Internet, phương tiện điện tử để đánh bạc bị đưa vào tình tiết tăng nặng. T.Nhung - K.Trung- Ảnh: Đình Hiếu