- Không đồng ý với kết quả định giá tài sản, bà Lê Hoàng Diệp Thảo gửi đơn đề nghị hoãn phiên hòa giải vào ngày mai. Theo dự kiến ngày mai (29/8), TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Tuy nhiên, chiều ngày 28/8, luật sư Phan Trung Hoài (luật sư của bà Lê Hoàng Diệp Thảo) cho VietNamNet biết, bà Thảo vừa có đơn xin hoãn phiên hòa giải ngày mai vì lý do bà Thảo không đồng ý với kết quả định giá tài sản của Công ty thẩm định giá Sài Gòn và nhiều yêu cầu của bà Thảo vẫn chưa được tòa án xem xét. Trước đó, trong buổi hòa giải ngày 3/8, tại TAND TP.HCM, bà Thảo yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng cho mỗi người con là 5% số cổ phần của ông Vũ, 4 người con là 20% số cổ phần của ông Vũ. Phần ông Vũ yêu cầu được nuôi dưỡng 4 người con chung và không yêu cầu bà Thảo cấp dưỡng nuôi con. Ông Vũ tôn trọng nguyện vọng của các con. Trường hợp nếu các con muốn sống với mẹ và tòa án phán quyết giao cho bà Thảo nuôi dưỡng 4 người con chung, ông Vũ đồng ý cấp dưỡng cho 4 người con là 20% số cổ tức của ông cho đến khi con đã thành niên, tốt nghiệp đại học. Tiếp đó, tại phiên hòa giải ngày 14/8, TAND TP.HCM chủ yếu hòa giải 2 phần: Phần thứ nhất, ông Vũ có đơn khiếu nại về việc sau phiên xử lần trước, bất ngờ trên mạng xuất hiện clip với mục đích làm xấu hình ảnh và danh dự của ông. Theo clip được tung trên mạng xã hội, trong suốt phiên hòa giải hôm 3/8, ông Vũ xuất hiện với khuôn mặt bất thường, chỉ lặng lẽ ngồi gật gù. Trước khiếu nại này, TAND TP.HCM đã không sắp xếp để 2 bên ngồi đối diện nhau. Ngoài ra, tòa cũng đưa ra ý kiến nếu cần thiết, tòa sẽ mời công an điều tra ai là người tung clip của ông Vũ lên mạng. Tuy nhiên, ông Vũ không yêu cầu điều tra. Phần thứ 2, giải quyết tài sản chung giữa hai vợ chồng. Trong đó có tài sản chung cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên và tài sản ở các khoản khác gồm tiền, vàng, bất động sản… Trước đó, ông Vũ đã có phản tố yêu cầu định giá lại tài sản tiền, vàng, bất động sản…nhưng tại lần hòa giải này, ông rút phản tố để vụ việc được giải quyết nhanh chóng. Đoàn Nga