Theo bản án của TAND tỉnh Quảng Trị, chiều 24/3/2019, Lê Hữu Minh Quân (SN 2002) tổ chức sinh nhật tại nhà ở thôn Lệ Xuyên, xã Triệu Trạch, huyện Triệu Phong. Tham gia tiệc sinh nhật có nhóm bạn là Nguyễn Quang Ánh, Nguyễn Thanh Quý, Lê Văn Minh Dũng, Nguyễn Hữu Phước, Nguyễn Tuấn Vũ, Nguyễn Ngọc Việt, Lê Văn Anh Duy và Nguyễn Văn Anh. Cả nhóm ngồi chơi, uống rượu. Đến khoảng 18h30 phút cùng ngày, Quân gợi ý: “Ai có người yêu thì dẫn về chơi”. Thấy bạn nói vậy, Quý gọi điện rủ bạn là P. (SN 2003, ở Triệu Phong) đến nhà Quân góp vui. P. đồng ý mà không biết nhóm bạn trai lên kế hoạch chuốc mình say để làm bậy. Thực hiện ý đồ, Quân lấy xe máy của bố đưa cho Quý chở đi đón P. Khi Quý và Quân chở P. về, thiếu nữ 16 tuổi bị cả nhóm thay nhau mời rượu. Không biết ý đồ của nhóm bạn xấu, những người trong nhóm mời rượu, P. đều uống hết. Đến khoảng 20 giờ cùng ngày, thiếu nữ có biểu hiện say rượu. Biết nạn nhân đã sập bẫy, nhóm bị cáo đưa P. vào phòng ngủ thay nhau giao cấu. Khi cả nhóm đang làm trò đồi bại thì bố của Qúy là ông Nguyễn Thanh Hải đến. Sợ bị lộ, Quý đặt P. ngay ngắn trên giường, lấy chăn trùm lên người nạn nhân rồi ra gặp bố. Sau đó, cả nhóm đưa nạn nhân ra sau chuồng bò bỏ hoang, rồi tiếp tục đưa ra khu vực rừng tràm, phía sau nhà Quân (cách khu vực chuồng bò khoảng 90 mét) để thay nhau hãm hiếp. Sau đó, Quân và Quý chở nạn nhân về nhà. Cả bọn bàn bạc, sáng hôm sau sẽ mua trà sữa và thuốc tránh thai trộn lại với nhau đưa cho P. uống, đồng thời thống nhất giữ bí mật không cho ai biết sự việc. Với hành vi phạm tội như đã nêu, Tòa án cấp sơ thẩm đưa các bị cáo ra xét xử tội Hiếp dâm. Bị cáo phải nhận án tù cao nhất là 8 năm. Sau bản án sơ thẩm, Quý, Quân, Dũng, Ánh kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Xét kháng cáo của các bị cáo, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, Quý là người nhắn tin rủ bị hại và muốn cả nhóm chuốc rượu cho bị hại say để quan hệ tình dục. Sau đó, các bị cáo khác đã cùng thực hiện hành vi phạm tội, trong đó, các bị cáo Quân, Dũng, Việt, Duy và Văn Anh đều dưới 18 tuổi. Vì vậy, Qúy phải chịu tình tiết tăng nặng là “xúi giục người dưới 18 tuổi phạm tội”. Sau khi xem xét, HĐXX cấp phúc thẩm tuyên phạt các bị cáo kháng cáo mức án từ 36 tháng tù treo đến 8 năm tù. Trong đó Nguyễn Thanh Quý phải nhận mức án cao nhất là 8 năm tù. T.Nhung