Cục CSĐT tội phạm về ma túy vừa ra lệnh truy nã quốc tế đối với Vũ Hoàng Oanh (tức Oanh “Hà”). Tối 16/7, nguồn tin của PV cho biết, Cục CSĐT tội phạm về ma túy (C47, Bộ Công an) đã ra lệnh truy nã quốc tế đối với Vũ Hoàng Oanh (61 tuổi, quê Hải Phòng, tên thường gọi là Oanh “Hà”, chị ruột của Dung “Hà” - trùm xã hội đen khét tiếng cùng thời Năm Cam) liên quan đến đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia. Thông tin truy nã về Vũ Hoàng Oanh đã được đăng tải công khai trên website của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol). Vũ Hoàng Oanh được xác định có vai trò cầm đầu trong đường dây cung cấp ma túy từ Campuchia về TP.HCM tiêu thụ vừa bị triệt phá vào tháng 5 vừa qua. Theo đó, C47 đã bắt khẩn cấp đối với bảy nghi can trong đường dây này gồm: Nguyễn Thị Huệ, Vũ Quang Trung (cùng trú TP.HCM); Trần Văn Thìn, Trần Quang Cường, Phạm Thị Bình, Đồng Dương Nam (cùng quê Hải Phòng); Trần Thị Lệ Chi (quê Tiền Giang). Tuy nhiên, khi bị truy bắt, Oanh “hà” đã bỏ trốn. Sau đó, Cơ quan CSĐT Bộ Công an ra lệnh truy nã quốc tế đối với Oanh. Theo điều tra ban đầu, Huệ, Bình và Nam là mối tiêu thụ ma túy lớn nhất trong đường dây của Oanh. Còn các nghi can khác là đàn em thân cận, chuyên đi vận chuyển, giao ma túy cho các đối tượng mua ma túy ở TP.HCM và ở TP Hải Phòng. Tiến hành khám xét tại chín địa điểm, cơ quan công an đã thu giữ 39 bánh heroin, 30 kg ma túy tổng hợp đá, 103.000 viên thuốc lắc và nhiều tang vật liên quan. Thông tin từ An ninh thủ đô cho biết, lần tìm hồ sơ, tài liệu liên quan đến người đàn bà đang bị Bộ Công an truy nã quốc tế này, thấy được “máu” cờ bạc, tội phạm đã ăn sâu vào Vũ Hoàng Oanh. Từ năm 1981 đến năm 2013, Oanh “Hà” liên tục thụ án tù vì các tội danh Đánh bạc, Buôn bán ma túy, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản... Trong “giới” giang hồ, có sự so sánh về độ dữ dằn, lưu manh, Oanh “Hà” không kém em gái bà ta, và càng hơn về độ tinh quái, không khoa trương, luôn tìm cách che giấu thân phận để dễ dàng thực hiện các hoạt động phạm tội. Trước khi tổ chức đường dây mua bán ma túy xuyên quốc gia, tháng 2/2015, Vũ Hoàng Oanh đã bị TAND TP. Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng đưa ra xét xử cùng 25 bị cáo, trong vụ án Tổ chức đánh bạc và Đánh bạc. Nội dung vụ án như sau: ngày 28/6/2014, Vũ Hoàng Oanh cùng một số người thân, đàn em đều là các con bạc chuyên nghiệp, di chuyển từ TP. HCM đến thị trấn Liên Nghĩa, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng thuê khách sạn, tham gia một số sòng bạc. Xẩm tối ngày 12/7, nhóm 6 người của Vũ Hoàng Oanh đến đánh bạc tại nhà Phan Nguyễn Thụy Miên ở xã Trạm Hành, TP. Đà Lạt, do anh họ của Miên là Phan Nguyễn Bảo Vương (39 tuổi, trú xã Trạm Hành) và Nguyễn Ngọc Dung (30 tuổi, trú huyện Đơn Dương) làm chủ. Nắm được thông tin, lực lượng CSHS Công an tỉnh Lâm Đồng phối hợp lực lượng CSCĐ, CATP Đà Lạt đã tổ chức bao vây sới bạc là tầng hầm căn nhà nhỏ nằm ven đồi, xa khu dân cư, bên ngoài có nhiều người cảnh giới. Oanh “Hà” bị bắt, với số tiền hàng chục triệu đồng trong người. Tại phiên xử, ban đầu, “bà trùm” quanh co chối tội, song cuối cùng đã phải thừa nhận hành vi đánh bạc, với mỗi lần xuống tay từ vài trăm đến cả triệu đồng. Vũ Hoàng Oanh sau đó bị tuyên mức án 18 tháng tù giam, kèm hình phạt tiền bổ sung là 5 triệu đồng. Ra tù, Oanh “Hà” tiếp tục phiêu dạt, rồi sớm ngựa quen đường cũ. Và chỉ riêng việc thuê sảnh ở một casino nơi xứ người để điều hành đường dây mua bán ma túy, đã chứng tỏ bản chất của người đàn bà này... Theo PLO