Trong phần luận tội, đại diện VKS cho rằng: Hành vi phạm tội của Châu Việt Cường là nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo nhận thức rõ hành vi nguy hiểm nhưng cố ý nhét lượng lớn tỏi vào miệng chị Trần Mỹ H. (SN 1998, ở Hà Nội). Nạn nhân sau đó đã tử vong do ngạt cơ học, tắc toàn bộ đường hô hấp. Theo đại diện VKS, hành vi phạm tội của ca sỹ Châu Việt Cường xuất phát từ việc bị ảo giác do sử dụng ma túy. Việc này do bị cáo có lối sống buông thả. Pháp luật không loại trừ trách nhiệm hình sự đối với trường hợp trên. Bị cáo là người của công chúng, được sự quan tâm chú ý của dư luận, đáng lẽ càng phải bồi dưỡng nhân cách, gìn giữ hình ảnh. Nhưng vì ham chơi đua đòi dẫn tới con đường phạm tội, cần thiết xử lý nghiêm khắc mới có tác dụng răn đe. Đại diện VKS cho rằng, bị cáo Phạm Đức Thế (SN 1981, quê Ninh Bình) là người trưởng thành, hiểu biết được tác hại của ma túy. Nhưng vì ăn chơi đua đòi, suy đồi về đạo đức mà phạm tội. Khẳng định cáo trạng truy tố hai bị cáo là chính xác và đúng pháp luật, đại diện VKS đề nghị xử phạt Châu Việt Cường mức án 13-14 năm tù giam tội Giết người; Phạm Đức Thế 7- 8 năm tù giam tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Lời ân hận của Châu Việt Cường Được tự bào chữa, bị cáo Châu Việt Cường trình bày: Bị cáo biết được lỗi lầm gây ra rất lớn cho gia đình chị H. Bị cáo là người có tội, biết mình phải nhận sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật. Bị cáo gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến gia đình chị H. Về tội danh, bị cáo mong được xem xét và chấp nhận sự trừng phạt của pháp luật. Cường bày tỏ thái độ hối hận, mong gia đình chị H. tha thứ. Bị cáo trình bày: "Vì một phút suy nghĩ nông nổi, bị cáo đã gây chuyện. Bị cáo không biết nói gì hơn, xin lỗi gia đình chị H ngàn lần. Tâm nguyện của bị cáo là được xây mộ cho chị H. Bị cáo tin rằng, ở suối vàng, chị H. cũng đọc được tâm nguyện của bị cáo". Được nói lời sau cùng, Châu Việt Cường mong HĐXX xem xét lại bản chất của vụ án, trừng trị bị cáo đúng người, đúng tội, cho bị cáo bản án thích đáng. "Những gì gia đình nạn nhân yêu cầu, bị cáo chấp nhận hết, chỉ mong tha thứ cho bị cáo. Mong quý tòa xem xét để bị cáo được trở về xã hội sống nốt kiếp người. Bao nhiêu lời xin lỗi, ăn năn cũng không nói hết được. Bị cáo chỉ mong HĐXX xem xét cho bị cáo được sớm trở về làm lại cuộc đời", lời bị cáo Châu Việt Cường. Bào chữa cho thân chủ, luật sư của Châu Việt Cường đưa ra quan điểm cho rằng, mức án đại diện VKS đề nghị xử phạt đối với Cường là quá nặng. Theo luật sư, hành vi của Cường là lỗi vô ý, bị cáo không có động cơ, mục đích tước đi sinh mạng của chị H. Châu Việt Cường lấy tỏi về để trừ tà chứ không xác định hậu quả gây tử vong cho nạn nhân. Luật sư đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung vì động cơ, mục đích phạm tội của bị cáo là không đạt. Trình bày tại tòa, luật sư bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp cho người bị hại đưa ra quan điểm: Việc truy tố bị cáo theo khoản 1 hay khoản 2 điều 123 BLHS cần phải xem xét. Theo quan điểm của luật sư, cần truy tố bị cáo theo khoản 1 điều 123 BLHS, với tình tiết định khung là vô cớ giết người, có tính chất côn đồ. Đại diện VKS cho rằng bị cáo mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi, nhưng bị cáo có hạn chế hay mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi hay không thì phải dựa trên các căn cứ pháp lý, giám định của cơ quan chuyên môn. Vẫn theo luật sư, Cơ quan tố tụng đã bỏ lọt hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. Sau khi xem xét, HĐXX đưa ra nhận định: Có đủ căn cứ xác định Châu Việt Cường sau khi sử dụng ma túy đã dùng lượng lớn tỏi nhét vào miệng chị H., làm nạn nhân tử vong. Khi sử dụng hành vi Cường bị ảo giác do sử dụng ma túy. Bị cáo phải chịu trách nhệm với hậu quả gây ra. Hành vi của bị cáo là nguy hiểm, đã phạm vào tội Giết người. Theo HĐXX, không đủ dấu hiệu xác định bị cáo tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy. HĐXX tuyên phạt Châu Việt Cường mức án 13 năm tù; Phạm Đức Thế 7 năm tù. T.Nhung