- Công an tỉnh Bắc Giang xác định Trần Thị Thêm (36 tuổi, trú tại thôn Húi, xã Đan Hội, huyện Lục Nam) chính là nghi phạm sát hại chị Vũ Thị Ngà. Rúng động giết người ở Lâm Đồng, chở xác sang Bình Thuận phi tang Lời khai rợn người của nhóm nghi can giết người, chôn xác ở Sài Gòn Công an tỉnh Bắc Giang hôm nay cho biết, đơn vị đã điều tra làm rõ vụ chị Vũ Thị Ngà (36 tuổi, trú tại xã Đan Hội, huyện Lục Nam) bán cá bị sát hại ở xã Cẩm Lý vào rạng sáng 18/12. Nghi phạm là Trần Thị Thêm. Bước đầu Thêm khai nhận do mê tín dị đoan nên có ý định giết người để thế mạng. Thêm đã nhắm đến chị Vũ Thị Ngà là bạn hàng và cũng là người bạn thân nhất để ra tay. Khoảng hơn 3h ngày 18/12, Thêm lấy xe máy mang theo dao nhọn rồi sang rủ chị Ngà đến khu vực cánh đồng thuộc thôn Hố Trúc (xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam). Đến nơi, Thêm dùng dao cắt vào cổ và đâm liên tiếp vào người chị Ngà. Nạn nhân gục tại chỗ và chết sau khi được người thân đưa đi cấp cứu. Về phần Thêm, sau khi gây án, người phụ nữ này dựng lên hiện trường vụ cướp. Khi công an triệu tập Thêm lên lấy lời khai với vai trò là nhân chứng, tâm trạng chị này hoảng loạn, có dấu hiệu bất thường. Đến ngày 19/12, Thêm phải nhập viện cấp cứu. Trước đó, người phụ nữ này có hành vi tự sát nhưng không thành. Công an tỉnh Bắc Giang đã tìm được con dao nhọn, tang vật của vụ án Chủ tịch UBND xã Đan Hội Vũ Trí Hường cho biết, chị Ngà được nhận xét là người hiền lành, kinh tế gia đình khá giả, vợ chồng tu chí làm ăn và có 2 con đang học cấp 2. “Vợ chồng cô ấy chịu khó làm ăn, sống chân thật, sáng đi buôn cá chiều đi đánh bóng chuyền ở sân của xã. Ngoài ra vợ chồng nuôi cả chục hecta cá”, ông Hường chia sẻ. Theo ông Hường, cá của gia đình chị Ngà chưa đến kỳ thu hoạch nên hằng ngày chị bán cá đồng do chồng và bố chồng đánh bắt được ở quanh làng và chợ gần nhà. Khoảng 2,3 tuần nay, chị Ngà được chị Thêm (trú cùng thôn) mách mối cùng nhau đi lấy cá mang bán ở chợ Sao Đỏ, tỉnh Hải Dương. “Tôi có nghe kể lại là khoảng 3h sáng ngày 18/12, có người gọi có ít cá ngon ở xã Cẩm Lý, huyện Lục Nam nên chị Ngà và Thêm cùng đi với nhau”, ông Hường nói. Nhị Tiến