Hết tình, hết nghĩa vì tiền Nguồn cơn bắt đầu từ khi bị cáo Nguyễn Minh Thành (49 tuổi, ngụ quận 8, TP.HCM) cho anh trai là ông Nguyễn Minh Hoàng vay 860 triệu đồng. Sau đó, ông Hoàng mang số tiền này cho người khác vay để ăn chênh lệch. Mấy tháng đầu, ông Hoàng trả lãi đầy đủ cho em như thỏa thuận, nhưng sau đó không trả thêm đồng lãi nào nữa. Thấy vậy, Thành nhiều lần đòi anh trai hoàn lại tiền gốc cho mình nhưng ông Hoàng không chịu trả. Không những vậy, ông Hoàng còn thường xuyên chửi bới, xúc phạm Thành và cả mẹ ruột đang ở cùng em trai. Sự việc diễn ra hàng năm trời nhưng Thành cố gắng kìm chế. Tới khoảng 17h45 ngày 1/9/2018, ông Hoàng đi làm về ngang qua nhà Thành thì thấy em trai đang đứng bán hàng nên dừng lại chửi bới. Lúc này, bà X. chạy ra can ngăn, khuyên con trai đi về nhưng ông Hoàng không nghe mà tiếp tục buông lời mạt sát em trai. Bực tức, Thành cầm con dao chặt dừa cho khách chạy về phía anh trai. Thấy vậy, ông Hoàng hốt hoảng bỏ chạy về nhà nhưng bị Thành rượt theo, chém một nhát vào bàn tay trái gây thương tích 22%. Sau đó, Thành bị khởi tố, truy tố về tội “Cố ý gây thương tích”. Tháng 5/2019, TAND quận 8 tuyên phạt 2 năm tù giam về tội danh này, buộc bồi thường cho bị hại 22 triệu đồng. Sau phiên sơ thẩm, bị cáo làm đơn kháng cáo xin được hưởng án treo còn bị hại là ông Hoàng cũng làm đơn kháng cáo đòi tăng mức hình phạt và tăng mức bồi thường lên 85 triệu đồng. Kiên quyết ‘tống’ em vào tù Trước phiên phúc thẩm diễn ra, bà X. (mẹ ruột ông Hoàng và bị cáo Thành) đã có đơn xin cứu xét gửi tới tòa. Trong đơn, người mẹ già hơn 70 tuổi rất đau lòng trước sự việc xảy ra. Bà cho hay, bị cáo là người hiền lành, hiếu thảo, sự việc xảy ra là lỗi phần lớn do người con trai lớn là ông Hoàng gây nên. Theo bà X., ông Hoàng và vợ thường xuyên chửi bới em trai và chửi chính cả người mẹ già. Tại phiên tòa ngày 23/7, bị cáo Thành tỏ ra ân hận trước hành xử của mình đối với anh trai, nhưng bị cáo cho hay, bản thân đã nín nhịn hàng năm trời nhưng vẫn bị anh chửi bới thường xuyên nên trong lúc bị kích động, không làm chủ được bản thân mới phạm tội. Nghe các bên trình bày lại sự việc, vị chủ tọa đã phân tích cái đúng cái sai của anh em ông Hoàng và khuyên cả hai nên nghĩ tới tình máu mủ, nghĩ tới người mẹ già đã gần đất xa trời mà hàn gắn lại tình cảm. Tuy nhiên, ông Hoàng vẫn một mực muốn em trai phải đi tù, “May mà tôi chạy kịp nếu không thì tôi đã bị chém chết rồi, hôm nay đâu còn đứng được ở đây. Đề nghị tòa xử theo pháp luật, phải cho bị cáo đi tù”, ông Hoàng lạnh lùng nói. Trước thái độ kiên quyết của bị hại, vị đại diện VKS một lần nữa chỉ cho bị hại thấy những lỗi sai của bị hại mới dẫn tới hậu quả ngày hôm nay. Lúc này, ông Hoàng mới đột nhiên xin rút đơn kháng cáo nhưng đề nghị giữ nguyên bản án sơ thẩm, buộc bị cáo phải ngồi tù. Xét thấy, cấp sơ thẩm đã áp dụng các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo, xử phạt bị cáo 2 năm tù giam là hoàn toàn phù hợp. Tuy nhiên, tại phiên phúc thẩm bị cáo đã bổ sung thêm tình tiết mới, bị cáo phạm tội trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh, phạm tội lần đầu, nên HĐXX đã chấp nhận kháng cáo của bị cáo. Theo đó, HĐXX quyết định giữ nguyên mức án 2 năm nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm. Kết thúc phiên tòa, bà X. thở phào nhẹ nhõm cùng con trai út ra về. Ở phía bên kia, ông Hoàng lầm lũi bước ra khỏi phòng xử còn vợ và con ông hậm hực nói "sẽ thưa kiện tiếp". Đoàn Nga