- Trong lúc Tuấn Anh lùi xe không quan sát đã cuốn cả gia đình anh Hoàng vào gầm khiến vợ và hai con anh chết tức tưởi, trong đó có một bé trai văng từ bụng mẹ ra ngoài. Cha gọi con trai tới đâm chết bạn Ngày 10/6, Công an TP Quy Nhơn (tỉnh Bình Định) vừa bắt giữ Nguyễn Đình Vinh (24 tuổi, ngụ phường Hải Cảng) để điều tra về hành vi giết người. Trước đó, lúc 20h ngày 8/6, ông Ng.Th. (54 tuổi, trú KV 4, phường Thị Nại) và ông Nguyễn Đình Điền (cha của Vinh) cùng 5 người khác ngồi nhậu trên đường Trần Cao Vân. Trong cuộc nhậu, giữa ông Th. và ông Điền có lời qua tiếng lại rồi xô xát nhau. Sau đó, ông Điền gọi điện thoại báo lại sự việc cho Vinh, anh ta liền tới dùng dao đâm ông Th. gục tại chỗ. Xem tiếp tại đây Cãi vã, đẩy bạn gái xuống sông Công an huyện Phù Cát (Bình Định) vừa khởi tố vụ án, khởi tố và bắt tạm giam 3 tháng đối với Quách Quốc Tín (21 tuổi, trú xã Cát Hưng, huyện Phù Cát) về tội “Vô ý gây chết người” . Trước đó, đêm 31/5, chị Thu (tên nạn nhân đã được thay đổi) cùng nhóm bạn họp mặt tổ chức tiệc tại nhà người bạn. Đến khuya, chị Thu cảm thấy mệt nên được Tín dùng xe máy đưa về nhà. Trên đường về, 2 người liên tục lớn tiếng cãi cọ, khi đi ngang qua cầu Đập Chùa (xã Cát Chánh) chị Thu bảo Tín dừng xe rồi bỏ đi bộ dọc bờ sông. Tín đi theo tiếp tục cãi vã rồi bất ngờ đẩy chị Thu ngã xuống sông tử vong. Xem tiếp tại đây Hàng trăm tiếp viên khiêu dâm tại các tụ điểm ở TP.HCM Cơ quan chức năng TP.HCM vừa kiểm tra hành chính 3 tụ điểm ăn chơi trên địa bàn, phát hiện hàng trăm nữ tiếp viên mặc mặc hở hang, phục vụ có tính chất khiêu dâm. Ở 2 chi nhánh của khách sạn Fortune cùng nằm trên đường Trần Hưng Đạo, Q.5; karaoke Fyou nằm trên đường Cách Mạng Tháng Tám, Q.10 đều có thái độ chống đối lại cơ quan chức năng như báo động cho khách biết, lớn tiếng với đoàn kiểm tra. Xem tiếp tại đây Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước sắp hầu tòa vụ thiệt hại 15.000 tỉ Dự kiến ngày 25/6 tới đây, TAND TP.HCM sẽ xét xử Đặng Thanh Bình, nguyên Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tội "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" . Theo điều tra, ông Bình được NHNH giao phụ trách cơ quan Thanh tra giám sát NHNN, Vụ Pháp chế. Ông có nhiệm vụ chính trong việc chỉ đạo tái cơ cấu những ngân hàng hoạt động yếu kém, trong đó có Ngân hàng Thương mại TNHH MTV Xây dựng Việt Nam (VNCB). Tuy nhiên, ông Đặng Thanh Bình đã không thực hiện đúng phương án do chính NHNN đề xuất để kiểm tra năng lực tài chính của nhóm cổ đông Thiên Thanh, tạo điều kiện cho nhóm cổ đông này điều hành và nắm giữ ngân hàng, sử dụng ngân hàng như một phương tiện phạm tội. Hành vi của ông Bình và các đồng phạm đã để xảy ra sai phạm tại ngân hàng Đại Tín (Trustbank, tiền thân của VNCB), gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 15.000 tỉ đồng. Xem tiếp tại đây Kêu gọi biểu tình, 2 đối tượng bị bắt giữ Cơ quan điều tra an ninh tỉnh Bình Dương vừa tạm giữ Trần Minh Huệ (37 tuổi, quê Thanh Hóa) và Nguyễn Đình Thành (27 tuổi, quê Nghệ An) cùng thường trú thị xã Thuận An, Bình Dương) để điều tra, xử lý về hành vi in ấn và phát tán tờ rơi kêu gọi người dân biểu tình trái phép. Trước đó, cảnh sát đã bắt quả tang Huệ đang thực hiện rải, phát tờ rơi tại khu vực Khu công nghiệp Sóng Thần, thị xã Dĩ An. Công an thu giữ được hàng ngàn tờ rơi với nội dung kêu gọi người dân tham gia biểu tình, phản đối việc xem xét cho thuê đất làm đặc khu kinh tế. Xem tiếp tại đây Tài xế lùi xe khiến 3 người chết bị khởi tố Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) vừa ra quyết định khởi tố bị can và tạm giam 3 tháng đối với Bùi Tuấn Anh (26 tuổi, ngụ huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ) về tội “Vi phạm quy định khi tham gia giao thông đường bộ”. Theo điều tra, khoảng 7h30 ngày 31/5, khi lùi xe trên đường Võ Quý Huân, Tuấn Anh điều khiển đã đâm trúng xe máy do anh Nguyễn Văn Hoàng (27 tuổi, quê Nghệ An) cầm lái khiến cả gia đình anh Hoàng gồm con gái và người vợ đang mang thai lọt vào gầm xe, do sức ép, bé trai bị văng ra khỏi bụng mẹ. Vụ tai nạn khiến vợ anh Hoàng cùng con gái và bé trai tử vong. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga