- Nam thanh niên vừa qua tuổi 18 bị khởi tố, bắt giam với cáo buộc sát hại 5 người trong 1 gia đình ở Sài Gòn lúc cận tết gây rúng động. Liên quan đến vụ sát hại 5 người một nhà xảy ra vào dịp Tết Nguyên Đán vừa qua, mới đây cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Tình (SN 2000, quê An Giang) về hành vi “ giết người ” và “cướp tài sản”. Đến nay, nghi can Tình đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Cơ quan tố tụng xác định những lời khai của Tình phù hợp với công tác điều tra, khám nghiệm hiện trường, mẫu AND thu giữ tại hiện trường và khai báo của các nhân chứng khác. Công an cũng nhận định, trên cơ sở điều tra đã xác định, Tình 1 mình gây án, không có đồng phạm giúp sức. Bước đầu công an làm rõ, Tình được ông Mai Xuân Chinh (SN 1972, quê Thanh Hóa) nhận vào làm công tại cơ sở gia công máng xối inox của gia đình ông tại nhà số 131/48 đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, khoảng 2 tháng nay. Theo khai báo của Tình, trong quá trình làm việc, ông Chinh cùng vợ, là bà Mai Thị Hồng (SN 1980) đã o ép, chửi bới Tình, đồng thời có ý bênh vực 2 người làm công khác, cùng là đồng hương với họ. Do đó, Tình đâm ra thù tức và có ý định sát hại ông Chinh – bà Hồng. Ngoài ra tên này cũng muốn cướp tài sản của gia đình nạn nhân. Chiều 27 tết, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên. 2 người làm công quê Thanh Hóa đã về ăn tết, chỉ còn Tình ở lại chung vui. Tình nói với ông Chinh là ở lại đến chiều 30 tết sẽ về quê. Đêm hôm đó, Tình lẻn vào phòng ngủ của vợ chồng ông Chinh – bà Hồng trên căn gác của căn nhà. Bất ngờ, Tình dùng dao tấn công vào vùng cổ, tước đoạt mạng sống của ông Chinh. Bà Hồng thức giấc, phát hiện chồng bị tấn công nên hoảng sợ bỏ chạy xuống phía dưới nhà, hướng đến cửa chính để truy hô, kêu cứu. Tuy nhiên, Tình cầm dao đuổi theo đâm nhiều nhát, khiến bà Hồng tử vong tại đây. Để bịt đầu mối, Tình tiếp tục xuống bếp lấy thêm 1 con dao khác lần lượt đi vào 2 phòng ngủ khác trong nhà để tấn công, tước đoạt mạng sống của 3 đứa trẻ (6, 11 và 13 tuổi). Quá trình sát hại các nạn nhân, Tình bị thương tích ở tay trái. Sau khi gây án, Tình cướp lấy 1 xe gắn máy hiệu Wave R để tẩu thoát. Dọc đường vết thương ở tay trái chảy khá nhiều máu nên Tình ghé vào bệnh viện Quân y 175 ở TP.HCM để băng bó. Mãi đến sáng 30 tết (15/2) người dân phát hiện vụ án mạng trên đã báo cơ quan công an. 15h chiều mùng 1 tết (16/2), lực lượng công an đã bắt giữ Tình khi đang ngồi nhậu tại nhà 1 người bạn ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Lúc này, Tình đang điều khiển xe gắn máy hiệu Wave R của gia đình ông Chinh. Khi bị bắt, Tình nhanh chóng thừa nhận toàn bộ hành vi gây án. L.A