Công an tỉnh Bình Thuận, cho biết bị can Nguyễn Viết Huy (Huy “nấm độc”, 33 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết) đã bị bắt lúc 6h30 sáng nay tại một khách sạn ở tỉnh Tiền Giang. Trước đó, ngày 1/7, Công an tỉnh đã phát lệnh truy nã đặc biệt trên toàn quốc đối với 2 đối tượng trốn khỏi Trại tạm giam Công an tỉnh, là Nguyễn Viết Huy, đang bị điều tra về tội vận chuyển và mua bán trái phép chất ma túy và Nguyễn Văn Nưng (SN 1982, trú tại thị trấn Liên Hương, huyện Tuy Phong), bị giam giữ về tội “cố ý gây thương tích” dẫn đến chết người. Bằng cách nào mà 2 đối tượng vượt ngục? Tiếng chó sủa bất thường Trại tạm giam Công an tỉnh Bình Thuận nằm trên đường Thủ Khoa Huân, phường Phú Thủy, TP Phan Thiết. Dù đã xây dựng khá lâu, nhưng nơi đây công tác giam giữ được bảo vệ, bố trí khá kiên cố và chặt chẽ, nên từ trước đến nay, rất ít vụ trốn trại xảy ra. Nơi đây chủ yếu là tạm giam các bị can trong các vụ án thuộc thẩm quyền điều tra của Công an tỉnh. Ngoài ra, đây cũng là nơi giam giữ các đối tượng mang trọng án, như giết người, giết người cướp tài sản… bị tuyên án tử hình chờ thi hành án, được giam ở khu biệt giam. Khác với khu biệt giam án tử chỉ mỗi phòng 1 người và được canh phòng cẩn mật, khu B - nơi giam Huy và Nưng cũng là khu giam giữ đặc biệt dành cho các đối tượng nguy hiểm, đang trong quá trình điều tra, chờ xét xử, nhưng mỗi buồng có thể giam từ 1 đến 4 người. Huy và Nưng được giam chung 1 buồng số 5 và đã cùng nhau thực hiện kế hoạch trốn trại theo hướng tường thành kẽm gai phía bắc của nhà tạm giữ, sau lưng dãy nhà dân trên đường Huỳnh Thị Khá. Chiều 2/7, chúng tôi đã đến đường Huỳnh Thị Khá, thuộc khu phố 11, phường Phú Thủy, nơi có vách tường trại giam mà các đối tượng đã thực hiện việc trốn chạy. Nhiều người dân nơi đây cho biết, họ không hề biết gì cho đến khi lực lượng công an đến khám nghiệm hiện trường và sau đó người dân trong khu phố thông tin nhau về vụ việc. Một người dân nơi đây cho biết, khoảng 2h30 sáng 30/6, người này nghe rất nhiều tiếng chó sủa. Sau này biết chuyện mới thấy bất thường, bởi khu vực này chủ yếu là cán bộ, chiến sĩ công an sinh sống. Tuy có khá nhiều nhà trọ cho thuê theo tháng, nhưng khách thuê đi làm về khuya ít khi quá 2 giờ đêm như vậy. Vượt ngục Trở lại câu hỏi 2 đối tượng bằng cách nào để trốn ra bên ngoài, theo thông tin chúng tôi có được, các đối tượng đã sử dụng 3 lưỡi cưa để cưa song sắt ở lỗ thông gió cao quá tầm với của một người. Có thể 2 đối tượng đã cõng nhau, sử dụng mền buộc 2 đầu treo lên song sắt của lỗ thông gió để tạo thành hình vòng cung như chiếc võng, rồi tiến hành cưa các song sắt. Việc cưa song sắt, theo một cán bộ điều tra là phải diễn ra trong một thời gian dài, không thể thực hiện trong 1 đêm, bởi vị trí lỗ thông gió khá cao, được chắn bởi rất nhiều thanh sắt to bằng ngón chân cái. Sau khi cưa xong song sắt, lợi dụng đêm khuya và sơ hở trong tuần tra của cán bộ quản giáo, nhiều khả năng 2 đối tượng leo lên chòi canh gác, rồi nhảy lên hàng rào kẽm gai phía trên tường bảo vệ. Sau đó nhảy xuống khu trồng rau tăng gia sản xuất. Dấu vết để lại cho thấy, do khu tăng gia sản xuất được bao bọc bởi nhà dân, nên 2 đối tượng tiếp tục trèo lên mái tôn của một hộ dân rồi trốn ra đường Huỳnh Thị Khá. Có thể nhận định ban đầu rằng, việc trốn trại của 2 đối tượng được tính toán khá kỹ, và không loại trừ được tiếp sức từ các đối tượng bên ngoài trong việc chuẩn bị dụng cụ cưa, cũng như là tẩu thoát khi đã trốn được ra bên ngoài. Theo báo Bình Thuận