- Sau khi HĐXX tuyên án đối với bị cáo dâm ô khiến bé gái 13 tuổi uất ức tự tử, người nhà của ông này đã gây náo loạn tại toà. Ngày 22/5, TAND cấp cao tại TP.HCM xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Hữu Bê (58 tuổi, ngụ huyện Thới Bình, Cà Mau) về tội “Dâm ô trẻ em”. HĐXX đã tuyên y án sơ thẩm phạt bị cáo Hữu Bê 7 năm tù giam. Trước đó, TAND tỉnh Cà Mau đã tuyên phạt bị cáo Hữu Bê bằng mức án như trên, nhưng ông này đã kháng cáo toàn bộ bản án sơ thẩm, kêu oan. Theo cáo trạng, ngày 25/9, chị Hữu Thị Lợi (34 tuổi, ngụ xã Tân Lộc, huyện Thới Bình, Cà Mau) đến công an trình bày việc con gái mình là H.M.K (13 tuổi, học sinh lớp 5) bị ông Hữu Bê (57 tuổi, ngụ cùng xã) thực hiện hành vi giao cấu. Cáo trạng xác định, từ tháng 6/2016 – 9/2016, ông Hữu Bê lợi dụng sự ngây thơ của bé K. để dụ dỗ, viết giấy hẹn, gọi điện thoại, cho tiền nhằm thực hiện hành vi dâm ô với bé gái này. Tuy nhiên, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau cho biết, do không đủ chứng cứ, chỉ dựa vào lời khai một phía của bé K., gia đình bị hại nên quyết định không khởi tố vụ án hình sự. Sau đó, bé K. nhìn thấy tờ giấy thông báo không khởi tố vụ án, vì quá uất ức đã tự tử. Tháng 4/2017, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ gửi Bộ Công an, UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu khẩn trương điều tra vụ án này. Tháng 9/2017, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm ông Hữu Bê để điều tra hành vi dâm ô trẻ em . Tại toà, bị cáo thừa nhận bé K. hai lần đến nhà nhưng ông Bê cho rằng nạn nhân chỉ đứng ở cửa phòng và hiên nhà sau, không vào phòng để bị cáo có cơ hội thực hiện hành vi dâm ô. Bị cáo này cho rằng, VKSND cáo buộc mình có hành vi dâm ô, sờ vào vùng nhạy cảm của bé K là không có thật. Công tố viên tại toà đã bác bỏ lời chối tội của bị cáo Hữu Bê vì cho rằng, bé K không thể nào tự tìm đến nhà bị cáo chơi rồi vào phòng riêng như vậy. Ở độ tuổi của K. phải tìm những người bạn cùng trang lứa vui chơi, nên lời của ông Bê là không hợp lý. "Tâm sinh lý của trẻ em là tìm những đứa trẻ như mình để chơi, chứ không đi tìm một ông già như bị cáo và vào cả phòng bị cáo như vậy", đại diện VKSND nêu quan điểm. HĐXX phúc thẩm đã tuyên bị cáo Hữu Bê mức án trên và buộc bồi thường cho gia đình bị hại 13 triệu đồng. Khi chủ tọa vừa tuyên án, người thân của bị cáo đã phản ứng, la hét dữ dội, xô bàn ghế trong phòng xử dù rất đông cảnh sát tư pháp ngăn chặn. Chưa dừng lại, nhóm người này còn lao về phía HĐXX, chửi bới thành viên hội đồng, người nhà bị hại, gây náo loạn trong phòng xử. HĐXX buộc phải dừng tuyên án, bỏ vào trong. Khi ra khỏi phòng xử, những người này tiếp tục la hét, gây náo loạn ở sân tòa. Sông Ngư - T.Chí