TAND TP Hà Nội hôm qua đưa Thạch Tuấn Anh (SN 1972, cựu Giám đốc công ty TNHH Sản xuất & thương mại Vĩnh Xuân), Bành Đức Thắng (SN 1982), Nguyễn Mạnh Hải (SN 1978, cựu tổng giám đốc công ty CP Dịch vụ bảo vệ 14/7) và Lê Anh Quang (SN 1977, cựu Giám đốc công ty TNHH Xúc tiến đầu tư thương mại A&A) ra xét xử tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cáo buộc cho rằng, từ năm 2008 - 2012, Tuấn Anh và ngân hàng TMCP Xăng dầu Petrolimex Chi nhánh Thăng Long (PGBank Thăng Long) ký 5 hợp đồng cấp tín dụng hạn mức ngắn hạn, trong đó có 2 hợp đồng ký vào các năm 2011, 2012. Cũng trong khoảng thời gian này, công ty TNHH Sản xuất & thương mại Vĩnh Xuân bị thua lỗ, không có khả năng trả nợ ngân hàng và duy trì hoạt động sản xuất kinh doanh. Để có tiền trả nợ và duy trì hoạt động, Tuấn Anh gặp ông Lương Duy Huỳnh (Giám đốc PGBank Thăng Long) đề nghị tiếp tục cấp hạn mức cho công ty Vĩnh Xuân. Trên cơ sở ủy quyền của tổng giám đốc PGBank, tháng 7,8/2012, ông Huỳnh đã ký 2 hợp đồng cấp vốn ngắn hạn cho công ty Vĩnh Xuân. Để được giải ngân theo các hợp đồng cấp vốn đã ký kết, Tuấn Anh nhờ người thân quen ký các hợp đồng mua bán hàng hóa và xuất hóa đơn giá trị gia tăng khống đối với công ty Vĩnh Xuân; ký hợp đồng thuê bảo vệ kho hàng giả tạo và nhờ bị cáo Hải ký xác nhận vào biên bản kiểm kê hàng hóa để hợp thức hồ sơ vay tiền. Thực tế, công ty Vĩnh Xuân không mua bán hàng hóa nhưng Tuấn Anh vẫn chỉ đạo kế toán công ty liên hệ với người đại diện theo pháp luật của nhiều doanh nghiệp để nhận các hợp đồng mua bán hàng hóa cùng hóa đơn giá trị gia tăng khống... Sau khi hoàn thiện hồ sơ giải ngân khống, Tuấn Anh chuyển cho nhân viên quan hệ khách hàng của PGBank Thăng Long để trình lãnh đạo ký lệnh chuyển tiền theo các hợp đồng mua bán hàng hóa giả tạo. Sau khi được giải ngân gần 53 tỷ đồng, Tuấn Anh dùng tiền vào những mục đích cá nhân. Đến hạn thanh toán, công ty Vĩnh Xuân mới trả được hơn 13,6 tỷ đồng. Phía ngân hàng bán tài sản bảo đảm, thu được một phần. Đến nay xác định, Tuấn Anh còn chiếm đoạt hơn 22,3 tỷ đồng. Theo tài liệu truy tố, các ông Lương Duy Huỳnh (nguyên Giám đốc), Nghiêm Đức Toàn (Phó giám đốc), Tô Quang Tuyển (nguyên Phó trưởng phòng Quan hệ khách hàng), đều thuộc PGBank Thăng Long là những người đề xuất và ký giải ngân cho công ty Vĩnh Xuân vay vốn, dẫn đến hơn 22,3 tỷ đồng không có khả năng thu hồi. Theo cơ quan điều tra, chưa có tài liệu thể hiện những người này biết công ty Vĩnh Xuân không có tài sản thế chấp, biết các hồ sơ vay vốn là lập khống. Do đó, chưa đủ căn cứ để xem xét trách nhiệm hình sự. Quá trình giải quyết vụ án này, phía tòa từng trả hồ sơ đề nghị xem xét trách nhiệm một số cán bộ ngân hàng nhưng kết quả điều tra bổ sung vẫn giữ nguyên quan điểm chỉ xử lý hình sự đối với Thạch Tuấn Anh cùng các bị cáo nêu trên. Phiên tòa hôm qua đã phải hoãn do một tổ chức tín dụng liên quan xuất trình tài liệu mới. browser not support iframe. T.Nhung