- Sau khi sát hại nạn nhân, nam thanh niên bình tĩnh đến hiện trường xem công an khám nghiệm nơi này. Thầy giáo trẻ bị người tình đồng tính đâm chết tại trường học Yêu lầm kẻ sát nhân, người tình đồng tính trả giá bằng mạng sống Đầu độc giết người tình đồng tính rồi phi tang xác khắp nơi Công an tỉnh Đồng Tháp hôm nay cho biết, cơ quan điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Nguyễn Hữu Nghị (29 tuổi, ngụ thị trấn Mỹ Thọ, huyện Cao Lãnh) để điều tra hành vi “ Giết người" và "Cướp tài sản”. Ngày 16/10, người dân phát hiện thi thể anh Nguyễn Quốc Thới (46 tuổi, ngụ phường 3, TP Cao Lãnh) nằm trong bụi rậm, cạnh hàng rào ký túc xá sinh viên Trường CĐ Cộng đồng Đồng Tháp (phường Hòa Thuận, TP Cao Lãnh) nên báo công an. Khi phát hiện, thi thể nạn nhân đang trong giai đoạn phân hủy. Trước khi phát hiện thi thể một ngày, xe máy của nạn nhân được tìm thấy tại đoạn sông, phía sau phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Tháp. Sau hai ngày tích cực điều tra, khuya 18/10, phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) bắt giữ nghi phạm là Nguyễn Hữu Nghị khi đối tượng đang chơi game ở TP Cao Lãnh. Nghị khai có quen biết từ trước với nạn nhân. Phát hiện anh Thới có biểu hiện của người đồng tính nên Nghị tiếp cận nhằm cướp tài sản . Tối 12/10, Nghị gặp nạn nhân tại bãi đất trống phía sau trường cao đẳng để tâm sự. Tại đây, Nghị dùng tay, chân đánh nạn nhân tử vong rồi cướp dây chuyền, nhẫn vàng, điện thoại. Sau đó, Nghị kéo thi thể nạn nhân vào giấu ở bãi lau sậy. Gây án xong, Nghị lấy xe máy ném xuống sông phi tang. Điện thoại của nạn nhân, Nghị ném xuống ao nước, để xóa dấu vết các cuộc gọi. Dây chuyền, nhẫn vàng cướp được, Nghị mang đi bán được hơn 10 triệu đồng để trả nợ cờ bạc. Đặc biệt, khi cơ quan điều tra khám nghiệm, Nghị cũng đến hiện trường quan sát, tìm hiểu kết quả điều tra. Nghị khai, trước khi gây án gã đã xin sim rác từ một người bạn. Nghị sử dụng sim điện thoại này liên lạc và hẹn gặp nạn nhân hòng che dấu hành vi phạm tội khi cơ quan điều tra vào cuộc. Hoài Thanh