CQĐT đề nghị truy tố Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) và Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Trước đó, vì cho rằng, quá trình xét xử của TAND tỉnh Thái Nguyên chưa chặt chẽ nên TAND Cấp cao quyết định hủy 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm để điều tra lại. Kết quả điều tra lại cho thấy, sáng 19/11/2016, Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) có giấy phép lái xe ô tô hạng B2 hợp đồng chở anh Nguyễn Văn Trường (SN 1980, ở Bắc Ninh) và người nhà anh Trường đi ăn cưới tại TP Thái Nguyên. 15h cùng ngày, Sơn lái ô tô Innova 8 chỗ đón anh Trường và 9 người nhà. Sơn đưa những người trên đi theo đường quốc lộ 18 rồi sang cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên lên TP Sông Công, tỉnh Thái Nguyên đón thêm người. Khi vừa qua lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (TX Phổ Yên) thì anh Trường bảo Sơn đi chậm lại để hỏi đường đi TP Sông Công. Lúc này, Sơn bật xi nhan phải, điều khiển ô tô đi vào lề đường ngoài cùng bên phải, giáp với hàng rào tôn và đi chậm lại, rồi dừng xe để anh Trường cho một cháu bé bị say xe xuống nôn. Sau khi cháu bé lên xe, Sơn lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội với mục đích đi ra nút giao thông Yên Bình. Đúng lúc này, Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) điều khiển ô tô đầu kéo, kéo theo rơ moóc đi với tốc độ khoảng 60-65 km/h đi đến nút giao thông Yên Bình (hướng Hà Nội - Thái Nguyên). Theo lời khai của Hoàng, phát hiện phía trước, cùng làn đường có chiếc Innova do Sơn điều khiển, cách đầu xe của mình chừng 70m có bật đèn đỏ, Hoàng không phanh xe để giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh xe của Sơn. Quan sát gương chiếu hậu bên trái thấy có xe đầu kéo ben đang đi đến nên Hoàng cũng không chuyển làn được. Khi cách xe của Sơn 10m, Hoàng đạp phanh xe và đánh lái về phía bên phải đường. Nhưng do khoảng cách quá gần nên đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe do Sơn điều khiển, dẫn đến vụ tai nạn làm 4 người chết và nhiều người khác bị thương. Kết luận điều tra cho rằng, cả Sơn và Hoàng đều phạm tội với lỗi vô ý nên không xác định thủ đoạn, động cơ, mục đích phạm tội. Lái xe Ngô Văn Sơn điều khiển xe khi hơi thở có nồng độ cồn, chở quá số người được phép chở, lùi trên đường cấm lùi. Trong khi đó Lê Ngọc Hoàng không giảm tốc độ khi gặp biển báo nguy hiểm (biển báo đi chậm) và xe ô tô phía trước cùng làn đường có đèn cảnh báo, là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến vụ tai nạn. T.Nhung