Ngày 5/7, TAND tỉnh Ninh Thuận đưa 3 bị cáo là anh em ruột La Châu Tuấn (41 tuổi), La Ngọc Tuyền (38 tuổi), La Gia Trí (32 tuổi) và Ngô Thị Thúy Hằng (30 tuổi, vợ La Gia Trí, cùng trú tại TP.HCM) ra xét xử về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Tuấn 13 năm tù, bị cáo Tuyền 7 năm tù, bị cáo Trí 4 năm tù và bị cáo Hằng 3 năm tù. Theo cáo trạng, khoảng từ tháng 8 đến 12/2017, La Gia Tuấn đứng ra tổ chức cho một nhóm thanh niên tại TP.HCM tự xưng là người nước ngoài, thông qua mạng xã hội Facebook, Zalo kết bạn làm quen với nhiều phụ nữ. Sau thời gian kết bạn, nhóm này nói gửi về Việt Nam những gói hàng gồm nhiều đồ giá trị và lượng tiền mặt lớn, nhờ các nạn nhân nhận giúp, khi qua Việt Nam sẽ trả công. Tuấn tiếp tục cho người giả làm nhân viên hải quan gọi điện yêu cầu chuyển tiền lệ phí vào các tài khoản để nhận hàng nhằm chiếm đoạt tài sản. Để tránh sự phát hiện của nạn nhân cũng như cơ quan chức năng, Tuấn chỉ đạo cho các em ruột là Tuyền và Trí cùng em dâu là Hằng, lập 37 tài khoản ngân hàng. Khi mở tài khoản, những bị cáo này dùng chứng minh nhân dân mua lại của những người bị mất, bị thất lạc dán hình chính mình vào. Để việc rút tiền không bị bại lộ, các bị cáo dùng sim điện thoại mở tài khoản mobile banking, sau đó vứt bỏ sim. Các thẻ ATM sẽ được nhóm này đổi thành cùng một mật khẩu để tiện việc rút tiền. Từ những thủ đoạn trên, các bị cáo đã lừa đảo được nhiều phụ nữ cả tin, chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Cụ thể, ngày 29/10/2017, chị Phạm Thị Thùy T (ngụ tại Ninh Thuận) làm quen và nhắn tin với 2 người nước ngoài là Tonthy Mark người Anh và Jerry Ethan người Mỹ đang làm việc tại Anh và Afganixtan. Đến ngày 12/11/2017, người bạn ở Anh nói gởi về cho chị T gói quà gồm nhiều quần áo, đồ trang sức và 300.000 USD. Người ở Afganixtan cũng gửi cho chị T gói hàng trong đó có 500 triệu USD. Hai người này nhờ chị T nhận giúp, khi về Việt Nam sẽ trả lại chi phí và tiền công. Chi T cả tin tưởng thật nên đồng ý nhận dùm. Ngay sau đó, một người phụ nữ tự xưng là cán bộ hải quan sân bay Tân Sơn Nhất gọi điện thông báo chị T được gửi 2 gói quà từ nước ngoài và yêu cầu chị đóng lệ phí để nhận hàng. Tưởng thật, chị T đã 8 lần gửi vào tài khoản mà người phụ nữ cung cấp với số tiền hơn 700 triệu đồng. Với thủ đoạn tương tự, nhóm này cũng giả là David Luther người Anh đang làm việc tại Đức lừa của chị Hoàng Thị V (ngụ tại tỉnh Ninh Thuận) số tiền 125 triệu đồng. Được biết, cả hai nạn nhân bị nhóm này lừa đảo ở Ninh Thuận đều là giáo viên. Tại phiên tòa, các bị cáo đã thành khẩn khai báo và xin được giảm nhẹ hình phạt. Hai bị hại cũng xin giảm nhẹ án phạt cho các bị cáo. Tuy nhiên, HĐXX nhận hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến quyền sở hữu về tài sản của công dân cần xử lý nghiêm để răn đe. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Tuấn 13 năm tù, bị cáo Tuyền 7 năm tù, bị cáo Trí 4 năm tù và bị cáo Hằng 3 năm tù. Tòa buộc tất cả phải liên đới bồi thường số tiền đã chiếm đoạt cho hai người bị hại. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn xác định 2 bị cáo La Văn Tuấn và Ngô Thị Thúy Hằng đã sử dụng thủ đoạn tương tự để lừa đảo chiếm đoạt của nhiều người phụ nữ khác ở TP.HCM. Cụ thể đã lừa chị N ở Hiệp Bình Chánh, Thủ Đức chuyển hơn 110 triệu đồng. Vụ này Công an Bình Thạnh đã khởi tố vụ án và đang điều tra. Tuấn, Hằng cũng lừa chị L.T ở phường 26, quận Bình Thạnh chuyển 400 triệu đồng. Vụ án này đã được cơ quan CSĐT Công an TP.HCM khởi tố, điều tra. Theo PLO