Phiên tòa xét xử hai cựu Thứ trưởng Bộ Công an, Vũ "nhôm" và đồng phạm sáng nay chuyển sang phần tranh luận. Đại diện VKS đề nghị xử phạt: Phan Văn Anh Vũ (cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79; nguyên Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79; cựu Thượng tá, Phó trưởng phòng Tổng cục 5, Bộ Công an) mức án: 14-15 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Nguyễn Hữu Bách (cựu Đại tá, Phó cục trưởng Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an): 7-8 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Phan Hữu Tuấn (cựu Trung tướng, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục 5, Bộ Công an): 6-7 năm tù vì tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Đề nghị cấm các bị cáo Vũ, Bách, Tuấn đảm nhiệm chức vụ trong lực lượng công an 4-5 năm sau khi chấp hành xong bản án. Bùi Văn Thành (cựu Trung tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 30-36 tháng tù tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Trần Việt Tân (cựu Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an): 36-42 tháng tù vì tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đề nghị cấm các bị cáo Thành, Tân đảm nhiệm các chức vụ trong ngành công an 3-4 năm sau khi thi hành xong bản án. Quan điểm của đại diện VKS Theo quan điểm của đại diện VKS, đây là vụ án rất nghiêm trọng, các bị cáo hầu hết là người có chức vụ cao, nhưng không giữ vững được phẩm chất, còn lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao hoăc thiếu trách nhiệm, để Phan Văn Anh Vũ thâu tóm nhà đất có vị trí đắc địa ở TP Đà Nẵng và TP.HCM, gây thiệt hại lớn cho Nhà nước, tác động xấu đến hình ảnh của ngành Công an, gây bức xúc trong dư luận. Việc đưa vụ án ra xét xử cho thấy quan điểm thực hiện nguyên tắc thượng tôn pháp luật, không có vùng cấm, loại bỏ tội phạm tham nhũng ra khỏi xã hội, củng cố lòng tin của nhân dân. Theo đại diện VKS, Vũ "nhôm" là người giữ vai trò chính, người khởi xướng, chủ mưu, thực hiện tích cực, chi phối hành vi các đồng phạm khác, thu lợi lớn, gây thiệt hại lớn cho Nhà nước. Hành vi phạm tội của Phan Văn Anh Vũ thuộc trường hợp rất nghiêm trọng. Tại tòa, bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội, cần xử lý bị cáo nghiêm khắc. Bị cáo Bách là người trực tiếp quản lý, chỉ đạo hoạt động nghiệp vụ đối với Phan Văn Anh Vũ. Bị cáo biết các dự án không nhằm phục vụ công tác nghiệp vụ của ngành công an, nhưng vẫn trình ký các văn bản nhằm hậu thuẫn cho Vũ, gây thiệt hại hơn 1.134 tỷ đồng. Bị cáo Bách bị đại diện VKS cho là đồng phạm giúp sức tích cực cho Vũ "nhôm". Quá trình điều tra và tại tòa, bị cáo không thừa nhận tội, đổ lỗi cho người khác. Tại tòa bị cáo có nhận một phần trách nhiệm, quá trình điều tra không chứng minh được bị cáo hưởng lợi, cần giảm nhẹ tội cho bị cáo. Bị cáo Tuấn là người trực tiếp quản lý, chỉ đạo hoạt động nghiệp vụ đối với Phan Văn Anh Vũ, sau khi Nguyễn Hữu Bách soạn thảo, bị cáo Tuấn đã trực tiếp ký ban hành hoặc ký nháy để tham mưu, trình lãnh đạo Bộ Công an ký ban hành các văn bản; tạo điều kiện và giúp sức tích cực cho Phan Văn Anh Vũ thực hiện các hành vi phạm tội, gây thiệt hại cho Nhà nước hơn 1.134 tỷ đồng. Bị cáo phạm tội thuộc trường hợp rất nghiêm trong. Tại tòa, bị cáo nhận một phần trách nhiệm, quá trình công tác có nhiều thành tích, quá trình điều tra không chứng minh được bị cáo hưởng lợi nên cần xem xét giảm nhẹ tội cho bị cáo. Bị áo Tân bị đại diện VKS cho là đã đã thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, chỉ đạo đối với Cục B61, Tổng cục 5, Bộ Công an, để Phan Văn Anh Vũ lợi dụng chức vụ, quyền hạn và các văn bản của Bộ Công an, Tổng cục 5 xin nhận quyền sử dụng đất đối với các nhà, đất công sản tại TP Đà Nẵng, TP.HCM không qua đấu giá, và không sử dụng vào công tác nghiệp vụ của ngành Công an, dẫn đến gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Hành vi của bị cáo gây bức xúc, mất lòng tin của nhân dân, ảnh hưởng đến hình ảnh ngành Công an. Tuy nhiên, bản thân bị cáo có nhiều thành tích nên cần xem xét giảm nhẹ tội cho bị cáo. Bị cáo Thành đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, kiểm tra, theo dõi việc thẩm định giá nhà, đất tại số 129 Pasteur; không chỉ đạo Tổng cục 4 có văn bản thông báo để Tổng cục 5 biết, quản lý, theo dõi cơ sở nhà, đất, phục vụ mục đích an ninh. Khi Phan Văn Anh Vũ chuyển nhượng nhà, đất cho người khác, bị cáo Thành đã không báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời ngăn chặn, dẫn đến gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Hành vi của bị cáo gây bức xúc dư luận, giảm uy tín ngành Công an, cần xử lý nghiêm. Tại tòa, bị cáo khai nhận hành vi phạm tội, bản thân có nhiều thành tích, cần xem xét giảm nhẹ tội cho bị cáo. T.Nhung