Vụ việc xảy ra vào sáng 25/12, khi ông Đỗ Văn Hùng đang ở bên trong một nhà xưởng tại thôn Câu Hạ, xã Quang Trung thì bà Hoàng Thị Nền (SN 1970, cùng ở xã Quốc Tuấn) xuất hiện cùng hàng chục thanh niên. Con trai ông Hùng là Đỗ Văn Trường (SN 1982) vừa đến nơi thì xảy ra xô xát, khiến cả ông Hùng và anh Trường phải đi cấp cứu tại bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Trong đó ông Hùng bị một vết chém ngang mặt dưới mắt trái cùng một vết thương ở đầu. Anh Trường bị chém đứt gân tay, gân chân, một vết chém ngang mặt và hai vết chém dài ở đỉnh đầu. Bước đầu cơ quan Công an ghi nhận từ lời khai của gia đình ông Hùng cho thấy từ năm 2017, ông Hùng đặt vấn đề vay lãi 2,4 tỉ đồng của bà Nền. Để vay tiền, ông Hùng mang khu đất hơn 1.500m2 mà con trai mình là anh Trường đứng tên thuê của UBND huyện An Lão để thế chấp cho bà Nền, dưới hình thức chuyển nhượng tài sản trên đất. Sau đó, bà Nền đã làm thủ tục đứng tên thuê khu đất đó, nhưng trên thực tế khu đất vẫn do gia đình ông Hùng sử dụng. Đến tháng 9/2019, gia đình ông Hùng đặt vấn đề chuộc lại khu đất để làm cửa hàng bán thép và được bà Nền đồng ý với số tiền phải tra cả gốc và lãi khoản vay là 3 tỉ đồng. Ông Hùng đã thỏa thuận trả trước 900 triệu đồng, sau khi bán khu đầm thủy sản sẽ trả nốt... Đến ngày 23 và 24/12 vừa qua, bà Nền yêu cầu phải đưa nốt tiền, nhưng do chưa có nên gia đình ông Hùng xin khất, nhưng không được bà Nền đồng ý và còn đe dọa nếu không trả ngay sẽ cho người đến đập phá. Cho đến sáng 25/12, bà Nền xuất hiện cùng hàng chục người xuất hiện, cho máy xúc phá cổng và đã dẫn đến xô xát. Bà Khổng Thị Tỵ cho biết, khi thấy con trai mình là Đỗ Văn Trường vừa đến nơi thì hàng chục thanh niên cầm hung khí lao vào tấn công cả anh Trường và ông Hùng. Thấy Trường bị chém, bà Tỵ phải lao vào ôm lấy con trai mình thì nhóm côn đồ mới dừng tay và nhanh chóng bỏ đi khi Công an huyện An Lão xuất hiện. Trong khi đó bà Hoàng Thị Nền cho biết, do gia đình ông Hùng không chịu giao nốt số tiền còn lại nên đã yêu cầu thực hiện theo đúng cam kết, nếu không sẽ trả lại tiền đặt cọc. Đến sáng 25/12, bà Nền đã cho người đến tháo cổng do ông Hùng đã dựng trước đó và xây bịt các cửa ở xung quanh nên dẫn đến việc xô xát. Đại diện Công an huyện An Lão cho biết, Công an đã lấy lời khai nhân chứng, thu thập hình ảnh từ camera an ninh để xác định đối tượng liên quan và có biện pháp xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Theo cand.com.vn