Cạnh nhà tôi, có vợ chồng cho vay nặng lãi đã bị đưa ra xét xử và nhận án tù. Nhưng đến nay, họ không bị ngồi tù mà vẫn nhởn nhơ ngoài xã hội và tiếp tục vi phạm pháp luật. Luật sư cho hỏi, những trường hợp nào thì được miễn hoặc tạm hoãn thi hành án? Những người được tạm hoãn thi hành án đến khi nào sẽ phải đi thi hành án? ( Tiến Dũng, Quy Nhơn ) Luật sư Nguyễn Thị Hường, Văn phòng luật sư Nguyễn Anh, Đoàn luật sư TP Hà Nội trả lời: Điều 201 BLHS 2015 quy định về tội cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự có khung hình phạt cao nhất là 3 năm tù. Đối với những loại tội ít nghiêm trọng như tội này, nếu bị cáo có đầy đủ các điều kiện theo điều 2 Nghị quyết 02/2018/NQ-HĐTP về hướng dẫn áp dụng điều 65 BLHS 2015 về án treo thì người phạm tội có thể được hưởng án treo. Trường hợp bạn hỏi có thể rơi vào 1 trong 2 trường hợp: Thứ nhất, người bị kết án được hưởng án treo theo điều 65 BLHS 2015, điều 2 Nghị quyết 02/2018 như phân tích ở trên. Thứ hai, người bị kết án được miễn hoặc tạm hoãn thi hành án thì áp dụng điều 62, điều 67 BLHS 2015 và mục II, mục VII Nghị quyết 01/2007/NQ-HĐTP về thời hiệu thi hành bản án, miễn chấp hành hình phạt, giảm thời hạn chấp hành hình phạt. Theo đó, người bị kết án được miễn chấp hành hình phạt khi được đặc xá hoặc đại xá. Người bị kết án cải tạo không giam giữ hoặc tù có thời hạn đến 3 năm chưa chấp hành hình phạt thì theo đề nghị của Viện trưởng VKS, Tòa án có thể quyết định miễn chấp hành hình phạt. Nếu người bị kết án sau khi bị kết án lập công, mắc bệnh hiểm nghèo hoặc có hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn và xét thấy người đó không còn nguy hiểm cho xã hội nữa... Ngoài ra, người bị xử phạt tù có thể được hoãn chấp hành hình phạt nếu bị bệnh nặng. Lúc này sẽ được hoãn cho đến khi sức khỏe được hồi phục. Phụ nữ có thai hoặc đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi cũng được hoãn cho đến khi con đủ 36 tháng tuổi. Bị án là người lao động duy nhất trong gia đình, nếu phải chấp hành hình phạt tù thì gia đình sẽ gặp khó khăn đặc biệt cũng được hoãn đến 1 năm. Trừ trường hợp người đó bị kết án về các tội xâm phạm an ninh quốc gia hoặc các tội khác là tội phạm rất nghiêm trọng, tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Người bị kết án về tội phạm ít nghiêm trọng, do nhu cầu công vụ, thì được hoãn đến 1 năm. T.Nhung (ghi)