- Hàng chục trinh sát thuộc nhiều đơn vị bao vây căn nhà ở Q.Gò Vấp, bắt giữ 1 nghi can chính vụ nhóm hiệp sĩ đường phố bị tấn công, giết hại trên đường phố. Thông tin từ phòng Cảnh sát hình sự, Công an TP.HCM cho hay, vừa bắt giữ nghi can chính có liên quan vụ nhóm hiệp sĩ bị băng cướp cuồng sát tối 13/5 trên đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3. Theo đó, khoảng 22h30 tối 14/5, hàng chục trinh sát thuộc nhiều đội nghiệp vụ của phòng Cảnh sát hình sự phối hợp cùng Công an Q.3 đã tiến hành bao vây 1 căn nhà trong con hẻm trên đường Phạm Văn Chiêu, P.9, Q.Gò Vấp để bắt giữ đối tượng có biệt danh Tài “mụn”, tức Nguyễn Tấn Tài (SN 1994, ngụ Q.12). Đây là nghi can chính có liên quan đến vụ tấn công khiến 2 thành viên đội hiệp sĩ đường phố Tân Bình tử vong và 3 hiệp sĩ khác bị thương. Được biết, khi bị vây bắt Tài “mụn” đã cố thủ rồi tìm đường thoát lên mái nhà nhưng bất thành. Công an đã tiến hành khám xét nơi trú ẩn của đối tượng này. Trong đêm, Tài “mụn” bị áp giải về Công an Q.3 để đấu tranh. Tài “mụn” có nhiều tiền án, tiền sự. Đối tượng này thuộc diện quản lý về hình sự của Công an Q.12 và 1 số lực lượng nghiệp vụ công an khác. Trước đó vào chiều 14/5, như VietNamNet thông tin, các lực lượng trên đã tiến hành tạm giữ 1 nghi can khác có liên quan. Theo nguồn thông tin, từ công tác điều tra, đấu tranh sơ bộ, công an xác định 2 nghi can trên liên quan trực tiếp đến vụ việc. Hiện cơ quan công an vẫn chưa thông tin chi tiết về việc bắt giữ các nghi can nhằm phục vụ công tác mở rộng điều tra, truy bắt các đối tượng có liên quan. Như đã thông tin, tối 13/5 nhóm hiệp sĩ đường phố Q.Tân Bình do ông Trần Văn Hoàng làm trưởng nhóm đã đeo bám theo 1 nhóm “đá xế” tại địa bàn trung tâm Sài Gòn. Tại 1 cửa hàng ở đường Cách Mạng Tháng Tám, P.10, Q.3, nhóm đối tượng tiếp cận để bẻ khóa nhằm trộm chiếc xe SH dựng trước cửa hàng. Nhóm hiệp sĩ nhanh chóng vây bắt. Tuy nhiên, các thành viên trong băng “đá xế” đã chống trả quyết liệt, rút hung khí tấn công khiến 5 hiệp sĩ bị thương nặng, trong đó có 2 người đã tử vong. Linh An