- “Kính mong HĐXX tạo điều kiện để bị cáo có thể khắc phục hậu quả, nếu còn thiếu tôi xin được hợp tác vì có rất nhiều bạn bè, nhà đầu tư giúp đỡ...” - Phạm Công Danh nói lời sau cùng. Sáng ngày 1/8, sau gần 10 ngày xét xử đối với Phạm Công Danh (53 tuổi, nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng Xây dựng - VNCB, Tổng Giám đốc Tập đoàn Thiên Thanh) và Trầm Bê (59 tuổi, nguyên Phó chủ tịch thường trực HĐQT Sacombank) cùng 44 đồng phạm cùng về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, xét thấy các vấn đề đã được làm rõ, HĐXX đã kết thúc phần tranh luận, bước vào phần nghị án. Trước khi tòa nghị án, các bị cáo được nói lời sau cùng. Tỏ ra khá bình tĩnh, Pham Công Danh một lần nữa đề nghị HĐXX ghi nhận nguyên nhân, bối cảnh xảy ra vụ án. Một lần nữa bị cáo khẳng định Hứa Thị Phấn là nguyên nhân của vụ án, gây thất thoát cho VNCB, ngoài ra việc xảy ra vụ án này là do đề án tái cơ cấu và do bà Hứa Thị Phấn gây ra, lừa gạt tất cả các cơ quan nhà nước, chính phủ. “Bị cáo mong HĐXX quan tâm, tạo thêm tình tiết giảm nhẹ cho các bị cáo. Tôi không xin cho bản thân tôi mà tôi xin cho tất cả những người có mặt tại đây, vì họ tin bị cáo mới rơi vào trường hợp này. Họ tin vào đề án tái cơ cấu, tin ngân hàng vượt qua được nhưng tôi đã không làm được. Bị cáo không có ý kiến về việc thu hồi hơn 6.100 tỷ đồng từ 3 ngân hàng đồng thời tái khẳng định khoản tiền này không sử dụng cho mục đích cá nhân. Bị cáo bỏ rất nhiều tiền, hơn 4.500 tỷ đồng tăng vốn điều lệ, bị cáo không sử dụng 1 đồng nào cho cá nhân mà chỉ cho ngân hàng... Tất cả các số tiền của 3 ngân hàng, trong đó có Sacombank và TP bank hoàn toàn còn ở ngân hàng. Nếu được sử dụng thì chỉ sử dụng cho ngân hàng và có chứng từ rõ ràng’, bị cáo Danh nói. Đồng thời, bị cáo xin được khắc phục hậu quả. “Kính mong HĐXX tạo điều kiện để bị cáo thể khắc phục hậu quả, nếu như còn thiếu tôi xin được hợp tác vì có rất nhiều bạn bè, nhà đầu tư sẽ giúp đỡ tôi...", Phạm Công Danh nghẹn ngào nói. Không giữ được bình tĩnh, bị cáo Phan Thành Mai xúc động bày tỏ: “6 năm trước đây, bị cáo là người đang có nhiều hoài bão, thực hiện những ước mơ, dự định của bản thân cũng như đối với rất nhiều người khác. Tại phiên toà hôm nay, bị cáo kính mong HĐXX và VKS xem xét rằng có khả năng nào để khắc phục hậu quả cho vụ án này. Trước khi thực hiện thì xem xét việc thu hồi dòng tiền cuối cùng của 3 ngân hàng để khắc phục hậu quả vụ án và các bên liên quan. Bị cáo mong đây là lần cuối cùng đứng ở phiên tòa này”. Bị cáo Trầm Bê mong HĐXX xem xét cho bị cáo được giảm nhẹ hình phạt để sớm được về chăm sóc cho gia đình và giúp ích cho xã hội. Các bị cáo khác cũng tỏ ra ân hận trước hành vi phạm tội của mình và mong HĐXX xem xét giảm án cho các bị cáo để sớm được trở về chăm lo cho gia đình. HĐXX sẽ nghị án kéo dài tới ngày 6/8 sẽ tuyên án. Đoàn Nga