Hôm nay, TAND tỉnh Bình Dương mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Cao Minh Huệ (cựu Giám đốc Sở Địa chính Bình Dương), Phan Văn Trung (cựu Trưởng Phòng NN&PTNT thị xã Bến Cát) và Đỗ Văn Sâm (từng là cán bộ Phòng NN&PTNT Bến Cát). Các bị cáo trên bị VKSND Tối cao truy tố về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ, gây thất thoát cho nhà nước hơn 131 tỷ đồng. Vụ án sau đó được VKSND Tối cao ủy quyền cho Viện KSND tỉnh Bình Dương thực hành quyền truy tố. Theo cáo trạng, công ty chế biến cây Công nông nghiệp xuất khẩu (Sobexco) là doanh nghiệp nhà nước do Nguyễn Thanh Hải làm giám đốc, có trụ sở tại huyện Bến Cát (nay là thị xã Bến Cát), tỉnh Bình Dương được nhà nước giao quản lý 706ha đất vườn điều tại xã An Tây. Đến năm 1997, Sobexco thanh lý 650ha vườn điều vay vốn để trồng cây cao su nhưng bị thua lỗ, sau đó công ty này đã bán 658ha cao su và 706 ha đất được nhà nước giao quản lý cho nhiều cá nhân khác nhau, trong đó có hơn 75ha do vợ, con, chị em ruột của ông Huệ đứng tên. Những cá nhân này sau đó được UBND huyện Bến Cát cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất không đúng quy định pháp luật, dẫn đến việc nhà nước thất thu tiền thuê đất. Do các cá nhân được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất trước đó nên năm 2007, khi nhà nước giải phóng mặt bằng khu công nghiệp An Tây, phải bồi thường tiền, gây thiệt hại cho nhà nước hơn 131 tỷ đồng. Ông Cao Minh Huệ chịu trách nhiệm trong việc không thực hiện chức trách nhiệm vụ được giao trong việc tham mưu cho UBND tỉnh Bình Dương chỉ đạo UBND huyện Bến Cát làm thủ tục cho thuê đất vườn cây cao su, không hướng dẫn UBND huyện cấp sổ đỏ đúng quy định pháp luật. Đồng thời, ông Huệ còn làm tờ trình đề nghị UBND tỉnh Bình Dương nâng hạn mức giao đất từ 10ha lên 30 ha/hộ gia đình trái với quy định pháp luật. Đối với Phan Văn Trung (cựu Trưởng phòng NN&PTNT Bến Cát), cáo trạng nêu rõ đã thống nhất với Đỗ Văn Sâm chỉ đạo, hướng dẫn Nguyễn Thanh Hải lập và ký lại 41 hợp đồng chuyển nhượng quyền sử dụng đất trái quy định pháp luật; trực tiếp ký vào tờ trình để UBND huyện Bến Cát cấp sổ đỏ cho 71 người không đúng quy định pháp luật. Bị can Đỗ Văn Sâm cũng bị truy tố do đã hướng dẫn cán bộ xã An Tây và giám đốc Sobexco thực hiện các hợp đồng chuyển nhượng mục đích sử dụng trái quy định. Sâm cũng là người trực tiếp hàng chục đơn xin đăng ký quyền sử dụng đất, xác nhận cho những người mua vườn cao su không đúng với thực tế. Quá trình xét xử, do thiếu một số người liên quan đến vụ án nên HĐXX đã quyết định hoãn phiên tòa. Minh Tâm