Cả hai vợ chồng đều không hài lòng với bản án sơ thẩm Ngày mai (29/10), TAND Cấp cao tại TP.HCM sẽ mở lại phiên xét xử phúc thẩm vụ ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Công ty cà phê hòa tan Trung Nguyên) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn cà phê Trung Nguyên), theo đơn kháng cáo của cả bà Thảo, ông Vũ và kháng nghị của VKSND TP.HCM. Trước đó, ngày 18/9, phiên phúc thẩm đã phải hoãn do bà Thảo vừa có đơn xin hoãn phiên toà và 2 luật sư của bà Thảo cũng có đơn xin hoãn. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ Về phía ông Vũ, luật sư Bùi Quang Nghiêm (người bảo vệ quyền lợi cho Tập đoàn Trung Nguyên) cũng có đơn xin hoãn. Đặc biệt, trong phiên tòa phúc thẩm, bà Thảo có đơn đề nghị xin xử kín vì lý do không muốn làm ảnh hưởng tới các con cũng như việc kinh doanh của công ty. Vì vậy, trong phiên xử ngày mai, tòa sẽ xử kín, những phóng viên đưa tin chỉ được tham gia phần khai mạc phiên tòa và phần tuyên án. Theo nội dung vụ việc, sau hơn 20 năm kết hôn và có với nhau 4 mặt con, giữa bà Thảo và ông Vũ xảy ra nhiều mâu thuẫn, năm 2015 bà Thảo đơn phương ly hôn, đề nghị được nuôi các con và yêu cầu ông Vũ cấp dưỡng 10 tỷ đồng mỗi năm tính từ 2013. Trừ các bất động sản, tổng cộng khối tài sản chung tòa án được đề nghị phân xử trong vụ ly hôn là hơn 7.500 tỷ đồng. Trong đó, bà Thảo đề nghị hưởng 51% (ước tính 2.114 tỷ đồng) trong Công ty Cổ phần Đầu tư Trung Nguyên - công ty nòng cốt chiếm phần lớn giá trị của tập đoàn. Tuy nhiên, ông Vũ đề nghị tòa tuyên được hưởng 70% tài sản là tiền vàng, ngoại tệ tại ngân hàng (ước tính hơn 2.100 tỷ đồng), 70% giá trị cổ phần tại tất cả công ty thuộc Tập đoàn Trung Nguyên và sẽ thanh toán lại cho bà Thảo bằng tiền mặt đối với số cổ phần còn lại. Phiên sơ thẩm hồi cuối tháng 3/2019, TAND TP.HCM thuận tình ly hôn cho vợ chồng ông chủ Trung Nguyên. Theo phán quyết của tòa, bà Thảo được nuôi dưỡng 4 con và ông Vũ cấp dưỡng cho 4 con mỗi năm 10 tỉ đồng, tính từ năm 2013 tới khi các con trưởng thành. Tòa cũng phân chia tài sản theo tỉ lệ 6-4, tức ông Vũ được hưởng 60% và bà Thảo 40% tài sản chung là các cổ phần trong các công ty của Tập đoàn Trung Nguyên. Tòa yêu cầu bà Thảo giao lại toàn bộ số cổ phần cho ông Vũ và ông Vũ có trách nhiệm hoàn lại bằng tiền cho bà Thảo. Về tiền, vàng có giá trị là hơn 1.765 tỷ, HĐXX nhận thấy trong trường hợp không có căn cứ chứng minh đang có tranh chấp là tài sản riêng nên coi là chung và tính đến công sức đóng góp của các bên. Tòa giao bà Thảo tiếp tục quản lý, số tiền chênh lệch được cấn trừ vào số cổ phần ông Vũ nhận lại từ bà Thảo. Bản án sơ thẩm còn nhiều tranh cãi Sau phiên sơ thẩm, bà Thảo có kháng cáo cho rằng bản án vi phạm tố tụng đặc biệt nghiêm trọng. Theo bà Thảo, tại tòa, bà có quyết định rút đơn ly hôn, nhưng HĐXX vẫn cưỡng ép, đồng nghĩa với việc không cho gia đình bà đoàn tụ. Vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ tại phiên sơ thẩm Bên cạnh đó, bản án sơ thẩm nêu tài sản chung là cổ phần và phần góp vốn trong Tập đoàn cà phê Trung Nguyên. Vì thế, việc định giá là bắt buộc nhưng HĐXX không tiến hành định giá. Ông Đặng Lê Nguyên Vũ có kháng cáo không đồng ý tỷ lệ chia tài sản như phán quyết của tòa và yêu cầu tòa phúc thẩm phân chia theo tỷ lệ ông được 70%, bà Thảo 30%. VKSND TP.HCM cũng có kháng nghị, cho rằng bản án sơ thẩm tuyên không nhận định đầy đủ và vi phạm tố tụng khi giải quyết yêu cầu phản tố của ông Đặng Lê Nguyên Vũ. Về tài sản, yêu cầu phản tố thể hiện ông Vũ yêu cầu xem xét số tiền 1.765 tỷ đồng nhưng tòa tuyên án thì số dư chỉ còn 1.313 tỷ đồng. VKS cũng cho rằng tòa không xác minh nguồn gốc dòng tiền, số tiền ra vào tài khoản và mục đích sử dụng, cũng như người nào quản lý số tiền này, như vậy, sau này rất khó thi hành án. Về việc tòa án phân chia tài sản theo tỷ lệ ông Vũ 60% và bà Thảo 40% là không phù hợp luật Hôn nhân & Gia đình. Đồng thời việc giao cho ông Vũ sở hữu toàn bộ số cổ phần tại các công ty này và trả chênh lệch cho bà Thảo là không công bằng. VKS cũng kháng nghị về vấn đề cấp dưỡng nuôi con, việc để bà Thảo quản lý, sử dụng giá trị quyền sử dụng đất, sở hữu giá trị tài sản trên đất … Thanh Phương