Sáng nay, đại diện VKS đề nghị xử phạt bị cáo Trương Duy Nhất mức án 10-11 năm tù. Theo quan điểm luận tội của đại diện VKS, bị cáo Trương Duy Nhất có hành vi cố ý, vì động cơ cá nhân muốn giúp Phan Văn Anh Vũ mua được nhà đất công sản với giá thấp hơn giá trị thực tế, bị cáo đã lợi dụng chức vụ quyền hạn để làm trái công vụ. Bị cáo là người có đủ hiểu biết, phạm tội vì động cơ cá nhân. Bị cáo có 1 tiền án. Hành vi phạm tội lần này xảy ra trước khi có tiền án trên nên không bị coi là tái phạm. Hành vi của bị cáo Trương Duy Nhất là nghiêm trọng, cần xử nghiêm, cách ly bị cáo ra khỏi xã hội trong một thời gian dài mới có tác dụng răn đe, phòng ngừa chung... Đại diện VKS cũng đề nghị HĐXX xem xét đến tình tiết giảm nhẹ trách nhiệm hình sự cho bị cáo; đề nghị miễn hình phạt chung về tiền cho ông Trương Duy Nhất. Quan hệ giữa ông Trương Duy Nhất và Phan Văn Anh Vũ Theo cáo buộc, sau khi được UBND TP Đà Nẵng có quyết định đồng ý bán nhà đất số 82 Trần Quốc Toản với giá ưu đãi là hơn 674 triệu đồng cho báo Đại Đoàn Kết, ông Trương Duy Nhất đã ký hợp đồng nguyên tắc với công ty Xây dựng 79 của Phan Văn Anh Vũ, để công ty này thay thế nộp tiền, sau đó báo cáo lãnh đạo ban biên tập báo Đại Đoàn Kết. Cáo buộc cho rằng, hành vi xin mua, sau đó ký bán, chuyển nhượng nhà, đất công sản số 82 Trần Quốc Toản của ông Trương Duy Nhất giúp cho công ty Xây dựng 79 của Phan Văn Anh Vũ mua được nhà, đất công sản không đúng đối tượng. Trong đó, Văn phòng đại diện của Báo Đại Đoàn Kết có trụ sở làm việc nên Trương Duy Nhất đã có hành vi làm trái công vụ, gây thiệt hại tài sản Nhà nước hơn 13 tỷ đồng. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Trương Duy Nhất trình bày: Bị cáo quan hệ với Phan Văn Anh Vũ cũng như quan hệ với nhiều doanh nghiệp khác. Bị cáo không nhớ có quan hệ với Phan Văn Anh Vũ từ khi nào. Bản thân bị cáo có quan hệ với nhiều quan chức chính quyền và doanh nghiệp địa phương. Trước câu hỏi: “Giữa bị cáo và Phan Văn Anh Vũ có bàn bạc gì không?”, ông Nhất khai: Tôi không nhớ. HĐXX hỏi thêm Phan Văn Anh Vũ. Theo lời khai của bị cáo: Việc đề nghị được mua nhà xong lại giao cho công ty xây dựng 79 của Phan Văn Anh Vũ, bị cáo không được hưởng lợi gì, không có động cơ vụ lợi, động cơ cá nhân, chỉ làm nhiệm vụ mà TBT giao và đáp ứng nhu cầu của Ban biên tập về việc cần có trụ sở văn phòng đại diện khang trang. Thực hiện quyền hạn được giao, bị cáo liên hệ với UBND TP Đà Nẵng. Khi đó UBND TP trả lời, không có chủ trương cho thuê, chỉ có chủ trương bán theo giá nhà nước và được miễn các khoản như hồ sơ vụ án nói. Bị cáo có báo cáo lãnh đạo báo. Nếu Báo không chịu bỏ tiền mua thì chúng ta liên doanh với doanh nghiệp nào đó chịu bỏ tiền, dùng cách này không tốn một đồng nào... Bản thân bị cáo ôm tất hồ sơ, cùng Phan Văn Anh Vũ ra Hà Nội làm việc với Ban biên tập. Được triệu tập đến tòa với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan, Phan Văn Anh Vũ trình bày: Tôi và ông Nhất là quan hệ bình thường như bao doanh nghiệp khác quan hệ với nhà báo. UBND TP Đà Nẵng có chủ trương bán nhà đất công sản cho tất cả các báo, không riêng gì báo Đại Đoàn Kết. Lúc đó ông Trương Duy Nhất đi đủ nơi, tất cả các doanh nghiệp từ chối. Ông Nhất vớ được tôi, có trình bày, việc UBND Đà Nẵng có bán cho báo ngôi nhà, nhưng báo không có tiền mua. Báo không có tiền mới chạy đến tôi. Khi đó ông Trương Duy Nhất đưa tôi ra Hà Nội làm việc với Ban biên tập. T.Nhung