- Bị cáo Trầm Bê được đại diện VKS đề nghị ở khung hình phạt 4-5 năm tù, thấp hơn mức đề nghị tại phiên xử trước đó. Theo đại diện VKS, hành vi của các bị cáo gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới an ninh tiền tệ, trật tự xã hội nên cần phải có mức án nghiêm khắc để răn đe, phòng ngừa chung. Tại phiên sơ thẩm lần 1, HĐXX đã hoàn tất phần xét hỏi đối với các bị cáo và những người có quyền và nghĩa vụ liên quan. Do vậy tại phiên xử này, HĐXX chỉ xét hỏi những vấn đề mới. Tất cả các bị cáo, người có quyền và nghĩa vụ liên quan trong vụ án, khi tham gia phần xét hỏi đều xin giữ nguyên lời khai tại các phiên toà diễn ra từ ngày 8/1 đến 7/2/2018. Căn cứ vào diễn biến phiên tòa, Phạm Công Danh và các bị cáo đã gây thiệt hại cho Ngân hàng xây dựng (VNCB sau đổi thành CB Bank) hơn 6.120 tỷ đồng. Hành vi của các bị cáo cần phải xử lý nghiêm, hướng tới lành mạnh hóa ngành tài chính ngân hàng, răn đe và phòng ngừa tội phạm, củng cố lòng tin của người dân, doanh nghiệp. Phiên tòa đã làm rõ trong quá trình chuyển đổi từ Ngân hàng Đại Tín sang ngân hàng VNCB, Phạm Công Danh đã chỉ đạo nhân viên dùng tiền của VNCB gửi vào các ngân hàng để bảo lãnh cho 29 lượt công ty vay tiền của BIDV, Sacombank, TPbank rồi ủy thác qua Quỹ Lộc Việt mua trái phiếu Tập đoàn Thiên Thanh để tiền quay lại “túi” của Phạm Công Danh gây thiệt hại hơn 6.126 tỷ đồng. Phạm Công Danh đã trực tiếp gặp lãnh đạo ngân hàng Sacombank, BIDV; thông qua Nguyễn Việt Hà móc nối với lãnh đạo TPBank vay tiền qua các công ty “ma”. Đồng thời, Danh chỉ đạo Phan Thành Mai, Mai Hữu Khương, Nguyễn Quốc Viễn lập khống hồ sơ để hợp thức hóa việc vay tiền từ các ngân hàng trên... Các bị cáo Mai Hữu Khương, Nguyễn Quốc Viễn, Hoàng Đình Quyết là những người tham gia họp, ký các biên bản họp HĐQT VNCN, thống nhất lấy tiền của VNCB gửi qua các ngân hàng để bảo lãnh cho các khoản vay. Các bị cáo là đồng phạm, giúp sức cho Phạm Công Danh được các ngân hàng giải ngân để trả nợ cho các công ty của Tập đoàn Thiên Thanh và sử dụng theo mục đích riêng. Bị cáo Nguyễn Việt Hà, Tổng giám đốc Quỹ Lộc Việt, không thừa nhận việc giúp sức Phạm Công Danh trong việc rút tiền ngân hàng trong cả 2 lần nhưng thực tế cho thấy đã có liên lạc điện thoại với Phan Thành Mai và đã nhờ các công ty ký các hợp đồng mua trái phiếu. Lời khai của các bị cáo cũng cho thấy, việc mua bán trái phiếu là khống. Đây là những chứng cứ thể hiện Nguyễn Việt Hà có tiếp tay cho Phạm Công Danh gây thiệt hại cho VNCB hơn 900 tỷ đồng. Bị cáo Hà thừa nhận việc sử dụng các công ty để đứng tên vay tiền TPBank mua trái phiếu của Tập đoàn Thiên Thanh và Công ty Trung Dung. Ngoài việc trực tiếp ký và thực hiện hợp đồng, Hà còn chỉ đạo Nguyễn Kim Cẩm Vân phối hợp phát hành trái phép các trái phiếu của Tập đoàn Thiên Thanh; chỉ đạo Phạm Hoài Thanh và nhờ Vũ Viết Minh Quân ký các hợp đồng mua bán trái phiếu để hợp thức cho việc thực hiện ủy thác đầu tư, chuyển tiền quay về Tập đoàn Thiên Thanh, giúp Phạm Công Danh sử dụng vào mục đích cá nhân, gây thiệt hại 903 tỷ đồng. Đặng Thị Bích Thủy và các nhân viên TPBank (gồm Đinh Việt Cường và Đỗ Việt Bun) đã không kiểm tra hồ sơ chứng từ đầy đủ khi cho doanh nghiệp vay. Hành vi này đã tiếp tay cho Nguyễn Việt Hà gây thiệt hại cho VNCB trên 1.700 tỷ đồng. Trầm Bê nguyên là Phó Chủ tịch HĐQT ngân hàng Sacombank, đã thống nhất với Phan Huy Khang cho Danh vay 1.800 tỷ đồng qua các công ty của Danh. Từ đó, Phan Huy Khang đã chỉ đạo Phan Đình Tuệ để Tuệ chỉ đạo nhân viên các chi nhánh Hưng Đạo và Quận 8 làm các thủ tục hợp pháp hóa, giải ngân cho vay. Hồ sơ cho vay đều là các hồ sơ lập khống, các công ty vay vốn đều không có hoạt động kinh doanh, không thẩm định, không kiểm tra sau khi cho vay, bỏ mặc cho Phạm Công Danh sử dụng tiền vay trái quy định. Hành vi của Trầm Bê đã phạm vào tội "Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng". VKS nhận thấy nhận thức của Trầm Bê về luật Tổ chức tín dụng chưa chính xác nên dẫn đến sai phạm trong việc vay vốn tại Saccombank. Do đó, cáo trạng đã truy tố có đủ cơ sở để buộc tội bị cáo. Tuy nhiên, bị cáo Trầm Bê có nhiều tình tiết giảm nhẹ như khai báp thành khẩn, ăn năn hối cải, không hưởng lợi, không mong muốn hậu quả xảy ra nên đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. Sau khi trình bày quan điểm luận tội của mình, đại diện VKS đã đề nghị tuyên phạt Phạm Công Danh 20 năm tù, tổng hợp hình phạt bản án cũ là 30 năm tù; Trầm Bê từ 4-5 năm tù; Phan Thành Mai từ 12-14 năm tù, tổng hợp hình phạt bản án cũ là 30 năm tù. Mai Hữu Khương từ 10-12 năm tù, tổng hợp bản án cũ là 30 năm tù; Nguyễn Việt Hà từ 6-7 năm tù; Phan Huy Khang: 3-4 năm tù. Các bị cáo khác từ 2-3 năm tù treo đến 6-7 năm tù giam. Về trách nhiệm dân sự, VKS vẫn giữ nguyên quan điểm đề nghị giải tỏa kê biên căn nhà ở Kinh Dương Vương (quận Bình Tân) trả lại cho bà Tú Anh (chị bị cáo Trầm Bê). Thu hồi hơn 6.120 tỷ đồng từ các ngân hàng BIDV, Sacombank, TPbank trả lại cho Ngân hàng xây dựng (CB Bank) để khắc phục hậu quả. Đoàn Nga