- Mới hơn 12 tuổi, bé gái đã theo người yêu 22 tuổi về sống chung như vợ chồng. Sự việc vỡ lở, người yêu cô bé dính vào tội “Hiếp dâm”. Hàng trăm dân chơi trong quán bar đầy ma túy Chiều 16/9, Công an Q.7 cho biết đang sàng lọc, xử lý đối hàng chục người nghi vấn là dân chơi ma túy tại quán bar 396 (đường Lê Văn Lương, P.Tân Hưng). Theo đó, khoảng 0h30 sáng cùng ngày, lực lượng gồm nhiều đội nghiệp vụ của Công an Q.7 bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar 396, phát hiện hàng trăm người đang nhảy múa trong âm thanh vũ trường sôi động, Lúc này có nhiều đối tượng nghi vấn đã phi tang các viên nén, các bịch nylon nghi chứa ma túy. Gần 80 người nghi vấn liên quan đến ma túy bị đưa về trụ sở công an để làm rõ. Xem tiếp tại đây Người phụ nữ nằm chết trong thùng nước Ngày 16/9, Công an huyện Kế Sách đang phối hợp cùng cơ quan CSĐT Công an tỉnh Sóc Trăng làm rõ vụ 1 người phụ nữ chết lõa thể trong thùng chứa nước. Theo thông tin ban đầu, hàng xóm không nhìn thấy bà L. (47 tuổi, ở ấp Trường Lộc, ngụ xã An Mỹ, huyện Kế Sách) nên đã sang nhà gọi cửa nhưng không thấy bà L. trả lời. Nghi chuyện có chuyện chẳng lành, hàng xóm kiểm tra thì phát hiện bà L. nằm chết lõa thể trong thùng chứa nước nên báo công an. Xem tiếp tại đây Cựu cảnh sát lừa đảo Ngày 15/9, Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa bắt đối tượng Huỳnh Thanh Hoàng (43 tuổi, trú phường Long Hòa, quận Bình Thủy). Theo điều tra, Hoàng là cựu Trung tá Công an, đã bị cho ra khỏi ngành nhưng “nổ” có quen biết với lãnh đạo của lực lượng công an, có thể xin cho con bà Trương Thị Son (53 tuổi) và ông Phan Thanh Hầu (57 tuổi, cùng trú TP Cần Thơ) vào ngành. Tưởng thật, 2 người này đã đưa cho Hoàng hơn 500 triệu đồng. Nhận tiền xong Hoàng không thực hiện như đã hứa mà bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Ném xác tài xế xuống đèo, cướp xe ô tô Ngày 15/9, Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Bùi Văn An (21 tuổi, ở xã Thượng Cốc, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình)- kẻ cùng với nghi phạm Bùi Văn Hiền (cùng trú ở xã Thượng Cốc) là nghi phạm đã giết, ném xác anh Bùi Văn Nam (36 tuổi, xã Yên Nghiệp, Lạc Sơn) xuống đèo Thung Khe. Theo điều tra, ngày 6/9, mẹ anh Nam đã tới Công an trình báo về việc anh chở khách đã 2 ngày không về và không ai liên lạc được. Ngay sau đó, cảnh sát đã xác định được 2 nghi can sát hại anh Nam để cướp tài sản là An và Hiền. Xem tiếp tại đây Thanh niên vướng lao lý vì sống chung với bé gái Công an tỉnh Vĩnh Long cho biêt, vừa tống đạt quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trương Văn Hòa (22 tuổi, ngụ xã Tân Quới, huyện Bình Tân) để điều tra về hành vi “Hiếp dâm người dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, Hòa đưa Thùy (tên đã đổi, 13 tuổi, ngụ huyện Tịnh Biên, An Giang) về nhà chung sống như vợ chồng, Công an đã mời những người có liên quan đến làm việc. Tại cơ quan Công an, Hòa khai y và Thùy có nảy sinh tình cảm nam nữ. Hai người cùng sống chung trong các tháng 7-12/2017. Y đã nhiều lần quan hệ tình dục với bạn gái nhí này tại nhà riêng và nhà trọ. Xem tiếp tại đây Ngang nhiên xông vào bắn trọng thương chủ nhà Công an TP.HCM cho biết, đang phối hợp cùng Công an huyện Hóc Môn để điều tra, truy xét nghi can bắn trọng thương anh Phan Văn H (34 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn). Theo điều tra, khoảng 0h10 ngày 13/9, anh H cùng một vài người bạn ngồi nhậu tại phòng khách của gia đình thì bất ngờ bị một đối tượng xông vào, rút súng nhà nhắm về phía bàn nhậu nổ liên tiếp 3 phát rồi bỏ chạy ra ngoài, lên xe tẩu thoát. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga