Về lý do kháng cáo, phía công ty CP Tuần Châu Hà Nội (Tuần Châu) cho biết sẽ trình bày các lý do cụ thể sau khi nhận được bản án sơ thẩm. Cùng với đó, đạo diễn Hoàng Nhật Nam, tổng đạo diễn, tác giả của "Tinh hoa Bắc Bộ" viết thư tay gửi đến TAND Hà Nội và TAND cấp cao tại Hà Nội. Trong thư, ông Nam trình bày: Ông rất bàng hoàng khi biết tòa tuyên tác phẩm "Tinh hoa Bắc Bộ" là tác phẩm phái sinh từ vở diễn "Ngày xưa" của đạo diễn Nguyễn Việt Tú. Ông Nam bất ngờ vì Tòa tuyên tác phẩm của ông phái sinh một tác phẩm khác khi ông là tác giả, nhưng không được có mặt tại phiên tòa. "Tôi quá uất ức, vì quyền tác giả của tôi bị xâm phạm khi phán quyết của tòa về tác phẩm của mình mà mình không có mặt. Tôi nghĩ rằng, ở góc độ công dân và một nghệ sỹ mà lại không được pháp luật bảo vệ", ông Nam bức xúc. Ông Nam cho rằng mình là người liên quan trực tiếp nhưng lại không được mời tham dự với tư cách là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến vụ án, không được lên tiếng bảo vệ tác phẩm của mình. "Phán quyết của tòa về tác phẩm có liên quan đến 2 tác giả, nhưng trong phiên tòa và dư luận cũng chỉ thấy được một người. Quý tòa tuyên án để bảo vệ quyền lợi của một tác giả, nhưng lại quên mất quyền lên tiếng của một tác giả khác chính là tôi. Đáng nói hơn, tác phẩm "Tinh hoa Bắc Bộ" đã được Cục Bản quyền tác giả cấp giấy chứng nhận quyền tác giả vào ngày 31/7/2017", đạo diễn Hoàng Nhật Nam viết. Ông Nam mong tòa xem xét lại bản án đã tuyên. Ý kiến luật sư Trao đổi với VietNamNet về tình huống pháp lý nêu trên, luật sư Vũ Ngọc Chi cho rằng: Về nguyên tắc, khi đưa vụ án ra xét xử, cần phải đưa vào đầy đủ các thành phần tham gia tố tụng. Việc có là người liên quan hay không, trước hết phải phụ thuộc vào việc họ có quyền và lợi ích hợp pháp liên quan đến vụ kiện không. Nếu có chứng cứ xác thực, xác định thì Tòa án buộc phải đưa họ vào tham gia tố tụng. Điều này được quy định tại điều 73, quy định về quyền và nghĩa vụ của người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan và quyền chung của đương sự tại điều 70 bộ luật Tố tụng dân sự. Vẫn theo ông Chi, theo quy định tại đoạn thứ 2 của khoản 4, điều 68 bộ luật Tố tụng dân sự 2015: “Trường hợp việc giải quyết vụ án dân sự có liên quan đến quyền lợi, nghĩa vụ của một người nào đó mà không có ai đề nghị đưa họ vào tham gia tố tụng với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan thì Tòa án phải đưa họ vào tham gia tố tụng với tư cách là người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan”. Trước đó, vào ngày 21/3, TAND TP Hà Nội tuyên án vụ kinh doanh thương mại về việc tranh chấp quyền sở hữu trí tuệ giữa công ty CP Tuần Châu Hà Nội và công ty CP đầu tư tổng hợp truyền thông DS. HĐXX quyết định: Chấp nhận một phần khởi kiện của Tuần Châu, yêu cầu DS chuyển giao quyền sở hữu tác phẩm "Ngày xưa" cho phía Tuần Châu. Xét yêu cầu phản tố của công ty DS về việc yêu cầu vở diễn “Tinh hoa Bắc Bộ” được thực hiện trên nền tảng vở diễn “Ngày xưa”, HĐXX cho rằng, vở diễn “Tinh hoa Bắc Bộ” không phải là sản phẩm độc lập mà chỉ là một tác phẩm phái sinh của vở “Ngày xưa”. T.Nhung