- Cho rằng bị cười đểu, Hải gây sự rồi gọi đồng bọn tới truy sát khiến anh Phát và anh Quí tử vong ngay tại chỗ. Bản tin pháp luật số 118: Gã trai điên cuồng rạch mặt, giết hại tình nhân Bản tin pháp luật số 117: Nữ MC chết tức tưởi ở miền Tây Chém chết 2 người vì cho là bị cười đểu Ngày 9/12, Công an TP.HCM cho biết, vừa khởi tố vụ án, thi hành lệnh bắt tạm giam đối với Lê Văn Hải (22 tuổi, quê Lâm Đồng) cùng 8 đồng phạm khác về hành vi “Giết người” . Ngày 23/11, anh Võ Văn Phát (28 tuổi, quê Đồng Tháp) và Phan Văn Quí (25 tuổi, quê Long An) và nhóm bạn đến quán cháo vịt trên đường Nguyễn Thị Định để ăn tối. Nhóm của Hải cũng đang ngồi nhậu ở bàn bên cạnh. Trong lúc ăn nhậu, nhóm của Hải dùng thùng loa di động để hát hò giải trí. Thấy Phát cười cười, cho rằng anh này cười đểu mình nên Hải gây gổ, dẫn đến lời qua tiếng lại nhưng những người trong quán và bạn bè đã can ngăn. Rạng sáng ngày 24/11, Hải nghĩ lại chuyện vừa xảy ra nên bực tức, liền gọi điện thoại cho bạn bè mang theo các loại hung khí quay trở lại đâm chém khiến anh Phát, anh Quí gục tại chỗ. Xem tiếp tại đây Đâm chết vợ rồi tự tử vì ghen Ngày 8/12, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, đang điều tra vụ chồng giết vợ rồi tự tử. Khoảng 3h45 ngày 5/12, Lê Thanh Hải (37 tuổi) và vợ là chị Nguyễn Thị Cẩm Nhung xảy ra mâu thuẫn, do Hải nghi ngờ vợ có quan hệ tình cảm với người khác. Trong lúc cự cãi, Hải đã đâm vợ khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Hải bỏ trốn và uống thuốc trừ sâu tự tử. Xem tiếp tại đây Sát hại người tình vì bị chia tay Ngày 8/12, Công an tỉnh Bình Dương cho biết, đang tạm giữ hình sự nghi can Nguyễn Quốc Hùng (50 tuổi, ngụ huyện Bàu Bàng, Bình Dương) để điều tra về hành vi “Giết người”. Sau khi có quan hệ tình cảm với bà Lê Thị Kim Oanh, Hùng về nhà đòi bỏ vợ, bán nhà chia tài sản. Tuy nhiên, sau khi tiêu hết số tiền bán nhà thì bà Oanh có ý định chia tay. Cho rằng bị phản bội, anh ta nảy sinh ý định giết chết người tình. Ngày 5/12, tiếp tục bị người tình đòi chia tay, Hùng sát hại bà này rồi đến cơ quan công an đầu thú. Xem tiếp tại đây Bắt 3 kẻ vượt ngục Ngày 8/12, Công an tỉnh Kiên Giang cho biết, đã bắt được 3 phạm nhân đào chân tường bỏ trốn khỏi trại giam . Trước đó, khoảng 2h ngày 5/2, cán bộ trại giam Công an tỉnh Kiên Giang phát hiện 3 phạm nhân Trần Quốc Quân (39 tuổi, ngụ TP.Cần Thơ), Nguyễn Văn Hân (24 tuổi, Kiên Giang) và Nguyễn Duy Minh bỏ trốn khỏi trại tạm giam. Hân là phạm nhân mang án "Giết người", bị tòa án tuyên phạt 12 năm tù. Hai đối tượng còn lại phạm tội mua bán trái phép chất ma túy. Sau hơn 1 giờ thực hiện kế hoạch đào tẩu, 3 đối tượng thoát ra ngoài thuê taxi đi về hướng TP Long Xuyên. Sau đó, các đối tượng chia ra 3 hướng để bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Lão ông lừa đảo Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, đang điều tra vụ Nguyễn Văn Đức (78 tuổi) và Trương Hoàng Minh (32 tuổi, cùng ngụ TP.HCM) về hành vi "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản". Một số người đang chạy xe trên đường thì bị ông lão 78 tuổi đi bộ hoặc ngồi sau xe máy lấy tay hất vào phương tiện của họ. Sau đó, ông cụ này bám theo xe và đưa ra chiếc đồng hồ mà gã cho là hiệu Rolex bị bể do va quẹt xe và yêu cầu bồi thường, yêu cầu họ đưa bóp tiền, vàng để ông ta kiểm tra. Lợi dụng nạn nhân sơ ý, Đức lấy trộm tiền, vàng... Bằng thủ đoạn này, Đức và Minh đã thực hiện nhiều vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản của nhiều nạn nhân ở các tỉnh miền Tây. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga