Theo đó, ông Nguyễn Bắc Son nhận 16 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng; án tù chung thân vì tội Nhận hối lộ. Tổng hợp hình phạt mà ông Nguyễn Bắc Son phải nhận là tù chung thân. Ông Lê Nam Trà (cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên MobiFone) nhận 4 năm tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng; 16 năm tù vì tội Nhận hối lộ. Tổng hợp hình phạt mà ông Trà phải nhận là 20 năm tù. Như vậy ông Trà được giảm 3 năm tù so với án sơ thẩm. Phan Thị Hoa Mai (cựu thành viên Hội đồng thành viên MobiFone): 12 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng. Hồ Tuấn (cựu Phó TGĐ MobiFone): 12 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng. Phạm Thị Phương Anh (cựu Phó TGĐ MobiFone): 12 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Mạnh Hùng (cựu Phó TGĐ MobiFone): 12 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Bảo Long (cựu Phó TGĐ MobiFone): 12 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng. Nguyễn Đăng Nguyên (cựu Phó Tổng Giám đốc phụ trách MobiFone): 12 tháng tù nhưng cho hưởng án treo vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng Hoàng Duy Quang (thẩm định viên Công ty TNHH tư vấn đầu tư và thẩm định AMAX): 14 tháng tù vì tội Vi phạm các quy định về quản lý đầu tư và sử dụng vốn công gây hậu quả nghiêm trọng. Không có căn cứ để giảm án cho ông Nguyễn Bắc Son Theo nhận định của HĐXX cấp phúc thẩm, vụ án gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, gây thiệt hại lớn cho tài sản thuộc sở hữu Nhà nước, làm ảnh hưởng xấu đến kinh doanh và làm chậm quá trình cổ phần hóa của MobiFone. Vụ án còn gây dư luận xấu trong xã hội. Căn cứ vào lời khai của ông Phạm Nhật Vũ, thừa nhận của các bị cáo Nguyễn Bắc Son, Trương Minh Tuấn, Cao Duy Hải và Lê Nam Trà, quy kết các bị cáo phạm tội Nhận hối lộ là chính xác, không oan. Trong quá trình điều tra, bị cáo Nguyễn Bắc Son không thừa nhận tội Nhận hối lộ, hậu quả vụ án đã khắc phục đều do Phạm Nhật Vũ nộp nên Phạm Nhật Vũ đã được hưởng tình tiết giảm nhẹ đặc biệt. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, không có căn cứ để áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Nguyễn Bắc Son như quan điểm của luật sư. Mức án mà tòa án cấp sơ thẩm dành cho ông Nguyễn Bắc Son là đã xem xét đầy đủ và đã áp dụng triệt để các tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo. Vì vậy, không có căn cứ giảm hình phạt cho ông Nguyễn Bắc Son. Theo nhận định của HĐXX cấp phúc thẩm, bị cáo Trà có vai trò quan trọng, nhưng bị cáo phạm tội trong hoàn cảnh, điều kiện bị ông Nguyễn Bắc Son gợi ý và chỉ đạo quyết liệt. HĐXX cấp phúc thẩm thấy mức hình phạt của bị cáo Trà cao hơn các bị cáo khác là chưa xem xét đến hoàn cảnh phạm tội của bị cáo. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, có căn cứ cứ giảm một phần hình phạt cho ông Trà. Với tội Nhận hối lộ, bị cáo Trà tự thú khi chưa bị phát giác. Bị cáo đã giúp CQĐT mở rộng vụ án, nhưng ở tội Nhận hối lộ, bị cáo đã được áp dụng tình tiết tự thú. Việc luật sư đề nghị áp dụng thêm cho bị cáo Trà tình tiết giảm nhẹ là không phù hợp. Ngoài ra, mức án 16 năm tù mà tòa án cấp sơ thẩm dành cho bị cáo là không nặng nên tòa án cấp phúc thẩm không có căn cứ giảm thêm tội cho bị cáo. Theo HĐXX cấp phúc thẩm, có căn cứ áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ tội cho bị cáo Hoa Mai, Hồ Tuấn vì hai bị cáo này không tham gia vào các giai đoạn của dự án. Hành vi của bị cáo không có yếu tố vụ lợi, khi vụ án bị phát hiện hai bị cáo đã tích cực hợp tác điều tra, tích cực trong việc hủy hợp đồng, có nhiều bằng khen... T.Nhung