- Ngày 22/11, TAND TP.HCM mở phiên tòa (lần thứ 5) xét xử việc bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa Vinasun và GrabTaxi Việt Nam. Không thể tuyên án vụ Vinasun kiện Grab Grab bị đề nghị bồi thường cho Vinasun hơn 41 tỉ đồng Bốn lần mở tòa, 2 lần nghị án kéo dài nhưng vụ tranh chấp bồi thường thiệt hại ngoài hợp đồng giữa nguyên đơn là Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam (Vinasun) và bị đơn là Công ty TNHH GrabTaxi Việt Nam tới nay vẫn chưa đi đến hồi kết. Trông chờ cái kết của phiên tòa Ngày 22/11, TAND TP.HCM sẽ tiếp tục mở lại phiên xét xử vụ tranh chấp trên. Liệu phiên tòa này có thể đi đến hồi kết? Theo đơn khởi kiện của Vinasun , trong suốt thời gian qua, Grab đã có những phương thức cạnh tranh không lành mạnh, khuyến mãi tràn lan, phá giá… gây ảnh hưởng và thiệt hại cho taxi truyền thống như Vinasun. Vinasun cho rằng điều này không đúng với với quy định việc khuyến mãi phải được đăng ký trước với Sở Công thương, việc khuyến mại không quá 90 ngày/năm, một chương trình không quá 40 ngày. Vinasun cung cấp cho tòa nhiều chứng cứ văn bản, hình ảnh và khoảng hơn 20 video để chứng minh Grab kinh doanh vi phạm pháp luật tại Việt Nam. Đơn vị này yêu cầu tòa án buộc bị đơn phải kinh doanh dựa trên pháp luật về cạnh tranh công bằng. Trong phiên xét xử cuối tháng 10 vừa qua, Vinasun vẫn khẳng định Grab vi phạm đề án 24 của Bộ GTVT, đăng ký dịch vụ cung ứng phần mềm nhưng lại kinh doanh vận tải taxi, chiêu mộ lực lượng tài xế khổng lồ nên gây thiệt hại cho đơn vị này. Ngoài ra, Vinasun còn “tố” Grab bị Cục thuế TP.HCM ra quyết định xử phạt 2,9 tỷ đồng. Phản đối lại lời tố này, đại diện Grab khẳng định mình được kiểm toán bởi Cục thuế TP, cơ quan chức năng không có xử phạt nào liên quan đến thuế. Grab cho rằng phía doanh nghiệp này đã hoàn thành tất cả nghĩa vụ về thuế theo pháp luật. Đại diện Grab cũng cho rằng, Grab là công ty cung cấp công nghệ để kết nối giữa các công ty vận tải với tài xế và hành khách. Quyết định 24 là quyết định mở cho các công ty cung cấp công nghệ để kết nối ở một ngành nghề nào đó. Chính Vinasun cũng được tham gia đề án 24 và đó hoàn toàn là công bằng. Chưa bao giờ có chuyện một công ty kiện một công ty khác khi công ty mình không áp dụng được công nghệ. “Nếu Grab vi phạm, các cơ quan chức năng có thể xử lý, nhưng tới nay chúng tôi không hề bị xử lý”, ông Jerry Lim đại diện của Grab khẳng định. Phiên tòa "gập ghềnh" vì chờ... giám định thiệt hại Về số tiền thiệt hại mà Vinasun đề cập, đại diện Grab cho rằng bản chứng thư giám định của Công ty Cửu Long có rất nhiều vấn đề. Sau gần nửa tháng xét xử và nghị án kéo dài, theo dự kiến chiều ngày 29/10, HĐXX sẽ tuyên án. Tuy nhiên, sau đó HĐXX đã bất ngờ quay lại phần xét hỏi để làm rõ về yêu cầu bồi thường thiệt hại của phía nguyên đơn. Theo Vinasun, từ khi Grab tham gia thị trường cùng với tăng đầu xe và các hành vi vi phạm pháp luật, hành khách Vinasun bỏ đi và các tài xế lôi kéo nghỉ việc. Trong khi kinh doanh taxi yếu tố quyết định là số đầu xe và giá cả. Vinasun khởi kiện, căn cứ vào báo cáo kiểm toán để chứng minh. Trước đây, tốc độ tăng trưởng của Vinasun là 2 con số, tới 2015 chỉ còn 5% và sau đó giảm dần. Về thiệt hại, đại diện Vinasun cho hay, Công ty cố phẩn Kiểm định Cửu Long căn cứ vào 3 loại chi phí: khấu hao (xe không hoạt động cũng tính), vay ngân hàng, cố định (kiểm định, đường bộ, chi phí khác). Từ khi có Grab, số lao động nghỉ việc của Vinasun tăng vọt, thời gian đầu có khoảng 8.000 người nhưng sau đó tăng vọt lên 12.000 người. Cũng theo Vinasun, trước việc khuyến mại, chiêu mộ tài xế bằng hình thức người giới thiệu cho Grab được thưởng tiền nên nhiều tài xế của Vinasun đã nghỉ việc, cầm cố cả nhà cửa để vay mượn xe chạy Grab. Trên thực tế, Grab gây thiệt hại cho Vinasun là rất lớn... Trước những lập luận từ Vinasun đưa ra, HĐXX nhận định, việc giám định thiệt hại trong lĩnh vực này rất phức tạp và đơn vị giám định không có mặt tại tòa. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định tạm dừng phiên tòa để xác minh, thu thập bổ sung tài liệu liên quan đến việc giám định thiệt hại của phía Vinasun, từ đó mới giải quyết được vụ án. Đoàn Nga