- Điều tra viên của Cục Cảnh sát Hình sự (Bộ Công an) sẽ về Hưng Yên phối hợp điều tra, truy tìm hung thủ đột nhập sát hại hai vợ chồng. Ngày 18/8, đại tá Đỗ Đình Hào, Giám đốc Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, các đơn vị nghiệp vụ đang tiếp tục điều tra truy bắt đối tượng giết hại hai vợ chồng trong đêm ở phường Hồng Châu, TP Hưng Yên. Ông Vũ Đình Tuân, Trưởng phòng Tham mưu, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, hiện tại, nhằm sớm truy tìm được hung thủ gây ra vụ trọng án trên, cơ quan công an đã phác họa chân dung theo lời kể của những người trong gia đình nạn nhân. Sau đó, cơ quan công an đã có thông báo dán, phát ở các nơi cũng như phát trên loa truyền thanh của phường Hồng Châu để người dân nắm được, phát hiện tung tích đối tượng, báo cho cơ quan chức năng. Trưởng phòng Tham mưu Công an Hưng Yên thông tin thêm, để nhanh chóng làm rõ vụ án, truy bắt hung thủ, trong ngày hôm nay, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Cục Cảnh sát Hình sự, C45 - Bộ Công an) sẽ cử các điều tra viên giỏi, cán bộ có nhiều kinh nghiệm về phối hợp, hỗ trợ điều tra. Ông Tuân nói thêm, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hưng Yên sẽ sớm khởi tố vụ án theo đúng quy định của pháp luật. Trước đó, khoảng 0h30 ngày 17/8 tại số nhà 6 đường Linh Đài, hhu phố Nam Tiến, phường Hồng Châu, TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên xảy ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng. Theo đó, một kẻ lạ mặt khoảng 30 tuổi, cao 1m70, dáng người to, đội mũ lưỡi trai đen đã đột nhập vào nhà sát hại hai vợ chồng anh Đặng Văn Trường (SN 1977), chị Nguyễn Thị Hoa (SN 1978). Sau khi gây án, hung thủ đã cầm hung khí chạy theo cửa ngách ra sân rồi đu theo cành cây nhãn, nhảy qua tường rào thoát thân. Đại tá Đỗ Đình Hào, Giám đốc Công an tỉnh đã trực tiếp xuống hiện trường, chỉ đạo điều tra, làm rõ vụ án. Phòng Cảnh sát hình sự, phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh và Công an TP Hưng Yên đã phối hợp với Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an), Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh tổ chức khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Đồng thời đẩy mạnh các biện pháp điều tra truy bắt đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật. Nhị Tiến