Chiều nay, theo Bộ Công an ngày 12/9, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã ra quyết định khởi tố bổ sung vụ án về tội “Đưa hối lộ” và “Nhận hối lộ”, ra quyết định bổ sung quyết định khởi tố bị can, quyết định khởi tố bị can, bắt bị can để tạm giam, khám xét, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với các bị can thuộc vụ án “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ; đưa hối lộ và nhận hối lộ”. Khởi tố bổ sung đối với bị can Đỗ Mạnh Tuấn, SN 1979, Phó hiệu trưởng trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT huyện Lạc Thủy (tỉnh Hòa Bình) về tội “Nhận hối lộ” quy định tại điều 354 Bộ Luật hình sự. Khởi tố bị can, ra lệnh bắt tạm giam, lệnh khám xét chỗ ở, nơi làm việc về tội “Đưa hối lộ” quy định tại Điều 364 Bộ Luật hình sự đối với Hồ Chúc, SN 1975, giáo viên trường THPT Thanh Hà (nơi cư trú: xã Phú Thành, huyện Lạc Thủy, tỉnh Hòa Bình). Ra quyết định khởi tố bị can, khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với 6 bị can cùng về tội “Lợi dụng, chức vụ và quyền hạn trong khi thi hành công vụ” quy định tại điều 356 Bộ Luật hình sự gồm: Đào Ngọc Thuật, SN1980, giáo viên trường THPT Mường Bi (nơi cư trú: xã Phong Phú, huyện Tân Lạc, tỉnh Hòa Bình). Lê Thị Hồng, SN 1969, hiệu trưởng trường THPT chuyên Hoàng Văn Thụ (nơi cư trú: phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình). Nguyễn Đức Hoàng, SN1979, thanh tra viên Phòng thanh tra, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình (nơi cư trú: phường Tân Thịnh, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình). Nguyễn Tân Hưng, SN 1979, cán bộ Phòng Khảo thí và Quản lý chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình (nơi cư trú: phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình). Phùng Văn Thụ, SN 1966, trưởng Phòng Giáo dục thường xuyên, Giáo dục chuyên nghiệp, Sở GD-ĐT tỉnh Hòa Bình (nơi cư trú: phường Thịnh Lang, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình). Quách Thanh Phúc, SN 1969, Phó hiệu trưởng trường THPT 19/5, Kim Bôi (nơi cư trú: xã Tú Sơn, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình). Trong đó, ra lệnh bắt bị can để tạm giam đối với Đào Ngọc Thuật, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với 5 bị can còn lại. Sau khi có quyết định phê chuẩn của Viện KSNDTC, Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đã thực hiện lệnh bắt bị can để tạm giam, khám xét chỗ ở, nơi làm việc đối với Hồ Chúc và Đào Ngọc Thuật Khám xét chỗ ở, nơi làm việc và áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Lê Thị Hồng, Nguyễn Đức Hoàng, Nguyễn Tân Hưng, Phùng Văn Thụ, Quách Thanh Phúc. Hiện, vụ án đang được Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an tiếp tục điều tra, làm rõ. T.Nam