- Công an TP.HCM đang tập trung khoanh vùng nghi can sát hại 5 người trong 1 gia đình ở Sài Gòn ngày cận Tết. Liên quan đến vụ 5 người tử vong bất thường trong nhà ngày cận Tết ở Sài Gòn, trong đêm 15/2, Thiếu tướng Phan Anh Minh, Phó giám đốc Công an TP.HCM đã có mặt tại hiện trường căn nhà ở hẻm số 131 đường số 7, KP.8, P.Bình Hưng Hòa, Q.Bình Tân, để chỉ đạo công tác nghiệp vụ điều tra. Một nguồn thông tin cho hay, bước đầu cơ quan công an xác định, cả 5 người đều bị sát hại . Một số tài sản được xác định là đã bị mất. 5 nạn nhân là vợ chồng ông Mai Xuân Chinh (SN 1972) - bà Mai Thị Hồng (SN 1981, cùng quê Thanh Hóa) cùng 3 con: Mai Xuân Triệu (SN 2005), Mai Huyền Diệu (SN 2007) và Mai Huyền Diệp (SN 2012). Bà Hồng được phát hiện tử vong ngay gần cửa ra vào với nhiều thương tích khắp người. Còn ông Chinh và 3 con nằm tử vong lần lượt trong 3 phòng ngủ với nhiều thương tích. Ông Chinh có vết cắt sâu ở cổ. Thời điểm phát hiện vụ việc, sáng 30 Tết, tức 15/2, thi thể các nạn nhân đang quá trình phân hủy, bốc mùi hôi thối. Nguồn tin cũng cho hay, công an đã khoanh vùng được đối tượng tình nghi, đang tổ chức truy tìm. Chiều tối 15/2, các lực lượng công an khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi một cách kỹ lưỡng, thu nhặt từng dấu vết, đồng thời rà soát các camera an ninh xung quanh. Công an mời làm việc, lấy lời khai của một số người, chủ yếu là những người thân quen, hàng xóm với gia đình ông Chinh. Hàng xóm cho biết, gia đình ông Chinh quê gốc Thanh Hóa. Căn nhà trên là nơi sinh sống của gia đình, cũng là nơi sử dụng làm cơ sở gia công máng xối inox. Thường ngày, cùng làm việc với ông có 3 người thợ. Có hàng xóm khai báo, chiều 27 tết, tức 12/2 gia đình ông Chinh có mở tiệc tất niên. Trong 3 người thợ, hàng xóm có biết 2 người đã về quê ăn Tết từ trước đó, chỉ có 1 người thợ, vốn là người dân tộc thiểu số, ở lại chung vui với gia đình. Kể từ sáng 28 tết, hàng xóm không thấy gia đình ông Chinh mở cửa như thường ngày, cứ nghĩ là về quê ăn Tết. Tuy nhiên có hàng xóm cho hay, đến trưa 28 tết, vẫn thấy người làm công tại gia đình ông Chinh đi mua cà phê để uống. Có người hỏi thì thanh niên này cho biết, chiều hôm đó sẽ về quê. Phước An