VKSND Tối cao vừa ban hành cáo trạng truy tố Trần Văn Minh (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2006 - 2011), Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng giai đoạn 2011 - 2014) cùng 20 bị can trong vụ án bán đất công sản cho Phan Văn Anh Vũ (tức Vũ "Nhôm", cựu Chủ tịch Công ty cổ phần Xây dựng Bắc Nam 79) xảy ra tại Đà Nẵng. Với vai trò, chức trách được giao, các bị can là cựu lãnh đạo TP Đà Nẵng mà đứng đầu là Trần Văn Minh và Văn Hữu Chiến đã tạo điều kiện tối đa giúp Phan Văn Anh Vũ mua bán, chuyển nhượng các nhà đất công sản và các dự án đất. Được hậu thuẫn, bản thân Vũ "nhôm" cũng tìm cách lách luật để thực hiện mục tiêu trục lợi cá nhân, gây thất thoát của Nhà nước hơn 22.000 tỷ đồng. Cáo trạng cho rằng, nhà, đất số 158 Bạch Đằng (Đà Nẵng) có diện tích 95,8 m2, thuộc sở hữu nhà nước do công ty quản lý Nhà Đà Nẵng quản lý theo diện nhà trống từ năm 1999. Ngày 22/1/2004, công ty quản lý Nhà có tờ trình đề xuất UBND thành phố Đà Nẵng ban hành chủ trương bán nhà đất số 158 Bạch Đằng theo diện công sản. Biết được chủ trương này, tháng 11/2004, Phan Văn Anh Vũ gửi UBND TP Đà Nẵng tờ trình xin mua nhà đất số 158 Bạch Đằng. Sau khi có bút phê chỉ đạo của lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng, Phan Xuân Ít (khi đó là Trưởng Phòng Quản lý đô thị, thành viên Hội đồng bán đấu giá nhà công sản) đã lập phiếu trình tham mưu cho phép bán nhà, đất công sản trên cho Vũ theo hình thức chỉ định, không qua đấu giá. Cùng với đó, cựu Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Trần Văn Minh có ý kiến chỉ đạo: “Đồng ý về chủ trương chuyển quyền sử dụng đất tại 158 Bạch Đằng cho công ty Xây dựng 79”. Trên cơ sở chỉ đạo của ông Minh, Nguyễn Công Lang (Giám đốc công ty quản lý Nhà Đà Nẵng) và Nguyễn Thanh Sang (Phó giám đốc Sở Tài chính Đà Nẵng) đã đề xuất giá chuyển quyền sử dụng đất đối với khu đất tại số 158 Bạch Đằng là 12 triệu đồng/m2 (không tính hệ số sinh lợi). Vũ “nhôm” mua nhà đất 158 Bạch Đằng với giá 1,2 tỷ đồng, trừ đi 10% được giảm tiền sử dụng đất là 120 triệu đồng. Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng hình sự ở Trung ương kết luận: Giá trị quyền sử dụng đất của nhà, đất số 158 Bạch Đằng tại thời điểm khởi tố vụ án (ngày 17/4/2018) là hơn 28,7 tỷ đồng. Như vậy, việc mua bán nhà và chuyển quyền sử dụng đất số 158 Bạch Đằng đã gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước từ khi tài sản được chuyển giao đến thời điểm khởi tố điều tra là gần 27,7 tỷ đồng. Quan hệ vàng Ngoài sai phạm trên, Vũ được tạo điều kiện mua 14 nhà, đất công sản và 6 dự án đất khác, gây thất thoát cho Nhà nước hơn 22.000 tỷ đồng. Bị can Trần Văn Minh với cương vị là Chủ tịch Đà Nẵng đã ký ban hành nhiều văn bản, tạo điều kiện cho Vũ thâu tóm nhiều dự án bất động sản và nhà, đất công sản tại những vị trí thuận lợi, có giá trị sinh lời cao tại TP, không qua đấu giá quyền sử đụng đất. Cụ thể, tại 6/7 dự án bất động sản trong vụ án này, Phan Văn Anh Vũ đã lợi dụng mối quan hệ thân quen với lãnh đạo UBND TP Đà Nẵng và các sở, ngành liên quan đến lĩnh vực quản lý Nhà nước về đất đai, để nắm bắt thông tin quy hoạch về các dự án đất, đặc biệt tại các vị trí ven biển. Sau đó, Vũ “nhôm” liên hệ, đề nghị để được các bị can Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến chỉ đạo dàn cán bộ Đà Nẵng tham mưu, đề xuất, thực hiện các hành vi trái pháp luật trong việc hoàn thiện các thủ tục pháp lý, nhanh chóng hoàn thành hồ sơ để giúp Vũ được nhận quyền sử dụng đất các dự án này. Trong vụ án này, nhiều nhà đất công sản, Phan Văn Anh Vũ và các công ty do Vũ đứng ra thành lập, góp vốn và điều hành không phải là đối tượng được mua. Tuy nhiên Vũ "nhôm" đã bàn bạc, thỏa thuận với Giám đốc một số công ty (là các đơn vị thuộc diện đối tượng được mua chỉ định nhà đất theo quy định) để đứng tên xin mua nhà công sản, xin giảm hệ số sinh lợi. Sau đó Phan Văn Anh Vũ đổi tên người nhận quyền sử dụng đất sang cho mình, hoặc công ty, người thân của Vũ. T.Nhung