Ngày 27/3, phiên xử vụ ly hôn giữa ông Đặng Lê Nguyên Vũ và bà Lê Hoàng Diệp Thảo tiếp tục sau 3 tuần tạm dừng để xác minh tài sản gồm tiền, vàng, ngoại tệ trị giá hơn 2.100 tỷ đứng tên bà Thảo tại một số ngân hàng. Phía ông Vũ khẳng định đó là tài sản chung của hai vợ chồng nhưng bà Thảo lại cho rằng không liên quan đến ông Vũ. Tranh cãi gay gắt nhưng phía ông Vũ không đưa ra căn cứ chứng minh 2.100 tỷ là tài sản chung, phía bà Thảo đề nghị tòa tạm dừng phiên tòa hoặc tách yêu cầu phản tố về khoản tiền này nhằm đảm bảo việc giải quyết đúng pháp luật. Quá trình xét hỏi, viện kiểm sát truy vấn bà Thảo về nguồn gốc số tài sản 2.100 tỷ. Tuy nhiên, phía bà Thảo cho rằng mình không có trách nhiệm phải chứng minh cho yêu cầu phản tố của ông Vũ. Luật sư của bà Thảo cho rằng do bí mật cá nhân nên không tiết lộ nguồn gốc tài sản. Tuy nhiên, số tiền ông Vũ phản tố không phải tài sản chung của hai vợ chồng, có thể là của người khác Khi phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ khẳng định 2.100 tỷ (sau rút xuống 1.700 tỷ theo xác nhận của ngân hàng) là thu nhập từ hoạt động kinh doanh của Trung Nguyên, bà Thảo đặt câu hỏi: “Từ khi mình cưới nhau đến giờ, anh có bao giờ chuyển cho em đồng nào hay không?” Ông Vũ định không trả lời nhưng trước sự đôi co hai phía, “vua cà phê Trung Nguyên” đứng dậy, cầm mic nói: "Nói lời nào cũng chạm nỗi đau. Gần như tôi im lặng, cái nào nói đã nói rồi. Gia đình, ai cũng hiểu. Hãy nói bằng cái lòng của cô. 5 năm nay tôi cũng không ai muốn nói cái gì hết. Cô đừng đứng đây mà đôi co. Tiền ở đâu? Phản tố cũng vậy, thẩm phán biết hết”. Phiên tòa trở nên căng thẳng khi phía bà Thảo vẫn cho rằng không có căn cứ cho thấy 2.100 là tài sản chung, nhất là khi “vua cà phê” Trung Nguyên không nhất quán về số tiền phản tố. "Ông Vũ nói không quan tâm tiền bạc thì làm sao ông biết 2.100 tỷ trong tài khoản bà Thảo là tạo lập trong thời kỳ hôn nhân?” Phản bác lại, phía ông Đặng Lê Nguyên Vũ nói việc giảm khoản tiền phản tố từ 2.100 tỷ xuống 1.700 tỷ là do lỗi của ngân hàng. Còn phía ông Vũ chấp nhận sự thua thiệt nhằm muốn vụ việc nhanh chóng khép lại. Trong phán quyết đưa ra chiều 27/3, tòa cho rằng ông Vũ góp vốn nhiều hơn bà Thảo và là người trực tiếp điều hành, mang lại lợi nhuận cho công ty nên được chia phần hơn theo tỷ lệ 60-40. Ngoài ra, để giúp đương sự có cuộc sống mới, tòa thấy rằng cần giao cổ phần bà Thảo trong Tập đoàn Trung Nguyên cho ông Vũ quản lý theo Luật Hôn nhân Gia đình. Còn bà Thảo nhận tiền chuyển nhượng cổ phần để đầu tư vào thương hiệu cà phê mới. Về yêu cầu giám định tâm thần của bà Thảo đối với ông Vũ, tòa cho rằng không có cơ sở giải quyết vì trước đó HĐXX nhận được kết luận giám định thể hiện ông Vũ không có biểu hiện rối loạn tâm thần. TAND quận 3 cũng đã hủy biện pháp khẩn cấp tạm thời, đình chỉ giải quyết yêu cầu dân sự tuyên ông Vũ mất năng lực hành vi dân sự. Sau khi tòa tuyên án, bà Thảo sụt sùi nói: "Một bản án quá bất công với mẹ con chúng tôi". Còn ông Vũ thể hiện sự hài lòng với bản án tòa tuyên nhưng từ chối trả lời báo chí. Sau khi HĐXX tuyên án, bà Thảo đã bật khóc và nói: "Bản án quá bất công với mẹ con tôi". Trong khi đó, ông Vũ chỉ cười và từ chối nói về phán quyết của tòa. (Theo Zing)