- Trong khi gia đình các nạn nhân bày tỏ nỗi bức xúc, được nói lời sau cùng, bị cáo nức nở nói lời xin lỗi. XEM CLIP: Chiều ngày 26/3, tại phiên tòa xét xử vụ cháy quán karaoke 13 người chết ở Hà Nội, đại diện VKS đề nghị tuyên phạt bị cáo Diệu Linh (SN 1986, ở Hà Đông, Hà Nội): 10- 11 năm tù; Lê Thị Thì (SN 1962, ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội): 5-6 năm tù; Hoàng Văn Tuấn (SN 1993, ở Nghệ An): 6- 7 năm tù. Về trách nhiệm dân sự, đại diện VKS đề nghị buộc các bị cáo phải bồi thường cho người bị hại theo quy định của pháp luật. Đại diện VKS cho rằng: Bị cáo Linh đã tự ý thay đổi thiết kế; không kiểm tra quá trình thi công... gây vụ án nghiêm trọng, gây thiệt hại nhiều tài sản, gây dư luận xấu và gây tổn thất, đau thương cho gia đình các nạn nhân. Theo đại diện VKS, trong vụ án này, vai trò của Linh là quan trong nhất vì Linh là chủ quản lý, biết quán karaoke vẫn đang trong quá trình sửa chữa nhưng vẫn cho khách vào hát. Cần xử phạt tù với mức án nghiêm khắc đối với Linh. Tuấn là người thực hiện hành vi dùng que hàn thổi lửa vào bản lề, gây ra cháy, giữ vai trò thứ hai, sau Linh nên mức án cần nghiêm khắc. Bị cáo Thì với nhận thức pháp luật hạn chế, nhân thân có 1 tiền án, nhưng trong vụ án này có vai trò thấp hơn các bị cáo khác. Tại tòa, bị cáo Linh khai đã thuê lại ngôi nhà số 68 Trần Thái Tông với giá 155 triệu đồng/tháng để kinh doanh karaoke từ tháng 5/2016. Vì bị cáo phải nuôi con nhỏ nên không thể thường xuyên đến quán, không thể giám sát. Theo lời khai của bị cáo Tuấn, anh ta là người làm thuê cho bị cáo Thì với mức lương 270.000 đồng/công. Bản thân Tuấn không được đào tào nghề thợ hàn, không có chứng chỉ hành nghề. Công việc hàn điện là học mót. Chiều hôm đó, Tuấn được bị cáo Thì bảo đến quán karaoke ở 68 Trần Thái Tông để làm việc. Do thi công không cẩn thận nên bị cáo đã gây cháy. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Thì cho biết, mình là chủ cơ sở chuyên hàn khung nhôm cửa kính. Ở xưởng của bị cáo có đầy đủ đồ bảo hộ lao động, tuân thủ theo đúng quy định PCCC, nhưng khi đưa Tuấn đi hàn xì, bị cáo không biết Tuấn có mang hay không. Trả lời thẩm vấn về việc có nhân chứng khai, đã có người cảnh báo cháy, nhưng Thì đáp: “Cháy tao chịu”, Thì cho rằng: nhân chứng này ở ngoài và có quan hệ họ hàng với Tuấn nên khai bất lợi cho mình. Nỗi bức xúc của gia đình nạn nhân Có mặt tại tòa, gia đình các nạn nhân tỏ ra bức xúc khi cho rằng, các bị cáo thiếu tôn trọng pháp luật, khai nhận quanh co, không nhận tội trước nỗi đau các gia đình đã chịu hơn 1 năm nay. Họ đề nghị xử phạt các bị cáo đúng pháp luật. Tại tòa, đại diện UBND quận Cầu Giấy trình bày: Đoàn liên ngành đã làm việc, kiểm tra cơ sở và thấy không hoạt động. Bản thân Linh cam đoan không kinh doanh. Về góc độ công tác quản lý Nhà nước, chúng tôi đã kiểm tra ba lần, đều không thấy hoạt động. Để xảy ra sự việc, bản thân Phó Chủ tịch phường, Phó phòng văn hóa thông tin đã bị kỷ luật cách chức. Được nói lời sau cùng, bị cáo Tuấn quay xuống phía gia đình các nạn nhân, nức nở nói lời xin lỗi: Bị cáo xin lỗi, thời gian qua, bị cáo đã rất hối hận. Bị cáo thấy có lỗi vì hành của mình. Bị cáo gửi lời xin lỗi tới toàn bộ gia đình nạn nhân. Vì sự bất cẩn, thiếu hiểu biết và không cố ý của mình mà gây nên chuyện. Bị cáo mong mọi người không trách bố mẹ bị cáo. Để bố mẹ bị cáo phải liên lụy, bị cáo xin lỗi bố mẹ, anh chị. Bị cáo mong nhận được sự độ lượng của tất cả mọi người. Trong khi bị cáo Tuấn vừa khóc vừa nói lời xin lỗi, bị cáo Thì cũng không cầm được nước mắt và mong HĐXX xem xét cho bị cáo mức án thấp nhất. T.Nhung