Theo đó, cơ quan CSĐT Công an quận Bắc Từ Liên đã ra quyết định khởi tố bị can đối với Đinh Văn Trường (SN 2000) và Đinh Văn Giáp (SN 1995), cả hai đều ở huyện Văn Chấn, tỉnh Yên Bái về tội "giết người" và "cướp tài sản" được quy định tại điều 123 và điều 168 BLHS 2015, đồng thời ra lệnh tạm giam 4 tháng đối với 2 đối tượng này. Theo kết quả điều tra, ngày 20/9, Trường và Giáp từ Yên Bái xuống Hà Nội chơi. Tài sản chúng mang theo là chiếc iPhone 5s của Giáp. Khi đến Hà Nội, 2 đối tượng thuê nhà nghỉ ở khu vực gần bến xe Mỹ Đình, quận Nam Từ Liêm ngủ lại và mang bán chiếc điện thoại di động lấy tiền ăn tiêu. Sau mấy ngày ăn chơi, số tiền bán điện thoại đã hết nên Trường và Giáp tính đến chuyện cướp tài sản lấy tiền làm lộ phí. Cả 2 thống nhất nếu nạn nhân chống trả sẽ sát hại. Sau đó, chúng bàn bạc sẽ chọn "con mồi" là xe ôm chở khách và khu vực gây án là bãi đất trống gần nhà trọ của người quen ở địa bàn phường Thuỵ Phương. Tối 26/9, cả 2 ra bến xe Mỹ Đình thuê xe ôm chở đến khu vực vắng vẻ, rồi dùng dao bấm của Giáp chuẩn bị sẵn để trong túi xách mang theo người để cướp tài sản. Trường là người dẫn đường cho xe ôm còn Giáp trực tiếp hành động. Bọn chúng gặp anh Nguyễn Cao S. ngã giá, chở 2 đối tượng từ bến xe Mỹ Đình về khu vực giáp ranh giữa phường Cổ Nhuế 2 với phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm với số tiền 60.000đ. Khi anh S. chở chúng đi đến khu vực giáp ranh giữa phường Cổ Nhuế 2 với phường Thụy Phương thì Trường bắt đầu chỉ đường cho anh S. đi đến đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài (thuộc tổ dân phố Tân Phong, phường Thụy Phương). Đến đoạn nối đường Hoàng Quốc Việt kéo dài thì hết đường, xung quanh có nhiều mô đất đang thi công, Trường nói đi sai đường và bảo anh S. quay xe vòng lại. Đi được một đoạn, xe của anh S bị chết máy nên dừng lại. Sau đó, Giáp đã ra tay sát hại nạn nhân rồi cướp xe máy nhãn hiệu Exciter cùng đồng bọn bỏ chạy về nhà Trường ở xã Thanh Lương, huyện Văn Chấn, Yên Bái bằng chính chiếc xe của nạn nhân. Trưa 27/9, Giáp và Trường tháo biển kiểm soát chiếc xe máy cướp được vứt ở phường Cầu Thia, thị xã Nghĩa Lộ, tỉnh Yên Bái, sử dụng cho đến khi bị bắt. Nhị Tiến