TAND tỉnh Vĩnh Long hôm nay xét xử phúc thẩm đối tượng Nguyễn Phan Phi Long II (30 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) về tội “Cố ý gây thương tích”. Phi Long II là kẻ đánh chết bé gái Nguyễn Tố Hân (4 tuổi) và bị TAND TP Vĩnh Long tuyên phạt 10 năm tù. Gia đình bé gái sau đó kháng cáo bản án. Tại tòa hôm nay, bị cáo Phi Long II thừa nhận hành vi đánh dẫn đến cái chết cho bé Hân. Phi Long biện minh trong số các vết thương trên cơ thể của bé Hân có vết do gã, song cũng có vết do bé gái tự gây ra. Từ đó, Phi Long II mong được giảm nhẹ hình phạt. Gia đình bị hại và luật sư yêu cầu tòa hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra bổ sung hành vi giết người, hành vi hành hạ trẻ em và dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. HĐXX nhận định lời thừa nhận hành vi phạm tội của bị cáo phù hợp với hồ sơ chứng cứ có trong vụ án. Chính bị cáo Phi Long II dùng tay đánh gây thương tích dẫn đến cái chết của bị hại. Tuy nhiên, bị cáo không có ý định cướp đi sinh mạng của bé Hân mà chỉ phạm tội trong lúc tức giận. Sau khi bé Hân ngất xỉu, Phi Long II cùng vợ đưa bị hại đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Hành vi của bị cáo đã cấu thành tội cố ý gây thương tích chứ không có căn cứ xác định bị cáo phạm tội giết người. HĐXX cho rằng, Phi Long II nhận chăm sóc bé Hân nhưng có dấu hiệu ngược đãi, hành hạ. Tòa sơ thẩm xem xét bị cáo về tội cố ý gây thương tích là có căn cứ. Tuy nhiên mức hình phạt chưa phù hợp tính chất, mức độ nguy hiểm hành vi phạm tội do bị cáo gây ra. “Hành vi của bị cáo xâm phạm đến tính mạng sức khỏe của con người gây đau thương, tang tóc cho gia đình bị hại; làm mất an ninh trật tự địa phương. Nghiêm trọng hơn, bị cáo phạm tội đối với trẻ em vì vậy cần có khung hình phạt tương xứng để phòng ngừa chung cho xã hội", HĐXX nhận định. Vì vậy tòa chấp nhận nội dung kháng cáo của bị hại và đề nghị của VKS về việc tăng mức hình phạt đối với bị cáo. HĐXX quyết định sửa 1 phần bản án sơ thẩm theo hướng tăng mức hình phạt, tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phan Phi Long II mức án 12 năm tù. Trông con hộ bạn, đánh con đến chết Theo cáo trạng, anh Nguyễn Hữu Duyên (31 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) và chị Phan Thị Tố Anh (28 tuổi, ngụ Cà Mau) chung sống với nhau nhưng không đăng ký kết hôn. Cả hai có con chung là bé Hân. Năm 2015, cả hai chia tay, bé Hân theo mẹ về Cà Mau sống. Tháng 5/2018, anh Duyên đem con gái về Vĩnh Long chăm sóc và tổ chức sinh nhật. Tuy nhiên, do bận việc, thường xuyên vắng nhà nên ngày 12/5, anh gửi con gái cho vợ chồng bạn thân là Phi Long II chăm sóc. Vợ chồng Phi Long II thường xuyên để bé gái ở nhà một mình, tự tắm, giặt.. Cháu bé ăn uống thức ăn mà vợ chồng gã mua để sẵn. Sáng 16/6, Phi Long II mua bánh bao cho bé Hân rồi đi uống cà phê cùng bạn. Bé Hân cùng vợ của gã ở nhà ngủ. Khi thức dậy, Hân không chịu ăn bánh bao mà đòi ăn cơm sườn nên khóc làm vợ của Phi Long II ngủ không được. Cô này gọi điện cho chồng về nhà. Nghe gã hỏi rồi mắng, bé Hân la lên “Con muốn ăn cơm sườn” rồi chửi “Con chó Long…”. Tức giận, Phi Long II nắm tay kéo đi và đánh vào miệng bé Hân. Bé gái vùng vẫy vuột khỏi tay của Long II, ngã đập đầu vào tường. Hân đứng dậy đi rửa mặt thì la lên “Trời ơi, đau quá…”, rồi quỵ xuống, miệng chảy máu, mặt tím tái, mắt đứng tròng. Thấy vậy Phi Long II cùng vợ đưa bé vào bệnh viện cấp cứu nhưng sau đó nạn nhân đã tử vong. Đáng nói, sau khi sự việc xảy ra Phi Long nói dối bé Hân bị té sông. Đến lúc, Cơ quan CSĐT Công an TP Vĩnh Long nhận được tin báo yêu cầu làm rõ nguyên cái chết của bé gái và khám nghiệm tử thi, cơ quan điều tra xác định bé Hân tử vong do chấn thương sọ não, viêm phế quản phổi. Lúc này Phi Long II đến Công an đầu thú, khai báo đánh bé Hân tử vong... Thiện Chí