Hôm nay (1/4), TAND TP Hà Nội đưa 3 lái xe Nguyễn Văn Huân (SN 1990, ở Ứng Hòa, Hà Nội), Đàm Xuân Nhất (SN 1993, ở Hưng Yên), Nguyễn Văn Luân (SN 1996, ở Chương Mỹ, Hà Nội) ra xét xử phúc thẩm tội Cố ý gây thương tích. Phiên tòa được mở để xem xét đề nghị tăng hình phạt và mức bồi thường của gia đình nạn nhân. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 20h ngày 3/5/2018, tại gần ngã tư đường Nguyễn Hoàng giao với đường Phạm Hùng, bị cáo Huân điều khiển taxi của hãng Bắc Á, va chạm với xe ba gác do anh Nguyễn Văn Động (SN 1970, ở Nam Định) điều khiển. Hai bên xảy ra mâu thuẫn to tiếng, anh Động dùng tuýp sắt để sẵn trên xe đuổi đánh Huân. Huân bỏ chạy và gọi điện cho hai đồng nghiệp là bị cáo Luân và Nhất đến. Khoảng 10 phút sau, khi Huân đang đứng dưới lòng đường, thấy hai đồng nghiệp đi tới, anh ta hô to: "... Nó kia kìa", rồi chỉ tay về phía anh Động lúc này đang đứng trên vỉa hè. Sau tiếng hô của Huân, Luân và Nhất lao vào đấm, đá anh Động vào mặt, đầu. Huân chạy từ dưới lòng đường lên vỉa hè cũng đấm đá túi bụi vào mặt, đầu nạn nhân, khiến anh Động ngã ngửa ra vỉa hè. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong sau đó do chấn thương sọ não. Tại CQĐT, Huân và Nhất khai nhận hành vi phạm tội. Riêng Luân không thừa nhận hành vi gây thương tích cho anh Động. Nhưng căn cứ tài liệu thu thập được, cơ quan điều tra cho rằng, có đủ cơ sở xác định Luân đã phạm tội cố ý gây thương tích. Về dân sự, gia đình nạn nhân yêu cầu các bị cáo liên đới bồi thường 870 triệu đồng. Tại phiên tòa sơ thẩm, cho rằng hành vi phạm tội của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm đến trật tự an toàn xã hội..., TAND quận Nam Từ Liêm tuyên phạt Huân và Nhất: 7 năm tù; Luân 5 năm tù. Buộc các bị cáo bồi thường số tiền hơn 267 triệu đồng cho gia đình nạn nhân. Tại phiên tòa phúc thẩm, sau khi xem xét, HĐXX chấp thuận một phần kháng cáo của gia đình nạn nhân, yêu cầu các bị cáo phải liên đới bồi thường thêm khoản chu cấp cho con và mẹ già của nạn nhân hơn 100 triệu. HĐXX cấp phúc thẩm giữ nguyên hình phạt tù dành cho 3 bị cáo. T.Nhung