Công tác thực nghiệm hiện trường vẫn đang được Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Điện Biên triển khai trong vụ án nữ sinh Cao Mỹ Duyên bị sát hại gây rúng động dư luận. Vì Văn Toán (SN 1982 ở bản Nà Ngum, xã Thanh Yên, huyện Điện Biên), kẻ được xác định là chủ mưu, thực nghiệm điều tra vào ngày hôm nay. Như các nghi phạm Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả, Bùi Văn Công, thời điểm này Vì Văn Toán trắng và béo hơn hồi mới bị bắt. Quá trình thực nghiệm điều tra, đối tượng đã thuật lại các tình tiết phù hợp với lời khai. Qua điều tra xác định Vì Văn Toán là kẻ chủ mưu, thuê nhóm Bùi Văn Công, Vương Văn Hùng, Lường Văn Hùng, Lường Văn Lả bắt cóc Cao Mỹ Duyên nhằm chiếm đoạt tài sản. Theo điều tra, cả Vì Văn Toán và Vì Thị Thu (vợ Toán) trước đây đã tham gia đường dây bán lẻ, cung cấp cho các con nghiện trên địa bàn. Để qua mặt cơ quan chức năng, mỗi chuyến hàng, hai vợ chồng đều bàn bạc rất kỹ lưỡng. Năm 2004, dù có hai con đủ nếp tẻ nhưng vợ chồng Toán - Thu vẫn tiếp tục tham gia bán lẻ ma túy cho dân nghiện trên địa bàn. Tháng 2/2008, Thu bị Công an huyện Điện Biên bắt quả tang khi đang ôm 1 gói heroin đi giao hàng. Thu bị tuyên án 11 năm tù về tội mua bán trái phép chất ma túy. Sau khi vợ bị bắt, Toán nằm im vài tuần nghe ngóng, rồi lại tiếp tục bập vào sử dụng heroin và buôn bán ma túy. Toán cao tay hơn vợ. Ma tuý được Toán lấy trực tiếp bên Lào, sau đó mang về chia nhỏ bán cho con nghiện. Nhưng rồi chỉ khoảng 3 tháng sau ngày vợ bị bắt, Vì Văn Toán cũng bị Công an huyện Điện Biên phối hợp với Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh bắt giữ trong một chuyên án khác. Toán bị tuyên 10 năm tù giam… Theo lời khai của Vì Văn Toán và các đối tượng cùng tài liệu, chứng cứ Ban chuyên án thu thập, nhóm Công, Hùng, Lả, Nhiệm thường xuyên mua ma túy của vợ chồng Toán để sử dụng. Dịp trước Tết Kỷ Hợi, Toán có nói với nhóm Công về “món nợ” của bà Trần Thị Hiền (mẹ nữ sinh Cao Mỹ Duyên) với anh ta. Toán bảo nhiều lần đòi tiền “hàng” (ý nói ma túy) bà Hiền không chịu trả nên Toán nhờ nhóm của Công tổ chức bắt cóc con gái bà để gây sức ép. Nếu thành công, Toán sẽ trả công hậu hĩnh cho cả bọn. Công, Hùng không lạ gì bà Hiền. Hơn một năm trước, khoảng tháng 5/2017, các đối tượng này đã “giao dịch” thành công, bán cho bà Hiền 2 bánh heroin. Các đối tượng biết gia đình bà Hiền khá giả, thường xuyên lên mạng xã hội khoe của nên sau khi Toán đặt vấn đề, cả nhóm lập tức đồng ý. Nhị Tiến