Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM sáng nay thông tin, vừa triệt phá 1 băng cướp cực kỳ nguy hiểm, giả danh Cảnh sát hình sự đã gây án. Hiện Công an đang củng cố hồ sơ để xử lý nhóm 6 đối tượng gồm: Trịnh Minh Vương (SN 1995), Đoàn Gia Hải Thiên (SN 2000, cùng ngụ Q.9), Mai Thế Công (SN 2000), Trần Quang Khang (SN 2000, cùng ngụ Q.Bình Thạnh), Trương Kim Phát (SN 1977, ngụ Q.1) và Trần Ngọc Tuyến (SN 1993, ngụ Q.Thủ Đức) về hành vi “cướp tài sản”. Trong đó đối tượng Vương chính là kẻ cầm đầu của toán cướp nguy hiểm trên. Trước đó, 21h tối 20/11 trinh sát đội Hình sự đặc nhiệm của phòng Cảnh sát hình sự khi tuần tra làm nhiệm vụ đã phát hiện và tóm 6 đối tượng giả danh Cảnh sát hình sự để cướp khi chúng có mặt tại đường số 5, khu đô thị Sala, P.An Lợi Đông, Q.2. Tại hiện trường và công tác khám xét diễn ra sau đó, Công an thu giữ tang vật gồm: 14 xe gắn máy, 1 súng dạng rulô bắn đạn cao su, 28 viên đạn đầu cao su, 1 giấy chứng nhận CAND giả, 1 bảng tên CAND mang tên giả, 3 bộ đàm, 5 roi điện, 1 nắm đấm bằng kim loại, 1 dùi cui kim loại, 3 còng số 8, 1 bình xịt hơi cay… Qua đấu tranh khai thác, nhóm đối tượng thừa nhận đã giả danh Cảnh sát hình sự để gây ra hàng loạt vụ cướp liên quận ở TP.HCM và các tỉnh khác như: Long An, Đồng Nai, Bình Dương. Chúng khai nhận đã thực hiện trót lọt 20 vụ cướp bằng thủ đoạn trên nhưng Công an nhận định có thể số vụ còn nhiều hơn nữa. Cách thức của nhóm cướp nguy hiểm là tiếp cận với những người rao bán xe gắn máy trên mạng xã hội, vì chúng nhận định đa phần là xe có nguồn gốc phạm pháp. Chúng hẹn nạn nhân đến 1 địa điểm bố trí sẵn để lấy lý do là giao dịch. Khi nạn nhân xuất hiện, chúng bất ngờ tóm lại, rút còng số 8 còng tay rồi giơ 1 thẻ màu đỏ xưng danh là Cảnh sát hình sự. Sau những thủ đoạn đe doạ, truy hỏi về nguồn gốc xe thì chúng yêu cầu nạn nhân lên xe để chở về trụ sở Công an làm việc. Dọc đường, nhóm đối tượng liên tục gây áp lực với nạn nhân bằng cách truy hỏi về xe rao bán, hoàn cảnh gia đình, lai lịch bản thân… Có nhiều nạn nhân hoảng sợ, ra giá để được giải toả. Thậm chí chúng còn lục túi nạn nhân lấy sạch tài sản, thẻ ngân hàng và truy hỏi mật khẩu để dễ dàng rút tiền. Màn cuối cùng, chúng chở nạn nhân đến nơi vắng vẻ, bỏ xuống rồi tẩu thoát. Hiện Công an TP.HCM kêu gọi những ai là nạn nhân của toán cướp nguy hiểm này hãy liên hệ với đội Hình sự đặc nhiệm - Phòng Cảnh sát Hình sự (số 96 Võ Văn Kiệt, P.Nguyễn Thái Bình, Q.1 hay qua số điện thoại 028.3821.7080) để cung cấp thông tin phục vụ quá trình mở rộng điều tra. Linh An