Trao đổi với PV VietNamNet vào chiều nay, lãnh đạo công an phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một (Bình Dương) cho biết, đang xác minh, làm rõ vụ ẩu đả giữa nhóm người thuộc CLB phòng chống tội phạm (còn gọi là “hiệp sĩ”) với người dân khiến một người bị thương tích, hư hỏng tài sản. Theo đơn tố cáo của anh N.V.T (SN 1980, ngụ phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một), vào khoảng 0h ngày 14/3, anh đi trên đường 30 Tháng 4, đoạn thuộc phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một thì phát hiện một nhóm người trong CLB phòng chống tội phạm phường Phú Hòa và đội SOS Phú Hòa (đội cứu hộ cứu nạn tự phát ở Bình Dương - PV) đang đuổi theo khống chế 2 thanh niên chạy xe máy, sau đó có hành vi đánh đập rồi khóa tay bằng còng số 8 hai người này. Lúc này, anh T gọi điện thoại công an phường Chánh Nghĩa để trình báo thì được hướng dẫn quay phim lại để làm bằng chứng. Theo anh T, trong lúc dùng điện thoại di động quay phim thì anh bị 3 người trong nhóm đến ngăn cản với lí do đang thi hành nhiệm vụ, anh T không đồng ý thì hai bên xảy ra cãi vả dẫn đến ẩu đả. Thời điểm này, 3 người trong nhóm xông vào dùng công cụ hỗ trợ (cây sắt ba khúc và gậy cao su) đánh vào tay và cổ anh, đập nát màn hình điện thoại trị giá khoảng 20 triệu đồng. Bị đánh, anh T lấy xe máy bỏ chạy thì bị nhóm này truy đuổi, ép xe vào lề đường. Đến khi anh chạy vào trụ sở của Đội CS113 gần đó để cầu cứu thì sự việc mới dừng lại. Ngay trong đêm, công an phường Chánh Nghĩa đã mời những người liên quan về trụ sở để lấy lời khai, tường trình về vụ việc. Riêng anh T bị nhiều vết bầm tím vùng tay và cổ. Thượng úy Huỳnh Thanh Phương, Trưởng công an phường Phú Hòa cho biết đang làm việc, xác minh các bên liên quan để làm rõ, từ đó có biện pháp xử lý. Thượng úy Phương cho biết, nguyên tắc là các thành viên CLB phòng chống tội phạm phường đều hoạt động theo quy chế chung của tỉnh, đảm bảo hoạt động đúng địa bàn, những trường hợp phát hiện tội phạm quả tang thì được truy bắt nhưng phải báo cáo về Ban chủ nhiệm để được hướng dẫn. Theo tìm hiểu, tại Bình Dương hiện đã thành lập được 91 CLB Phòng chống tội phạm tương ứng với 91 phường xã trên địa bàn, hoạt động theo quy chế 34/2013 của UBND tỉnh Bình Dương ban hành. Tuy nhiên, thời gian gần đây hoạt động của mô hình này xảy ra nhiều bất cập, trong đó có vụ việc thành viên CLB phòng chống tội phạm phường Phú Hòa đến tỉnh Sóc Trăng cướp sòng bài, gây bức xúc dư luận. Mới đây, trong buổi gặp mặt báo chí của công an tỉnh, Thượng tá Huỳnh Văn Sáng, Phó phòng Xây dựng phòng trào toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc cho biết, đa số hoạt động của “hiệp sĩ” hiện nay là sai nguyên tắc, trong thời gian tới sẽ chấn chỉnh tình trạng này. Xuân An