TAND quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội đã xét xử vụ án kinh doanh thương mại về việc tranh chấp hợp đồng hợp tác đầu tư giữa công ty CP Đầu tư phát triển giáo dục TDS Việt Nam và trường Trung học cơ sở - Trung học phổ thông Newton (địa chỉ tại phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Thực chất, đây là tranh chấp giữa 2 nhóm cổ đông của công ty TDS là bà Trần Kim Phương và bà Lê Thị Bích Dung (đại diện trường Newton) về việc thành lập dự án trường Pascal. Theo bản án của TAND quận Bắc Từ Liêm, công ty TDS thành lập vào năm 2010, gồm nhiều cổ đông, trong đó, bà Lê Thị Bích Dung nắm giữ 30% cổ phần. Bà Dung còn là hiệu trưởng và đại diện theo pháp luật của trường Newton. Năm 2011, công ty được cấp giấy chứng nhận đầu tư xây dựng trường Pascal tại ô đất NT, TH1, TH2, khu đô thị mới Cổ Nhuế, quận Bắc Từ Liêm. Năm 2016, công ty TDS do bà Trần Kim Phương đại diện (bên A) và trường Newton do bà Lê Thị Bích Dung đại diện (bên B) ký hợp đồng chuyển nhượng một phần lô đất TH1, chuyển nhượng trường liên cấp Pascal và hợp tác xây dựng, điều hành trường Pascal... Quá trình hợp tác, hai bên phát sinh tranh chấp. Vụ việc trở nên ầm ĩ khi trường Pascal bị chiếm giữ, hủy hoại tài sản và bị ngăn cản hoạt động giáo dục. Bà Phương đã treo banner chống đối trường Pascal, Newton và đổ gạch đá trước trường học. Các hành vi này diễn ra từ tháng 5-7/2018. Trước sức ép trên, ngày 10/7/2018, bà Lê Thị Bích Dung ký hợp đồng chuyển nhượng 13,09% cổ phần cho bà Phương, tương ứng với giá trị 15 tỷ đồng... Tuy nhiên sau đó hai bên vẫn xảy ra mâu thuẫn, bất đồng. Tháng 4/2018, bà Phương khởi kiện trường Newton, phía bà Dung cũng có yêu cầu phản tố. Phân định của tòa án HĐXX cấp sơ thẩm quyết định đình chỉ việc xét xử một phần yêu cầu khởi kiện của nguyên đơn là công ty CP Đầu tư và phát triển giáo dục TDS Việt Nam về các yêu cầu bị đơn và người liên quan trả 50% tiền thuê cơ sở vật chất của tòa nhà TH1 năm học 2017-2018 và trả 49% cổ phần của trường Pascal năm học 2017-2018. Tòa không chấp nhận yêu cầu khởi kiện của phía bà Trần Kim Phương về việc yêu cầu trường Newton phải trả hóa đơn giá trị gia tăng và thanh toán tiền chênh lệch giữa phần chi mua thiết bị trường học. Tòa chấp nhận yêu cầu phản tố của trường Newton, tuyên hủy các biên bản và hợp đồng mà nhà trường đã bị phía bà Trần Kim Phương dùng hành vi sai phạm cưỡng ép bán. Để đảm bảo trật tự và sự ổn định trong hoạt động giáo dục của trường Newton tại lô TH1 theo đúng giấy chứng nhận đầu tư, phân định cho trường Newton được quản lý, sử dụng, khai thác diện tích 2.896,3m2 đất tại lô TH1 và được sở hữu ½ tòa nhà 6 tầng xây dựng trên phần diện tích được phân định và các trang thiết bị đã đầu tư tại diện tích này do trường Pascal đang quản lý. Hai bên được quyền xây ngăn phần diện tích này riêng biệt, nếu một bên không xây thì bên kia có quyền xây và có quyền sở hữu vật liệu. Trường Newton được quyền và nghĩa vụ đến Sở Kế hoạch và Đầu tư hoàn tất thủ tục khôi phục lại tư cách cổ đông trên giấy chứng nhận đăng kí doanh nghiệp của công ty TDS Việt Nam đối với 10,5% cổ phần đã nhận chuyển nhượng của công ty TDS theo quy định của pháp luật... “Nhiều người nghĩ chúng tôi ra tòa để quyết phân định thắng thua, được mất với bà Phương. Nhưng tôi khẳng định, chúng tôi đến tòa để bày tỏ mong muốn có nơi để cho học sinh học tập và điều đó đã thành hiện thực. Niềm vui của tôi và tập thể giáo viên, nhân viên bây giờ là các học sinh có chỗ học được rộng rãi” - bà Lê Thị Bích Dung khẳng định. Bà cũng bày tỏ mong muốn, các bên liên quan bắt tay ngay thực thi sau phán quyết của tòa để chấm dứt những vướng mắc không đáng có. T.Nhung