TAND tỉnh Quảng Bình hôm nay đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Xệng Vàng (SN 6/8/1995, trú tại bản Phôn Xạ Ạt, huyện Khăm Cợt, tỉnh Bô Ly Khăm Xay, Lào) về tội “Vận chuyển trái phép chất ma túy ”. Xệng Vàng và Hạng A Chinh (SN 1996, trú tại tỉnh Đắk Nông) là bạn bè, quen biết trước thời điểm bị bắt gần 3 tháng. Vào ngày 9/10/2018, bị cáo cùng Chinh bay từ Viêng Chăn, Lào nhập cảnh vào Việt Nam tại Sân bay Tân Sơn Nhất, sau đó cả 2 bắt xe khách về nhà Chinh. Sau khi xuống xe, Chinh đã đi lấy ô tô chở Xệng Vàng chạy theo hướng Đà Nẵng. Sáng 11/10/2018, Chinh rủ bị cáo đi Hà Tĩnh, sau khi đến nơi cả 2 đã thuê phòng để nghỉ lại. “Khi đến Hà Tĩnh, Hạng A Chinh đã đi đâu không rõ, đến 19h mới về phòng. 21h tối, Chinh thuê bị cáo vận chuyển ma túy tổng hợp dạng đá từ Hà Tĩnh vào Đà Nẵng với tiền công 10.000 USD và hứa sau khi đến nơi sẽ mua vé máy bay cho bị cáo về Lào”, Xệng Vàng khai. Chinh còn dặn thêm: “Trong trường hợp bị công an kiểm tra thì đường ai đó chạy, nếu bị bắt không được khai ra Chinh, không thì vợ con ở bên Lào sẽ gặp nguy hiểm”, bị cáo nói thêm. 4h sáng ngày 12/10/2018, Xệng Vàng lái xe ô tô BKS 86C – 091.02 chở ma túy và Hạng A Chinh xuất phát tại Hà Tĩnh theo Quốc lộ 1A. 13h cùng ngày, khi đi đến KM 705+700 đoạn qua xã Hưng Thủy, Huyện Lệ Thủy, lực lượng CSGT, Công an tỉnh Quảng Bình yêu cầu dừng xe kiểm tra do lỗi vi phạm tốc độ. Kiểm tra giấy tờ, thấy 2 đối tượng có biểu hiện nghi vấn nên tổ tuần tra yêu cầu mở khoang đựng hàng phía sau xe để kiểm tra, cả 2 bỏ chạy vào rừng. Tổ tuần tra cùng quần chúng nhân dân truy đuổi nhưng đến ngày 13/10/2018, Xệng Vàng mới bị bắt, còn Hạng A Chinh đã bỏ trốn nên hiện nay Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an tỉnh Quảng Bình đã ra Quyết định truy nã, Quyết định tách vụ án hình sự đối với hành vi phạm tội của Hạng A Chinh để tiếp tục điều tra, xử lý. Giám định số hàng là 12 bao lác màu xanh đựng sau xe, lực lượng chức năng phát hiện tất cả đều là ma túy đá với tổng khối tượng là 308,6kg. Suốt phiên tòa, bị cáo thành khẩn và cho rằng, bản thân nhận thức được hành vi vận chuyển ma túy là vi phạm pháp luật, nhưng vì thiếu tiền và nghĩ đến vợ con thiếu thốn nên bị cáo mới nhận lời Hạng A Chinh. Theo Xệng Vàng, sau khi thỏa thuận xong, Hạng A Chinh nói ma túy để trong cốp xe và bản thân không hề biết số lượng cũng như loại ma túy mà mình tham gia vận chuyển. Mặc dù ở Lào, nhưng từ sáng sớm, người thân của bị cáo gồm mẹ, vợ, cậu và bác đã có mặt tại phiên tòa. Giờ nghị án, Xệng Vàng được phép ngồi quay về hướng người thân. Nhìn thấy khuôn mặt Xệng Vàng, vợ và mẹ của bị cáo đã òa khóc nức nở. Được biết, Xệng Vàng có vợ và 2 con còn nhỏ, gia đình làm nông nghiệp. Khi được nói lời sau cùng, Xệng Vàng tỏ ra ân hận và xin HĐXX xem xét cho bị cáo được hưởng khoan hồng của pháp luật, để bị cáo có thể trở về với gia đình, vợ con. Kết thúc phiên tòa, căn cứ trên các tình tiết tăng nặng và giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Xệng Vàng mức án tử hình. Hải Sâm