Tôi là một sinh viên, hàng ngày trên đường đến trường, trên xe buýt, thỉnh thoảng vẫn gặp những kẻ khoe dâm nơi công cộng, những kẻ thô lỗ có lời lẽ bậy bạ, đưa máy ảnh xuống dưới váy phụ nữ để chụp ảnh... Luật sư cho hỏi, pháp luật xử lý những kẻ "biến thái" này như thế nào? (Trịnh Thị Phượng, Hà Nội) Luật sư Giang Hồng Thanh – Văn phòng luật sư Giang Thanh trả lời: Chưa có chế tài riêng để xử lý những hành vi khoe bộ phận sinh dục của mình cho người khác nhìn thấy, hoặc có lời nói, hành động nhằm quấy rối tình dục , hay là quay lén, chụp lén những bộ phận kín đáo của người khác… Theo tôi, sở dĩ có lỗ hổng này là bởi vì chúng ta chưa có quy định cụ thể, đồng nhất về thế nào là quấy rối tình dục. Hiện mới chỉ có Bộ LĐ-TB&XH, Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam và Phòng Thương mại - Công nghiệp Việt Nam công bố Bộ Quy tắc ứng xử về quấy rối tình dục nơi làm việc ở Việt Nam. Bộ Quy tắc này quy định: Quấy rối tình dục là hành vi có tính chất tình dục, gây ảnh hưởng đến nhân phẩm của nữ giới và nam giới. Đây là hành vi không được chấp nhận, không mong muốn và không hợp lý, làm xúc phạm đối với người nhận, tạo ra môi trường làm việc bất ổn, thù địch và khó chịu. Một số hành vi quấy rối tình dục được liệt kê trong Bộ quy tắc nêu trên như là: hành vi quấy rối thể chất, quấy rối bằng lời nói, quấy rối phi lời nói. Tuy nhiên đây chỉ là khái niệm dành cho chuyên ngành lao động, không có ý nghĩa đối với các lĩnh vực, nghành nghề hay môi trường khác. Quay trở lại với hành vi mà chúng ta đang nhắc đến ở đây, trong trường hợp này, hành vi đó sẽ bị áp dụng Nghị định số 167/2013/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2013 xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội; phòng, chống tệ nạn xã hội. Cụ thể là: "Điều 5. Vi phạm quy định về trật tự công cộng 1. Phạt cảnh cáo hoặc phạt tiền từ 100.000 đồng đến 300.000 đồng đối với một trong những hành vi sau đây: a) Có cử chỉ, lời nói thô bạo, khiêu khích, trêu ghẹo, xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác;" Rất hy vọng trong tương lai không xa, Nhà nước sẽ ban hành quy định, định nghĩa rõ ràng về hành vi quấy rối tình dục và biện pháp xử lý. Như vậy mới có thể hạn chế một cách có hiệu quả những hành vi tương tự có thể xảy ra. T.Nhung (ghi)