- Trịnh Xuân Mạnh, người được tung hô là 'doanh nhân' thành đạt, CEO của 1 công ty lớn vừa nhận kết đắng vì lừa đảo. Ngày 6/9, TAND TP Cần Thơ xử sơ thẩm vụ Trịnh Xuân Mạnh (39 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP.HCM) về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Trịnh Xuân Mạnh được “ca tụng” là doanh nhân thành đạt, là CEO của một công ty lớn ở Hà Nội. Tháng 7/2016, Trịnh Xuân Mạnh thành lập Công ty cổ phần Thương mại đầu tư bất động sản RFIVN (công ty RFIVN). Trong thời gian chờ xin giấy phép kinh doanh, công ty RFIVN đã mượn số tài khoản ngân hàng của công ty Thiên Ân (do Lê Thị Thanh Thủy - vợ của Mạnh làm Giám đốc) để người tham gia đầu tư chuyển tiền vào. Tháng 9/2016, Sở Kế hoạch & Đầu tư TP.HCM cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho công ty RFIVN (trụ sở trên đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 1, quận Tân Bình) với vốn điều lệ là 99 tỉ đồng. Mạnh dựng lên hình ảnh RFIVN là công ty đại diện cho tập đoàn RFI của Mỹ tại Việt Nam, chuyên đầu tư vào các dự án lớn về bất động sản và là công ty đa quốc gia có vốn đầu tư nước ngoài từng tham gia nhiều dự án lớn của các tập đoàn như: Bitexco, dự án tàu điện ngầm tại TP.HCM... nhằm tạo lòng tin với khách hàng đầu tư để huy động vốn rồi chiếm đoạt. Qua đó, Mạnh tổ chức các cuộc hội thảo nhằm khuếch trương hình ảnh của công ty để kêu gọi nhiều người tham gia ký hợp đồng thỏa thuận hợp tác kinh doanh bằng hình thức góp vốn đầu tư để được chia lợi nhuận với lãi suất cao. Người đầu tư muốn trở thành cổ đông của công ty RFIVN phải ký hợp đồng góp vốn ít nhất 1.000 USD. Để duy trì tài khoản, phí là 10 USD. Sau đó, người đầu tư được cấp tài khoản ID, trả tiền vốn và lãi theo hợp đồng góp vốn thông qua tài khoản của ngân hàng. Nếu đầu tư 1.000 USD trong 3 năm 9 tháng (1.365 ngày) thì người góp vốn sẽ nhận được số tiền 2.987 USD. Sau 7 ngày quyết định tham gia, người đầu tư sẽ ký hợp đồng với công ty và hình thức trả vốn chia ra làm 3 giai đoạn. Bên cạnh đó, những người giới thiệu thêm nhà đầu tư mới sẽ được hưởng 5% trên tổng số tiền của chính họ đầu tư và 0,25% trên số tiền người mới đã đầu tư. Ngoài ra, Mạnh còn đưa ra mức thưởng khác cho nhà đầu tư như tặng 1 chỉ vàng SJC cho người đầu tư 3-5 ID và tặng xe ô tô cho người nào giới thiệu được 1000 ID. Để thu hút nhà đầu tư, Mạnh thành lập thêm 4 chi nhánh ở các miền Bắc, Trung, Nam. Tổng cộng Mạnh đã lừa 16 người tham gia góp vốn để chiếm đoạt trên 519 triệu đồng. HĐXX tuyên phạt bị cáo Trịnh Xuân Mạnh 9 năm tù về tội như nêu trên. Hoài Thanh