- Bị cáo không bao giờ nghĩ mình phải đứng trước phiên tòa để nói lời sau cùng. Đây là sự đau xót và bất hạnh, ông Đinh La Thăng nói trước khi HĐXX nghỉ nghị án. XEM CLIP: Sáng nay, bị cáo Đinh La Thăng và đồng phạm được nói lời sau cùng. Ông Thăng mở đầu với lời cảm ơn chủ tọa phiên tòa, HĐXX đã điều hành phiên tòa đổi mới, dân chủ, công khai, theo đúng Hiến pháp, pháp luật, theo tinh thần của luật mới, cảm ơn các luật sư. "Cách đây đúng 35 năm, khi tốt nghiệp đại học, bị cáo cùng bạn gái, bây giờ là vợ đã lên công tác tại công trường thủy điện Hòa Bình, mang theo những hăm hở của tuổi trẻ, khát vọng chinh phục sông Đà, với tất cả mục tiêu vì dòng điện ngày mai. Sau 35 năm công tác, nhiều năm đứng trong hàng ngũ của Đảng, trải qua nhiều cương vị công tác, bị cáo luôn nỗ lực công tác, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao. Hôm nay bị cáo không bao giờ nghĩ mình lại phải đứng trước phiên tòa để nói lời sau cùng. Đây là sự đau xót và bất hạnh đối với bị cáo và gia đình", ông Thăng bày tỏ. Ông nói tiếp: Trong công việc, bị cáo luôn làm việc hết trách nhiệm, quyết liệt với công việc, dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, bị cáo làm việc không có ngày nghỉ lễ, nghỉ tết. Mỗi dịp Tết đến, vợ bị cáo luôn hỏi: Tết này anh đi công trường nào, chứ không hỏi Tết này anh có ở nhà không. Khi vợ bị cáo sinh hai con gái, bị cáo cũng vắng mặt, nhưng vợ cấp dưới đẻ thì bị cáo đi thăm... Bị cáo được Đảng giáo dục và rèn luyện, bị cáo luôn nỗ lực cố gắng để làm tròn trách nhiệm của mình, với trách nhiệm là người đứng đầu, luôn cố gắng nỗ lực. Tuy nhiên, ở PVN xảy ra những vi phạm, hôm nay phải đứng trước tòa để nhận trách nhiệm về tội của mình. Ở ngành GTVT, bị cáo có 5 năm đứng đầu, bị cáo còn nợ nhân dân tuyến đường bộ cao tốc Bắc - Nam, sân bay quốc tế Long Thành; tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - TP.HCM... Cúi đầu xin lỗi Đảng, Nhà nước, nhân dân Ở TP.HCM, bị cáo nợ người dân TP khát vọng đưa TP trở về vị trí hòn ngọc Viễn đông mà trước đây TP từng giữ vị trí. Bị cáo còn nợ nhân dân thành phố sự bình an, không cướp giật, nợ nhân dân thành phố một khát vọng biến Củ Chi thành trung tâm mới hiện đại; nợ người dân Cần Giờ khát vọng trở thành Singapore mới của VN; bị cáo còn nợ người dân đang sống ở những ngôi nhà ổ chuột được dọn đến nơi ở mới văn minh hơn, sạch sẽ hơn; nợ các cháu học sinh thành phố môi trường học tập không quá tải... Và còn nhiều món nợ nữa, tất cả mới chỉ bắt đầu. Hôm nay, đứng trước tòa nói lời sau cùng, đối mặt với án phạt nghiêm khắc, bị cáo xin một lần nữa cúi đầu xin lỗi Đảng, Nhà nước, nhân dân, cán bộ ngành Dầu khí, GTVT và nhân dân TP.HCM. Thưa HĐXX, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nói, mỗi việc cụ thể đều có nguyên nhân, bối cảnh của nó, xem xét lỗi lầm của cán bộ cần xem xét mọi việc hướng về tương lai. Xử lý cán bộ không phải đánh một đòn chết, không ngóc đầu lên được, mà xử lý để người ta trưởng thành, tiến bộ, cốt để người ta tự nhận ra khuyết điểm. Đây cũng chính là tư tưởng của công tác cán bộ của Đảng, của Bác Hồ, vừa thể hiện tính nghiêm minh, nhưng cũng thể hiện tinh thần độ lượng, khoan hồng. Bị cáo mong HĐXX thấm nhuần quan điểm của Đảng, Tổng bí thư để có đường lối xử lý công bằng, biện chứng, phù hợp với thực tế, dựa trên các căn cứ pháp luật, để không ai bị đánh chết tươi, để mọi người đều có cơ hội ngóc đầu lên, có cơ hội để sửa chữa, tiến bộ, trưởng thành và thấy sai để sửa. Mong HĐXX đánh giá đúng hành vi, bản chất của sự việc. Kính thưa HĐXX, sau vụ án này, bị cáo còn phải đối mặt với án phạt khác, vụ án cũng xảy ra tại PVN, tội cố ý làm trái khi bị cáo còn làm Chủ tịch HĐTV của PVN. Ngay bây giờ, bị cáo không thể biết được, với hàng trăm công trình, dự án ở PVN, ở Bộ GTVT, bị cáo không thể lường trước được còn có lời nói sau cùng nào nữa, ở phiên tòa nào nữa không. Vì vậy, bị cáo mong HĐXX xem xét đến tình cảnh cụ thể của bị cáo để có đường lối xử lý có tình có lý, nhân đạo, để bị cáo có đủ quyền hạn để chấp hành các án phạt, để trước khi nhắm mắt xuôi tay, được công nhận là người đã hoàn thành nhiệm vụ. Bị cáo chỉ hy vọng có thể chấp hành được hết các án phạt. Ở mỗi vị trí công tác, mọi việc bị cáo đều còn dang dở và còn nợ nhân dân những ước mơ, khát vọng mà bị cáo chưa kịp làm. Năm 2012, bị cáo có nhận được lá thư từ một người nông dân. Người đó nói bị cáo cứ quyết liệt làm việc vì người dân chúng tôi đi. Khi không được làm nữa thì ông về làm nông dân với chúng tôi, để ngày đi câu cá, tối uống rượu với chúng tôi. Bây giờ ước mơ nhỏ nhoi đó cũng đành lỡ hẹn. Đến nay, ước vọng có được cái tết đoàn viên với gia đình, ước mơ nho nhỏ mà mỗi gia đình đều có được, bị cáo không còn cơ hội. Bị cáo cũng không còn được đi công trường tết này nữa, mà phải vào tù. Đối với bị cáo, các ước mơ, khát vọng đã hầu như khép lại. Bác Hồ từng nói: "Nhất nhật tại tù, thiên thu tại ngoại", khi ở tù, bị cáo mới cảm nhận được hai chữ tự do, cảm nhận được câu của Bác: "Không có gì quý hơn độc lập, tự do". Nhưng dù bất kỳ hoàn cảnh nào, bị cáo luôn trung thành với Đảng, với Tổ quốc, nhân dân, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, của Nhà nước, của Tổng bí thư, Ban chấp hành TƯ, tin tưởng vào đường lối xử lý công tâm của HĐXX. Bị cáo Đinh La Thăng mong HĐXX xem xét cho bị cáo được thay đổi biện pháp ngăn chặn, để bị cáo có điều kiện được chăm sóc sức khỏe cho người cha cao tuổi, đang mắc bệnh hiểm nghèo. Mong HĐXX cho bị cáo được ăn cái Tết cuối cùng với gia đình, bạn bè, người thân, sau đó bị cáo chấp hành án phạt tù mà chưa biết bao giờ có thể ra được. Về trách nhiệm, bị cáo đã nhận ngay từ đầu, mong một lần nữa HĐXX xem xét cho các bị cáo khác liên quan đến vụ án. Họ đã không có động cơ cá nhân, vì trách nhiệm công việc. Bị cáo xin được nhận tội thay các bị cáo đó, mong HĐXX cho các bị cáo đó được hưởng lượng khoan hồng. Trước mắt bị cáo là những ngày dài vô tận trong lao tù, nhưng bị cáo luôn tin tưởng vào sự công minh của pháp luật, tin tưởng vào HĐXX. Cuối cùng bị cáo xin cảm ơn Đảng, Nhà nước, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, cảm ơn các cơ quan công tố, các luật sư đã tham gia bào chữa cho tất cả các bị cáo, trong đó có bị cáo. Cám ơn trại giam T16 đã tạo mọi điều kiện cho các bị cáo nói chung, trong đó có bị cáo. Cảm ơn gia đình, vợ con. Khi bị cáo vào tù rồi mới thấy tình cảm lớn lao của vợ con dành cho bị cáo. Cảm ơn những người thân, bạn bè, đồng chí, đồng nghiệp đã có sự cảm thông, chia sẻ với hoàn cảnh của bị cáo. Cuối cùng bị cáo xin được cảm ơn HĐXX, chủ tọa phiên tòa, cảm ơn đại diện VKS, các luật sư, các quý vị có mặt ở đây. T.Nhung - T.Hạnh