Bị bắn gục khi đang đứng trên vỉa hè Công an tỉnh Thanh Hóa đã tạm giữ hình sự 5 đối tượng liên quan tới vụ dùng súng bắn chết người vào tối 6/3. Trước đó, khoảng 22h30, ngày 6/3, anh Phùng Quang Huy (SN 1998) và Nguyễn Quang Linh (SN 1997) đang đứng trên vỉa hè trước nhà ở đường Quang Trung, phường Ngọc Trạo chơi thì bị nhóm đối tượng đi xe máy dùng súng bắn, khiến anh Huy tử vong tại chỗ, anh Linh bị thương nặng. Sau khi gây án, các đối tượng đã ra đầu thú, đồng thời giao nộp tang vật gồm 3 khẩu súng, 2 xe máy là phương tiện các đối tượng gây án. Xem tiếp tại đây. Khánh Hòa: Nghi án chồng giết vợ rồi tự tử Theo Công an xã Cam Hải Đông, huyện Cam Lâm (Khánh Hòa), vào khoảng 8h sáng 9/3, đơn vị nhận được thông tin về vụ án mạng nghiêm trọng. Khi đến hiện trường, cơ quan chức năng nhìn thấy thi thể bà P.T.M (SN 1989, quê Phú Yên) nằm bất động, còn ông N.T.D (là chồng bà M, SN 1981, trú tại thôn Thủy Triều, xã Cam Hải Đông, huyện Cam Lâm) bị thương, nghi dùng dao tự tử. Một người dân sinh sống gần nhà ông D. cho biết: “Ngay khi hay tin, tôi chạy đến thấy bà M. nằm dưới nhà với nhiều vết đâm, còn ông D. dùng dao đâm trực tiếp vào người”. Xem tiếp tại đây. Bộ Quốc phòng bắt đối tượng truy nã quốc tế Lê Quang Hiếu Hùng Sáng 9/3, tại Hà Nội, Cơ quan Điều tra hình sự các Tổ chức sự nghiệp Cục Điều tra hình sự (Bộ Quốc phòng) phối hợp với Văn phòng Cơ quan Cảnh sát Điều tra (Bộ Công an), Văn phòng INTERPOL Việt Nam và tổ chức INTERPOL quốc tế đã dẫn độ thành công đối tượng Lê Quang Hiếu Hùng từ Cuba về Việt Nam. Lê Quang Hiếu Hùng (SN 1974, công nhân viên quốc phòng, Chi nhánh Đầu tư xây dựng Miền Nam, Tổng Công ty xây dựng Lũng Lô, Bộ Quốc phòng), là bị can bị truy nã quốc tế trong vụ án “Giả mạo trong công tác; thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng; sản xuất, buôn bán hàng giả”. Sau khi bị khởi tố, Hùng đã bỏ trốn ra nước ngoài. Xem tiếp tại đây. Nước mắt nữ quái ngày hội ngộ với chồng Cuộc hội ngộ của vợ chồng Bùi Bích Diệp (SN 1980, ở Tây Hồ, Hà Nội) và Vũ Viết Tú (SN 1979) oái oăm thay lại ở TAND TP khi cả hai cùng bị đưa ra xét xử tội mua bán trái phép chất ma túy hôm 26/2. Theo cáo buộc, hồi 17h30 ngày 25/1/2018, trên phố Kim Mã, Hà Nội, Công an quận Tây Hồ kiểm tra chiếc ô tô Toyota Vios, bắt quả tang vợ chồng Diệp - Tú ngồi trên xe, mang theo 1 bọc nylon màu trắng, chứa 995 viên ma túy loại MDMA, tương đương 327,222 gam. Xem tiếp tại đây. Nỗi day dứt của Châu Việt Cường Ôm chặt di ảnh đứa con gái xấu số trong lòng đến dự phiên tòa xử ca sĩ Châu Việt Cường, bà Nguyễn Thị Hường (SN 1971, ở Chương Mỹ, Hà Nội) không cầm được nước mắt. Suốt phiên xét xử, Châu Việt Cường không ngớt lời day dứt, ân hận: Bị cáo biết lỗi lầm của mình gây ra rất lớn cho gia đình chị H. Bị cáo là người có tội, bị cáo biết mình phải nhận sự trừng phạt nghiêm khắc của pháp luật. Bị cáo gửi lời xin lỗi sâu sắc nhất đến gia đình chị H. và chấp nhận sự trừng phạt của pháp luật. Bị cáo không biết nói gì hơn, bị cáo xin lỗi gia đình chị H. ngàn lần. Xem tiếp tại đây. T.Nhung