- Cho rằng vợ của chồng cũ xúc phạm danh dự, nhân phẩm mình, siêu mẫu Ngọc Thúy đã làm đơn khởi kiện ra tòa yêu cầu xin lỗi công khai và bồi thường 13,9 triệu đồng. Ngày 7/6, TAND TP.HCM cho biết đã thụ lý vụ kiện dân sự "Tranh chấp bồi thường do xâm phạm danh dự, nhân phẩm" do bà Phạm Thị Ngọc Thúy (siêu mẫu Ngọc Thúy) khởi kiện . Bị đơn là bà Phan Như Thảo (người mẫu kiêm diễn viên). Liên quan tới vụ kiện, diễn viên Phan Như Thảo đã nhận được giấy triệu tập của TAND TP.HCM mời lên làm việc. Theo đơn khởi kiện siêu mẫu Ngọc Thuý gửi từ Mỹ về được hợp thức hoá lãnh sự, ngày 18/3 khi đang ở nước ngoài thông qua các trang báo điện tử tại Việt Nam và trang mạng xã hội Facebook, bà phát hiện bà Thảo có hành vi bịa đặt, đưa những thông tin không đúng sự thật về bà trên trang Facebook cá nhân và sau đó còn tổ chức buổi gặp gỡ phóng viên, tạo điều kiện cho báo chí thông tin rộng rãi sự việc không đúng sự thật về bà. Theo thông tin trên Facebook của bà Thảo, ngày 17/3, khi bà cùng chồng là ông Nguyễn Đức An đang bế con gái tên Bồ Câu đi trên đường Đồng Khởi (phường Bến Nghé, quận 1) thì bị một nhóm người lạ mặt tiếp cận. Giữa vợ chồng ông An và nhóm người này đã xảy ra xô xát. Chiều cùng ngày, bà Thảo viết trên Facebook của mình tên "Phan Như Thảo" với nội dung: "Phạm Thị Ngọc Thúy vừa cho 3 thằng giang hồ tới bắt cóc Bồ Câu. Giật trên tay anh An và Thảo. Anh An sẽ làm việc với công an về sự việc này". Sau đó, vợ chồng bà Thảo đã tới công an trình báo sự việc. Theo siêu mẫu Ngọc Thúy, đây là những thông tin hoàn toàn bịa đặt. Bà và bà Phan Như Thảo đều từng là người mẫu hoạt động tại Việt Nam nên tin tức bà Thảo đưa ra nhanh chóng lan truyền và thu hút sự quan tâm của dư luận. Tuy nhiên, qua xác minh, Công an phường Bến Nghé đã điều tra và kết luận vụ việc chỉ là xô xát, chưa đủ cơ sở để khẳng định có người thuê 3 người bắt cóc như đơn trình báo. Siêu mẫu Ngọc Thúy yêu cầu bị đơn phải gỡ bỏ bài viết được đăng trên facebook Phan Như Thảo vào ngày 17/3/2018. Đồng thời, bà Thảo phải cải chính công khai thông tin không đúng sự thật và xin lỗi trên báo chí. Ngoài ra, Ngọc Thúy còn yêu cầu bà Thảo phải bồi thường 13,9 triệu đồng, tiền thiệt hại tổn thất về tinh thần. Đoàn Nga