Ngày mai (25/6), TAND quận 4 (TP.HCM) sẽ tiến hành xét xử đối với Nguyễn Hữu Linh (cựu Viện phó VKS TP Đà Nẵng) về tội “ Dâm ô với người dưới 16 tuổi ” theo khoản 1 Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015. Vụ án sẽ được xét xử kín, bao gồm 3 thành viên HĐXX, bị cáo và luật sư bào chữa cùng đại diện cơ quan giám định. Phía bị hại có đơn xin xét xử vắng mặt và không yêu cầu luật sư bảo vệ quyền lợi. Theo điều tra, chiều ngày 2/4, Cơ quan CSĐT Công an quận 4 nhận được thông tin trên mạng xã hội có đoạn clip thời gian khoảng 58 giây về một người đàn ông ôm hôn bé gái trong thang máy của chung cư Galaxy 9. Đến tối cùng ngày, Công an phường 1, quận 4 nhận được đơn tố giác của bà B.T. (Trưởng Ban quản lý chung cư Galaxy9) về việc người đàn ông ôm bé gái trong thang máy. Quá trình điều tra xác định, khoảng 21 giờ ngày 1/4, cháu C. (8 tuổi, cư dân sinh sống tại chung cư) xuống siêu thị của chung cư mua đồ cho mẹ. Sau đó, cháu C. đi thang máy lên nhà và nhờ bảo vệ chung cư quẹt thẻ thang máy. Lúc này, trong thang máy có một người đàn ông (xác định là ông Nguyễn Hữu Linh) cũng đang chờ thang máy đi lên. Khi cửa thang máy vừa đóng, bất ngờ ông Linh ôm cháu bé, tay trái ông này vịn vào bụng, tay phải choàng qua đầu, vai và dùng miệng hôn vào má trái của cháu C. Đúng lúc đó có điện thoại, ông Linh buông cháu bé ra nghe, cháu C. vội đứng sát cửa thang máy, cách xa ông Linh. Tuy nhiên, ông Linh tiếp tục ôm từ phía sau kéo cháu lại gần khiến phần lưng cháu dựa vào trước người của ông. Khi thang máy mở cửa thì ông Linh buông ra, cháu C. về nhà kể cho cha mẹ nghe lại sự việc. Ngay sau đó, cha cháu C. xuống báo Ban quản lý, yêu cầu trích xuất camera để xem lại. Ban quản lý chung cư đã mời ông Linh xuống làm việc. Lúc này, ông Linh thừa nhận mình là người đàn ông trong clip và khai tên giả là Nguyễn Văn Hưng, CMND số 2003347 cấp vào tháng 10/2007 tại Quảng Nam. Qua làm việc, mẹ cháu C. đồng ý bỏ qua vụ việc và ông Linh bay về Đà Nẵng vào chiều ngày hôm sau. Khi đoạn clip bị phát tán trên mạng, chiều ngày 3/4, ông Linh đến công an quận 4 trình diện, khai nhận vào ngày 1/4 ông có đến căn hộ của con trai ở chung cư Galaxy 9 để lưu trú. Đến chiều cùng ngày, ông cùng với một số người bạn uống bia rồi đi taxi về lại chung cư. Khi gặp cháu C. đã có hành vi như trong clip. Theo khoản 1 Điều 146 Bộ luật Hình sự 2015, tội “Dâm ô đối với người dưới 16 tuổi” thì người nào đủ 18 tuổi trở lên mà có hành vi dâm ô đối với người dưới 16 tuổi không nhằm mục đích giao cấu hoặc không nhằm thực hiện các hành vi quan hệ tình dục khác, thì bị phạt tù từ 6 tháng đến 3 năm. Trong quá trình điều tra, tại biên bản lời khai, biên bản giao nhận kết luận điều tra và hỏi cung, ông Linh thừa nhận 3 lần ôm hôn bé gái trong thang máy chung cư Galaxy 9 (quận 4, TP.HCM) là sai phạm. Tuy nhiên, bị can không nhận tội vì cho rằng hành vi chưa đủ yếu tố cấu thành tội "Dâm ô người dưới 16 tuổi" nhưng cáo trạng của VKSND quân 4 vẫn xác định ông Nguyễn Hữu Linh có hành vi dâm ô đối với cháu bé; không có tình tiết tăng nặng, tình tiết giảm nhẹ là phạm tội lần đầu. Đoàn Nga