Theo cáo buộc, bị cáo Nguyễn Bắc Son là người chỉ đạo trực tiếp việc lập, thẩm định, phê duyệt và thực hiện dự án đầu tư. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Bắc Son khai: Với tư cách là Bộ trưởng, dự án này tôi chỉ đạo chung, chuyển Cục Quản lý doanh nghiệp xem xét đề xuất... Việc chỉ đạo tôi đều có bút phê, chỉ đạo thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, không phải ý kiến của tôi. Về mức giá mà MobiFone mua AVG, bị cáo trình bày: Tôi không nghĩ giá cao hay thấp. Lãnh đạo MobiFone nói giá này có hiệu quả về kinh tế nên tôi không có ý kiến về giá. Theo bị cáo Nguyễn Bắc Son, ông hiểu dự án này đã được Thủ tướng đồng ý khi chấp nhận chủ trương cho mua AVG. Trước lời khai này của bị cáo Son, thẩm phán Trương Việt Toàn cho rằng: Một thông báo thì khác với quyết định. Không thể coi thông báo như là quyết định. Vai trò của bị cáo là Bộ trưởng, đã là Bộ trưởng không thể nhầm lẫn các điều mang tính tối thiểu. Không thể coi thông báo là quyết định, không thể chưa có quyết định của Thủ tướng lại chỉ đạo ông Trương Minh Tuấn ký quyết định 236. Bị cáo Nguyễn Bắc Son trình bày: Thời điểm phê duyệt tôi nghĩ đã làm đúng theo quy định rồi. Thẩm phán Trương Việt Toàn lên tiếng: Ai cũng bảo thời điểm đó tôi không hiểu quy định của pháp luật, nhưng các vị lại ngồi ghế Bộ trưởng, Hội đồng thành viên. Về cáo buộc nhận quà biếu 3 triệu USD từ ông Phạm Nhật Vũ, ông Nguyễn Bắc Son phủ nhận lời khai của mình trước đây. Ông cho rằng từng khai vậy là do có vấn đề về sức khỏe. Ông Son cũng phủ nhận việc nhận tiền từ các bị cáo khác. HĐXX đề nghị thư ký trích lời khai của các bị cáo khác về việc thừa nhận có đưa tiền cho bị cáo Son. Tại tòa, thêm một lần nữa, các bị cáo Lê Nam Trà, Cao Duy Hải xác nhận việc đã đưa tiền cho ông Son. HĐXX thậm chí còn trích đọc lá thư mà ông Son đã gửi về cho vợ. Trong đó có đoạn: Anh rất mong em và các con thứ lỗi cho anh. Anh rất đau khổ, nhưng tin tưởng em có thể thay anh gánh vác công việc khi anh vắng nhà. Anh đã khai báo với CQĐT, sau khi hoàn tất việc mua AVG, Vũ mang đến cho anh 3 triệu USD. Sau khi công bố một đoạn thư, thẩm phán Toàn hỏi bị cáo: Đó có phải là những lời của người thần kinh hoảng loạn không? Bị cáo thấy thế nào? Lúc này ông Nguyễn Bắc Son im lặng. Thừa nhận sai phạm HĐXX dành thời gian thẩm vấn những bị cáo nguyên là thành viên HĐTV Mobifone, Phó tổng giám đốc phụ trách tài chính, kế toán; Tổ trưởng Tổ giúp việc; Tổ trưởng Tổ đàm phán thương vụ MobiFone mua AVG. Theo cáo buộc, các bị cáo Phan Thị Hoa Mai, Hồ Tuấn với trách nhiệm là thành viên HĐTV Mobifone dù biết tình hình tài chính của AVG khó khăn, giá mua chênh lệch lớn so với giá trị thể hiện trên sổ sách kế toán, nhưng vẫn biểu quyết đồng thuận cùng HĐTV báo cáo Bộ TT&TT xem xét, phê duyệt dự án. Bị cáo Mai còn tham gia ký khống 2 biên bản họp HĐTV ngày 5/10/2015 và ngày 25/12/2015. Bị cáo Hồ Tuấn ký khống biên bản họp HĐTV ngày 5/10/2015 và ký khống biên bản họp Ban TGĐ ngày 24/12/2015. Trả lời thẩm vấn tại tòa, hai cựu thành viên HĐTV của MobiFone thừa nhận sai phạm của mình. Các bị cáo là cựu Phó TGĐ MobiFone gồm Phạm Thị Phương Anh, Nguyễn Mạnh Hùng, Nguyễn Bảo Long và Nguyễn Đăng Nguyên thừa nhận có sai phạm, thiếu sót và có trách nhiệm khi để xảy ra vụ việc... Bị cáo Võ Văn Mạnh (Giám đốc AMAX) khai nhận: Việc ký hợp đồng thẩm định giá trị doanh nghiệp AVG là để Mobifone làm căn cứ xem xét, quyết định mua bán, sáp nhập. T.Nhung