Chiều 11/6, Công an tỉnh Hải Dương dưới sự chỉ đạo của Đại tá Phạm Trường Giang, Phó Giám đốc Công an tỉnh, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT đã làm rõ, tạm giữ nghi can gây ra vụ giết người, cướp taxi gây xôn xao dư luận tại huyện Thanh Hà (Hải Dương). Đối tượng đó là Vũ Viết Tuân (30 tuổi, HKTT tại thôn Cam Lộ, xã Tân Việt, huyện Thanh Hà). Trước đó, khoảng 5h30 ngày 11/8, Công an xã Hồng Lạc nhận tin báo của quần chúng phát hiện tại xóm Mới, thôn Đoài, xã Hồng Lạc, có một nam thanh niên nằm sấp trên đường đã tử vong, trên đầu và chân có nhiều dấu vết... Bên cạnh nam thanh niên có một con dao bầu, một chùm chìa khóa, nghi vấn là án mạng. Ngay sau khi nhận tin, dưới sự chỉ đạo của thủ trưởng cơ quan CSĐT Công an tỉnh, Đại tá Cù Ngọc Nam, Trưởng phòng CSHS Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo Đội trọng án phối hợp với Công an huyện Thanh Hà; Phòng Kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Hải Dương có mặt tại nơi xảy ra vụ án; tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Mở rộng hiện trường vụ án, qua nguồn tin của quần chúng, Công an tỉnh Hải Dương đã phát hiện 1 chiếc xe ô tô nằm ở ven đường chân cầu Hợp Thanh, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Hà. Đánh giá ban đầu chiếc xe có liên quan đến nạn nhân trên. Vào thời điểm cơ quan Công an khám nghiệm hiện trường và tử thi, trong người nạn nhân vẫn có điện thoại, tiền... Từ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và các tài liệu thu thập được, lực lượng chức năng xác định đây là vụ giết người, cướp tài sản và khẩn trương tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, bắt giữ đối tượng gây án. Qua biển số xe và các thông tin thu thập được, đồng chí Tiêu Văn Liễn, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương và các đồng đội xác định nạn nhân là Dương Văn Hải (31 tuổi, ở tổ 62, phường Cẩm Đông, Cẩm Phả, Quảng Ninh). Anh Hải là lái xe taxi của Công ty taxi 712 Cẩm Phả. Quá trình làm việc, người thân và Công ty taxi 712 cho biết: Tối 10/6, anh Hải đến công ty làm việc bình thường và công ty không điều động anh chở khách qua bộ đàm. Trước thời điểm xảy ra vụ án, anh Hải đón khách dọc đường từ Cẩm Đông về Thanh Hà. Từ thông tin ban đầu, Công an tỉnh Hải Dương xác định đối tượng nghi vấn có liên quan là người Thanh Hà, đang làm việc tại Quảng Ninh. Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hải Dương phối hợp Công an tỉnh Quảng Ninh tiến hành rà soát đầu vào, là nơi đối tượng thuê xe. Đồng thời kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ để rà soát địa bàn phát hiện xác của nạn nhân. Vụ án xảy ra vào ban đêm, không có nhân chứng, trong khi thời điểm xảy ra vụ án trời mưa, dấu vết bị xóa một phần nhưng với quyết tâm phá nhanh vụ án, các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Hải Dương đã không quản khó khăn, quyết tâm làm rõ vụ án đến cùng. Qua rà soát, đến chiều 11/6, đã xác định đối tượng nghi vấn là Vũ Viết Tuân. Tuân là đối tượng có mối quan hệ rộng, đối tượng từng có thời gian đi sang Trung Quốc và Cẩm Phả (Quảng Ninh) lao động. Mục tiêu đặt ra lúc này là truy bắt đối tượng song thông tin về Tuân lúc này còn rất ít ỏi. Quá trình làm việc, gia đình của đối tượng cho biết, Tuân đã bỏ nhà đi từ nhiều ngày nay. Tiếp tục lần theo đối tượng gây án, Phòng Cảnh sát hình sự và Công an huyện Thanh Hà đã làm rõ và tạm giữ đối tượng. Vụ án hiện đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Theo Công an nhân dân