- Được nói lời sau cùng, dàn cựu lãnh đạo PVN đã nói những lời ân hận, đau xót. Sáng nay, HĐXX phiên tòa xử bị cáo Đinh La Thăng cùng đồng phạm dành thời gian cho các bị cáo nói lời sau cùng trước khi tòa nghỉ nghị án. Bị cáo Phùng Đình Thực (nguyên TGĐ PVN) nói lời sau cùng: Trong công tác điều hành chung của tập đoàn dầu khí Việt Nam, bị cáo luôn giải quyết công việc công khai, minh bạch, không tham gia lợi ích nhóm. Bị cáo không ưu ái với ai, với chương trình nào, không bàn bạc riêng tư với cấp trên, không chỉ đạo riêng tư cấp dưới. Đây là phong cách điều hành của bị cáo trong thời gian điều hành PVN và dự án NMNĐ Thái Bình 2. Các chứng cứ tại cơ quan điều tra cũng như chứng cứ bổ sung tại phiên toà đủ để chứng minh bị cáo không cố ý làm trái. Trong ý thức, bị cáo luôn tâm niệm việc nào đúng, việc nào sai. Trong hành động, bị cáo không bao giờ thấy sai mà làm. Tuy nhiên, là TGĐ tập đoàn, bị cáo phân công phân quyền rõ ràng và đã có sơ xuất trong kiểm tra giám sát. Bị cáo đã tập trung giải quyết khó khăn, vướng mắc trong thăm dò dầu khí, là vấn đề cốt lõi của PVN, là lĩnh vực mà bị cáo có thế mạnh, đạt nhiều kết quả cho ngành dầu khí và đất nước Ông Thực đề nghị HĐXX xem xét toàn diện, đánh giá đầy đủ chứng cứ buộc tội, chứng cứ vô tội, cá thể hoá được hành vi và trách nhiệm, xem xét xử lý công minh cho bị cáo và bị cáo khác. Bị cáo cảm ơn cán bộ, thế hệ công nhân ngành dầu khí những ngày qua đã chia sẻ, tin tưởng bị cáo ngay cả trong hoàn cảnh éo le này. Được nói lời sau cùng, bị cáo Nguyễn Quốc Khánh (nguyên Phó TGĐ PVN) trình bày: Tại thời điểm xảy ra vụ án, bị cáo là cấp phó, với trách nhiệm của người Đảng viên, lãnh đạo tập đoàn, bị cáo xin nhận trách nhiệm của mình với những lỗi lầm đã xảy ra. Bị cáo cũng gửi lời xin lỗi đến Đảng, Chính Phủ, Quốc hội, Bộ Công thương, đặc biệt đến người lao động dầu khí, đến mẹ già, gia đình và bạn bè, người thân. Bị cáo vô cùng hối hận về những vi phạm xảy ra trong vụ án ngày hôm nay. Qua quá trình xử án đã xác định rõ sự tham gia của bị cáo tương đối hạn chế. Bị cáo không tham gia đàm phán ký kết hợp đồng 33 và tạm ứng vốn cho nhà thầu. Trong quá trình thực hiện chức trách, nhiệm vụ của mình, bị cáo chưa đủ bản lĩnh đấu tranh, chưa kiểm tra, đôn dốc bên dưới, để xảy ra vi phạm. Bị cáo hoàn toàn không có tư lợi, xâm phạm tài sản của nhà nước. Bị cáo cũng đã nhờ gia đình giúp bị cáo khắc phục một phần thiệt hại đó. Đây cũng là ý nguyện của bị cáo, để lương tâm thanh thản, là bài học cho tất cả người khác tránh khỏi lỗi lầm như bị cáo phạm phải. Ông Khánh xin HĐXX xem xét tình tiết giảm nhẹ, thành khẩn khai báo, 35 năm công tác luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, một lòng tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, đã lập nhiều thành tích. Bị cáo rất xót xa, ân hận, kính mong HĐXX xem xét giúp bị cáo để bị cáo sớm được làm lại cuộc đời, được hưởng chính sách khoan hồng của Đảng và Nhà nước, trở thành người có ích cho xã hội. Trình bày về hoàn cảnh của mình, bị cáo Khánh cho hay, bản thân có nhiều bệnh, mẹ già đã 80 tuổi, bị cáo lại là con trai duy nhất nên tha thiết mong HĐXX tạo điều cho bị cáo được thay đổi hình thức ngăn chặn từ tạm giam sang cấm đi khỏi nơi cư trú, để bị cáo có cơ hội điều trị sức khỏe, có được cái Tết với mẹ. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn (nguyên Phó TGĐ PVN) trong lời sau cùng của mình trình bày: Bị cáo thực hiện công việc trong chuỗi mắt xích của dự án Thái Bình 2 và dự án có những sự thiếu sót ở một số khâu của quá trình thực hành. Bị cáo nằm trong các khâu, tuy nhiên bị cáo không thực hiện việc làm trái theo quy trình, quy chế, nhưng dây chuyền của dự án đã có những khâu sai sót. Bị cáo đã thành khẩn, thành thật nhận những thiếu sót, sai sót trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình, tạo ra sai sót chung. Bị cáo đang nằm trong giai đoạn oan nghiệt nhất của cuộc đời, cần nhờ vào sự quan tâm, giúp đỡ của vợ con, gia đình, bạn bè, anh em, đồng chí, đồng nghiệp cho tình thương yêu, để bị cáo có thể đứng vững và vượt qua thời kỳ gian khó, oan nghiệt nhất của cuộc đời. Bị cáo cảm nhận rằng, dù có bị tuyêtn phạt mức án nghiêm minh, bị cáo vẫn nhận được sự khoan dung, độ lượng của HĐXX, cũng như các vị đại diện VKS giữ quyền công tố tại toà. T.Nhung