- Trả lời thẩm vấn tại tòa, bất ngờ bị cáo Thới phản cung và tố bị 3 điều tra viên dùng dùi cui chích điện nên mới khai không đúng sự thật. Chiều ngày 19/4, TAND TP.HCM tiếp tục xét xử vụ án “Đưa hối lộ” và “Môi giới hội lộ” do Nguyễn Văn Thới (42 tuổi) và Lê Thị Cẩm Vân (36 tuổi, cùng ngụ tại TP.HCM) cầm đầu với phần thẩm vấn. Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Văn Thới bất ngờ phản cung, phủ nhận hoàn toàn lời khai tại CQĐT trước đây. Theo bị cáo, do bị 3 điều tra viên chích điện, ép cung nên mới khai không đúng sự thật. Thới chỉ thừa nhận dán logo cho 500-600 xe chứ không phải 15.000 xe như cáo trạng truy tố. Số tiền thu được từ việc bán những logo cũng không phải 22 tỷ như trước đó Thới đã khai. Theo Thới, giữa bị cáo và Nguyễn Cảnh Chân (nguyên cán bộ Đội 1, Phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai) quen biết nhau qua một đám tiệc và lúc đó bị cáo không hề biết Chân là CSGT. Lý giải về số tiền hơn 1 tỷ đồng đưa cho Chân là do bị cáo nhờ Chân “nộp phạt” cho chính những xe có gắn lo go “xe vua” và mướn xe ôm canh đường. Thới khẳng định, không biết Chân dùng số tiền đó làm gì. Ngược lại với lời khai của Thới, nguyên CSGT Nguyễn Cảnh Chân thừa nhận có thỏa thuận bảo kê với Thới về những xe gắn logo Thành Đô không có những loại xe hay logo khác. Cũng theo lời khai của Chân, bị cáo đã trực tiếp giới thiệu cho Thới gặp ông S. (Đội trưởng Đội 1, phòng CSGT Công an tỉnh Đồng Nai). Tuy nhiên đó chỉ là lời giới thiệu…suông vì cả 3 không thỏa thuận gì. Về số tiền hơn 1 tỷ Thới đưa, Châu đã mang đưa hết cho ông S. (nguyên Đội trưởng Đội CSGT số 1). Khi ông S. bị bệnh chết, Chân nhờ ông T. (nguyên Phó trưởng phòng PC67 Công an tỉnh Đồng Nai) giúp Thới và ông T. chấp nhận. Còn bị cáo Lê Thị Cẩm Vân khai, mình tự in logo đem bán chứ không bàn bạc, thống nhất với ai, sau đó mang tiền chung chi cho một số cán bộ TTGT. Vân khai số tiền bán logo thu được khoảng 2 tỷ, chứ không phải 8 tỷ như cáo trạng quy kết. Bị cáo Vân cũng tố mình bị điều tra viên lấy lời khai hù dọa sẽ treo giò, chích điện nên sợ hãi mà khai theo những con số như trong cáo trạng. Vân thừa nhận việc đưa hối lộ cho cán bộ đội CSGT TP.HCM. Tuy nhiên, số tiền chỉ hơn 400 triệu đồng, do trừ ra 150 triệu đồng giao nhưng không thành, chứ không phải 627 triệu đồng. Trước lời phản cung của 2 bị cáo cầm đầu đường dây, HĐXX đã quyết định tạm dừng phiên tòa để hội ý. Sau đó, vị chủ tọa thông báo trả hồ sơ để điều tra bổ sung vì xét thấy vụ án còn nhiều tình tiết cần được làm rõ thêm. Hường Đặng