- Vụ án giết 5 người trong một gia đình khiến dư luận hoang mang, như vậy người dân không yên tâm ăn Tết. Đó là nhận định của Đại tá Ngô Minh Châu - Phó Giám đốc Công an TP.HCM khi nói về vụ thảm án 5 người trong một gia đình ở quận Bình Tân bị sát hại. Theo Đại tá Châu, khi nhận tin về vụ việc, đơn vị đã đánh giá nếu không làm nhanh vụ án này thì thông tin lan truyền trên mạng sẽ gây hoang mang cho người dân. Khi đó người dân không yên tâm ăn Tết được. Quá trình khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, đều được tiến hành khẩn trương nhưng hết sức tỉ mỉ. Sau khi xác định được nghi can, các mũi trinh sát được tung đi An Giang, Long An và nhiều nơi khác, được xác định có khả năng đối tượng ẩn náu. 'Anh em sẵn sàng không có Tết' – Đại tá Châu khẳng định. Với quyết tâm đó, sau 1 ngày từ lúc hiện trường vụ án được phát hiện, nghi phạm Nguyễn Hữu Tình (18 tuổi, quê An Giang) đã bị bắt giữ. Theo công an, Tình được ông Mai Xuân Chinh (SN 1972, quê Thanh Hóa) nhận vào làm tại cơ sở gia công máng xối inox của gia đình ông tại nhà số 131/48 đường số 7, KP 8, phường Bình Hưng Hòa, quận Bình Tân, khoảng 2 tháng nay. Theo khai báo của Tình, trong quá trình làm việc, ông Chinh cùng vợ là bà Mai Thị Hồng (SN 1980) đã o ép, chửi bới Tình, đồng thời có ý bênh vực 2 người làm công khác. Từ đó, Tình đâm ra thù tức và có ý định sát hại ông Chinh – bà Hồng. Ngoài ra tên này cũng muốn cướp tài sản của gia đình nạn nhân. Chiều 27 tết, gia đình ông Chinh tổ chức tiệc tất niên. 2 người làm công quê Thanh Hóa đã về ăn tết, chỉ còn Tình ở lại chung vui. Tình nói với ông Chinh là ở lại đến chiều 30 tết sẽ về quê. Đêm hôm đó, Tình lẻn vào phòng ngủ của vợ chồng ông Chinh – bà Hồng trên căn gác của căn nhà. Bất ngờ, Tình dùng dao tấn công vào vùng cổ, tước đoạt mạng sống của ông Chinh. Bà Hồng thức giấc, phát hiện chồng bị tấn công nên hoảng sợ bỏ chạy xuống phía dưới nhà, hướng đến cửa chính để truy hô, kêu cứu. Tuy nhiên, Tình cầm dao đuổi theo đâm nhiều nhát, khiến bà Hồng tử vong tại đây. Tình tiếp tục xuống bếp lấy thêm 1 con dao khác lần lượt đi vào 2 phòng ngủ khác trong nhà để tấn công, tước đoạt mạng sống của 3 đứa trẻ (6, 11 và 13 tuổi). Quá trình sát hại các nạn nhân, Tình bị thương tích ở tay trái. Chiều mùng 1 tết (16/2), lực lượng công an đã bắt giữ Tình khi đang ngồi nhậu tại nhà 1 người bạn ở huyện Cần Giuộc, tỉnh Long An. Lúc này, Tình đang điều khiển xe gắn máy hiệu Wave R của gia đình ông Chinh. Tại công an, Tình thừa nhận hành vi phạm tội mình gây ra. Hôm qua, Cơ quan CSĐT công an TP.HCM đã khởi tố bị can đối với Tình về hành vi “giết người” và “cướp tài sản”. Văn Đức