- Chỉ vì tranh luận một trận bóng hay không thống nhất kèo bắt cá độ World Cup, hàng loạt vụ án mạng xảy ra, khiến người mất mạng, kẻ vào tù. Hoang báo, chủ doanh nghiệp bị phạt hành chính Ngày 28/6, Công an tỉnh Vĩnh Long đã tống đạt quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông T.V.H (61 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) về hành vi “Báo thông tin giả đến cơ quan nhà nước”. Trước đó, khoảng 11h30 ngày 16/5, ông H. trình báo với Công an xã Tân Hạnh (huyện Long Hồ) về việc bị mất trộm 1,8 tỷ đồng. Qua quá trình điều tra, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Long xác định việc ông H. bị mất trộm là không có thật. Làm việc với cơ quan chức năng, ông H. khai rằng vì muốn công an thường xuyên tuần tra, canh gác khu vực doanh nghiệp của mình nên đã trình báo mất trộm số tiền nói trên. Xem tiếp tại đây Chém hàng xóm 17 nhát để cướp tài sản Ngày 28/5, CSĐT công an thị xã Hoàng Mai (Nghệ An) cho biết, vừa bắt khẩn cấp đối tượng Nguyễn Văn Quân (40 tuổi, ngụ phường Quỳnh Dị, TX Hoàng Mai) để điều tra làm rõ hành vi “giết người” . 1h đêm 18/6, bà Trần Thị Quế, người bán nước mắm dạo (SN 1962, trú khối Phú Lợi 2, phường Quỳnh Dị) đang ngủ trong nhà thì bị kẻ xấu bịt mặt, chém trọng thương được người dân đưa đi cấp cứu trong đêm. Quá trình điều tra phối hợp với PC45 Công an tỉnh Nghệ An, Công an TX Hoàng Mai đã thành lập chuyên án 618G, truy bắt đối tượng có nhiều nghi vấn Nguyễn Văn Quân (gần nhà nạn nhân). Xem tiếp tại đây Vay tiền chơi cá độ không được, đâm chết người Ngày 28/5, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng nghiêm trọng. Theo điều tra, khoảng 18h ngày 27/6, đối tượng tên Dũng chở theo một nam thanh niên, đến số nhà 348 trên đường Trần Cao Vân (TP Tam Kỳ, Quảng Nam) gặp Hồ Việt Thắng (27 tuổi, trú phường Hòa Hương, TP Tam Kỳ) để vay tiền về tham gia cá độ bóng đá nhưng anh Thắng không cho vay khiến 2 bên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã nhau. Sau đó, Dũng dùng dao đâm 4 nhát vào người anh Thắng rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Khách hàng đâm chết chủ quán nhậu vì chuyện World Cup Công an tỉnh Bắc Giang vừa tạm giữ hình sự Nguyễn Thế Trình (35 tuổi, trú huyện Yên Dũng) để điều tra về hành vi “Giết người”. Theo điều tra, khoảng 17h30 ngày 22/6, Trình cùng người yêu đến quán bia ở gần nhà ngồi nhậu. Tại đây, Trình thấy giữa anh Đào Tuấn T. (chủ quán) tranh luận với nhân viên của quán về việc cá độ bóng đá. Thấy vậy, Trình cũng tham gia tranh luận và bênh nhân viên trong cuộc tranh luận này nên đã xảy ra lời qua tiếng lại, mâu thuẫn với chủ quán. Sau đó, Trình đã xông vào đánh anh T. nhưng được mọi người can ngăn nên Trình bỏ về. Tuy nhiên, đến tối cùng ngày gã tiếp tục quay lại gây sự rồi dùng dao đâm liên tiếp nhiều nhát vào vùng cổ, ngực và vai anh T. Xem tiếp tại đây Chém tới tấp hàng xóm vì chênh lệch kèo cá độ World Cup Công an huyện Phú Ninh (Quảng Nam) đang điều tra, làm rõ vụ chém nhau giữa hai người hàng xóm, khiến một người nhập viện vì hỏi 'kèo' bắt tỷ số World Cup. Trước đó, khoảng 20h30 ngày 25/6, anh Tống Văn Anh (35 tuổi, trú huyện Phú Ninh), sang nhà anh Phan Chí Công (hàng xóm) để hỏi 'kèo' cá cược World Cup 2018, trận Nga gặp Uruguay. Sau khi xem kèo của Công đưa ra, anh Anh thắc mắc vì sao kèo của anh Công đưa ra lại khác so với kèo của người khác, thì cả 2 bắt đầu xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Lúc này, anh Công nhảy lên bàn, dùng chân đá, đạp vào người anh Anh. Bất ngờ bị tấn công, anh Anh chạy ra khỏi nhà thì bị Công cầm dao đuổi theo chém tới tấp lên đầu, khiến anh Anh gục xuống đường. Xem tiếp tại đây Thua cá độ, trộm xe cứu thương Công an thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh (TP. HCM) vừa bàn giao nghi can Nguyễn Minh Hồ (SN 1980, quê An Giang) cùng tang vật là chiếc xe cấp cứu cho Công an Q.Bình Tân để điều tra, xử lý theo thẩm quyền về hành vi “Trộm cắp tài sản” . Theo điều tra, khoảng 5h sáng 24/6, Hồ đến bệnh viện Triều An (đường Kinh Dương Vương, Q.Bình Tân) với mục đích xin cơm từ thiện. Khi vào khuôn viên bệnh viện, Hồ phát hiện 1 xe cấp cứu vẫn còn gắn chìa khóa đang nằm trong bãi xe nên nhảy lên lái xe chạy về quê. Tuy nhiên, khi lái xe qua trạm thu phí cao tốc Trung Lương, nhân viên trạm phát hiện gã có nhiều nghi vấn nên báo Công an thị trấn Tân Túc. Ít phút sau công an địa phương đã chặn bắt Hồ cùng tang vật. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga