VKSND tỉnh Phú Thọ vừa hoàn tất cáo trạng truy tố ông Nguyễn Văn Hòa (SN 1960, cựu Phó Chủ tịch UBND, Trưởng ban quản lý dự án đầu tư xây dựng khối kinh tế, Chủ tịch Hội đồng bồi thường huyện Thanh Thủy) tội Tham ô tài sản. Ông Nguyễn Quốc Tuấn (SN 1975, cựu Phó trưởng Phòng TN&MT, Phó Chủ tịch Hội đồng bồi thường huyện) bị truy tố tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Phùng Duy Thuấn (SN 1976, cán bộ Phòng TN&MT, thủ quỹ Hội đồng bồi thường huyện) và Vũ Hồng Phương (SN 1986, kế toán) bị truy tố tội Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. Theo cáo buộc, tháng 9/2015, HĐND tỉnh Phú Thọ ra quyết định về chủ trương đầu tư dự án cải tạo, nâng cấp đường giao thông kết nối quốc lộ 32 và đường Hồ Chí Minh với quốc lộ 70B tỉnh Phú Thọ đi Hòa Bình. Tổng mức đầu tư dự án dự kiến là 1.260 tỷ đồng từ nguồn vốn ưu đãi và vốn trái phiếu Chính phủ. Là Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy, khi đó ông Hòa được phân công vị trí Trưởng ban QLDA. Cáo trạng cho rằng, từ đầu năm 2016- 9/2018, ông Hòa đã buông lỏng quản lý, chỉ đạo thực hiện bồi thường, hỗ trợ và tái định cư dự án nói chung và công tác quản lý nguồn kinh phí chi trả bồi thường nói riêng. Cũng trong thời gian này, lợi dụng chức vụ, quyền hạn được phân công, cựu Phó Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy đã 52 lần chỉ đạo, yêu cầu cán bộ cấp dưới đưa cho mình hơn 41 tỷ đồng. Lý do ông Hòa nhận tiền là để giải quyết công việc liên quan đến hoạt động bồi thường. Tuy nhiên, ông này đã không dùng tiền vào công việc của hội đồng bồi thường, mà chiếm đoạt, chi tiêu vào mục đích cá nhân. Quá trình điều tra, ông Hòa khai, đã dùng tiền để trả nợ thay cho con trai là Nguyễn Thành Hiếu (cựu cán bộ Phòng giáo dục huyện Thanh Thủy) hơn 5,2 tỷ; đưa hơn 36 tỷ đồng cho con trai để đầu tư kinh doanh... CQĐT đã nhiều lần triệu tập anh Hiếu đến để làm rõ số tiền trên, nhưng người này không có mặt tại địa phương. Trong vụ án này, bị can Thuấn là tổ viên tổ công tác giúp việc của hội đồng bồi thường, được ông Hòa phân công làm thủ quỹ từ ngày 11/4/2016- 15/10/2018. Cáo buộc cho rằng, trong thời gian làm thủ quỹ, ông Thuấn đã 13 lần đưa tiền quỹ bồi thường cho ông Hòa với số tiền hơn 9,9 tỷ đồng; làm thâm hụt và chi sai một số khoản tiền khác. Ông Thuấn bị cáo buộc đã vô ý gây ra hậu quả, làm thất thoát hơn 10 tỷ đồng tiền chi trả, bồi thường. Kiến nghị việc bỏ lọt tội phạm Theo luật sư Nguyễn Ngọc Hùng, Văn phòng Luật sư kết nối, trong vụ án này, có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Luật sư kiến nghị xem xét trách nhiệm của nguyên Chủ tịch UBND huyện Thanh Thủy (giai đoạn thực hiện dự án) đã thiếu trách nhiệm trong công tác quản lý, để ông Hòa (cán bộ dưới quyền) tham ô hơn 41 tỷ đồng. Theo luật sư, bị can Thuấn không phạm tội như cáo buộc, bởi người này không có quyết định phân công làm thủ quỹ, mà chỉ là nhân viên giúp việc cho hội đồng bồi thường của dự án theo các quyết định mà UBND huyện đã ký. Ông Hòa là lãnh đạo của bị can Thuấn, vừa là chủ tài khoản dự án, vừa là người quyết định phân công công việc và quản lý công việc của Thuấn. Vì vậy, bị can có trách nhiệm chấp hành chứ không có quyền kiểm tra và không biết được tạm ứng tiền chi là đúng hay sai. Luật sư kiến nghị đình chỉ điều tra với bị can Thuấn. T.Nhung