- TAND TP.HCM cho biết vừa thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại đối với kẻ dùng kẹp giấy, roi điện tự chế xâm hại, hành hạ bé trai Campuchia. Không dẫn độ nghi phạm bạo hành trẻ em về Campuchia Nghi phạm bạo hành trẻ em ở Campuchia sẽ bị xử lý thế nào? Hôm nay, TAND TP.HCM cho biết vừa ra quyết định thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang tại ngoại, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với bị can Nguyễn Thành Dũng (tức Dũng “cam”, 36 tuổi, quê TP Long Xuyên, tỉnh An Giang). Dũng là kẻ hành hạ bé trai người Campuchia, gây phẫn nộ trong dư luận xã hội năm 2016. Trước đó, gia đình Dũng "cam", đã có đơn xin cho bị can được tại ngoại để chữa bệnh. Sau khi các cơ quan chức năng xem xét, anh ta đã được cho tại ngoại. Nguyễn Thành Dũng bị VKSND Tối cao truy tố về tội "Hành hạ trẻ em" . Dũng “cam” là người đồng tính và bạn trai của Dũng là Stefan Struik - chủ trang trại ở tỉnh Mondulkiri (Campuchia). Đối tượng này nghiện ma túy đá nặng. Khoảng 15 - 16 giờ các ngày 10 - 16/8/2016, bà Neng Chin (công nhân tại đồn điền cacao) giao con là bé So Sao cho Dũng giữ giúp. Do sử dụng ma túy đá, Dũng nhiều lần đưa bé So Sao ra ngoài dùng kẹp giấy, roi điện tự chế xâm hại, hành hạ bé rồi lấy điện thoại quay phim lại. Sau đó, Dũng về Việt Nam, đưa điện thoại cho G., là cháu gọi Dũng bằng cậu đi cầm cố. G. đưa điện thoại này cho bạn trai ở quận 4, TP.HCM sử dụng. Sau đó, người bạn trai này đưa điện thoại cho người hàng xóm là anh C. xem. Khi mở điện thoại, anh C. phát hiện 49 đoạn video clip có cảnh một người đàn ông hành hạ một em bé vô cùng dã man nên đã tải hết về. Đến ngày 5/12/2016, anh C. đăng 13/49 clip trên lên tài khoản Facebook cá nhân. Cục Cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an đã tiến hành điều tra, xác định người đàn ông trong clip là Nguyễn Thành Dũng (ngụ chung cư Sinh Lợi, khu Trung Sơn, Bình Chánh, TP.HCM). Sau khi bị bắt giữ, Dũng “cam” đã thừa nhận hành vi phạm tội. Trước đó, ngày 21/6/2017, tòa sơ thẩm tỉnh Mondulkiri, Vương quốc Campuchia đã xử Stefan Struik (tức Ly Heng), 54 tuổi, quốc tịch Hà Lan, người tình đồng tính của Dũng về tội “Không trình báo vị thành niên bị xâm hại” và “Che giấu tội phạm” 2 năm tù và phạt 4 triệu Riel. Dù vắng mặt, nhưng Dũng “cam” vẫn bị tuyên 18 năm tù về tội “ Xâm hại trẻ em ”, ra lệnh bắt giam và buộc Dũng phải bồi thường 80 triệu Real cho gia đình nạn nhân. Đoàn Nga