- Ông Đinh Ngọc Hệ (tức Út “Trọc”) và đồng phạm đã dùng những "trò ma quái" để qua mặt các cơ quan chức năng. Ngày 30-31/7, ông Đinh Ngọc Hệ (SN 1971, tức Út “Trọc”, cựu thượng tá quân đội, Phó TGĐ công ty Thái Sơn) cùng đồng phạm bị đưa ra xét xử. Cáo trạng cho rằng, số xăng dầu kém chất lượng của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn, thuộc chi nhánh công ty cổ phần phát triển đầu tư Thái Sơn (công ty Thái Sơn) tại Bình Dương bị Quản lý thị trường tỉnh Bình Dương kiểm tra ngày 23/6/2014. Theo sự chỉ đạo của ông Đinh Ngọc Hệ, ông Trần Văn Lâm, khi đó là TGĐ điều hành công ty Thái Sơn đã ký công văn gửi UBND tỉnh Bình Dương, mạo nhận là doanh nghiệp Quân đội, làm kinh tế đi đôi với nhiệm vụ quốc phòng, xin không xử phạt hành vi kinh doanh xăng kém chất lượng của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn. Ông Lâm đã câu kết với Đại tá Bùi Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng Sư đoàn 367) và Trần Xuân Sơn (nguyên GĐ Chi nhánh công ty Thái Sơn tại Bình Dương) làm giả hợp đồng gửi, giữ xăng dầu và các tài liệu nhằm hợp thức số xăng kém chất lượng bị kiểm tra là của Sư đoàn 367 gửi, không phải xăng bán ra thị trường. Hành vi này là lừa dối các cơ quan chức năng Bình Dương để không bị xử phạt, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước, số tiền gần 1,5 tỷ đồng. Do có mối quan hệ quen biết với ông Trần Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng F367, Quân chủng phòng không- Không quân) nên khi Út "Trọc" đề nghị ông Trần Văn Tiệp (nguyên Sư đoàn trưởng F367, Quân chủng phòng không- Không quân) giúp đỡ. Sau khi được Út "Trọc" đề nghị giúp đỡ và sau lần gặp gỡ, nghe ông Lâm trình bày, ông Tiệp đã ký, đóng dấu Sư đoàn vào hợp đồng gửi xăng dầu giả và các tài liệu liên quan. Ông Tiệp mạo nhận số xăng dầu kém chất lượng của cửa hàng xăng dầu Thái Sơn bị Quản lý thị trường tỉnh Bình Dương kiểm tra ngày 23/6/2014 là của Sư đoàn 367 gửi, để giúp công ty của Hệ và Lâm không bị xử phạt, gây thất thu cho ngân sách nhà nước hơn 1,4 tỷ đồng. Bị can Trần Xuân Sơn được Đinh Ngọc Hệ bổ nhiệm làm GĐ chi nhánh công ty Thái Sơn tại Bình Dương. Theo sự chỉ đạo, hướng dẫn của ông Lâm, ông Sơn đã ký văn bản gửi quản lý thị trường tỉnh Bình Dương, ký hợp đồng giữ xăng giả, mạo nhận hơn 20.000 lít xăng kém chất lượng, bị quản lý thị trường kiểm tra là của Sư đoàn 367 gửi để tránh bị xử phạt. Hành vi nêu trên của các bị can được cho là đã phạm vào tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo nội dung truy tố, trên cương vị là TGĐ công ty Thái Sơn, ông Phùng Danh Thắm (đại tá, nguyên TGĐ công ty Thái Sơn) đã buông lỏng quản lý, thiếu kiểm tra, giám sát đối với các hoạt động của công ty và đối với quân nhân Đinh Ngọc Hệ. Ông Thắm đã không phát hiện được việc Út "Trọc" sử dụng nhiều xe ô tô biển quân sự, biển xanh để thế chấp, cho thuê, giao cho những người ngoài xã hội sử dụng trái quy định Nhà nước. Ông Thắm cũng không biết việc nhóm các bị can trên làm giả hợp đồng, tài liệu, văn bản, mạo nhận số xăng kém chất lượng là của quân đội. Hành vi của ông Thắm bị cho là đã Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng. Cán bộ liên ngành bị "qua mặt" Đối với số cán bộ Đội kiểm tra liên ngành tỉnh Bình Dương, do tin tưởng vào hồ sơ giải trình của doanh nghiệp, tin cửa hàng xăng dầu Thái Sơn là của quân đội nên không truy xuất nguồn gốc số xăng kém chất lượng nêu trên là chưa làm đúng, làm hết chức trách, nhiệm vụ được giao, dẫn đến không phát hiện được hành vi hợp thức hồ sơ, chứng từ để các đối tượng lợi dụng thực hiện hành vi phạm tội. Tuy nhiên, kết quả điều tra không phát hiện các cán bộ trên có động cơ vụ lợi, tiêu cực, cá nhân, không có dấu hiệu đồng phạm. Hơn nữa, nguyên nhân dẫn đến sai phạm một phần do tin tưởng đây là doanh nghiệp Quân đội, một phần có ý kiến bút phê của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương nên không đủ yếu tố để xử lý về hình sự. Cơ quan tố tụng kiến nghị UBND tỉnh Bình Dương xử lý nghiêm theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật về công chức, viên chức đối với những cán bộ này. T.Nhung