Theo cáo buộc, PVEP là công ty TNHH Nhà nước MTV, có vốn điều lệ 59.7000 tỷ đồng. Từ năm 2009 – 2014, thực hiện chỉ đạo của Tập đoàn dầu khí Việt Nam ( PVN ) về việc ưu tiên sử dụng dịch vụ tài chính của Oceanbank, PVEP đã giao dịch gửi tiền có kỳ hạn và không kỳ hạn tại Oceanbank chi nhánh Thăng Long. Cáo buộc chỉ ra rằng, ông Nguyễn Tuấn Hùng (cựu Trưởng ban Tài chính PVEP) đã trực tiếp ký 87 tờ trình gửi tiền, tương đương 189 hợp đồng gửi tiền mới và gia hạn 202 hợp đồng. Bà Vũ Thị Ngọc Lan (cựu Phó TGĐ PVEP) trực tiếp phê duyệt 101 tờ trình gửi tiền, ký 202 hợp đồng gửi tiền mới, gia hạn 239 hợp đồng. Bà Nguyễn Thị Minh Phương (cựu Phó TGĐ Oceanbank), người được Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) chỉ đạo trực tiếp chi trả các khoản tiền lãi ngoài cho PVEP khai: Đầu năm 2011, bà có đi cùng bà Nguyễn Minh Thu (cựu TGĐ Oceanbank) đến gặp bà Lan. Trong lần gặp này, bà Lan có trao đổi về việc gửi tiền có kỳ hạn của PVEP và giao ông Hùng là đầu mối làm việc trực tiếp. Sau lần đó, bà Phương trực tiếp trao đổi với ông Hùng về chính sách chăm sóc khách hàng gửi tiền tại Oceanbank. Mọi vấn đề phát sinh trong quá trình gửi tiền, bà Phương đều trực tiếp trao đổi với ông Hùng, để ông này báo cáo lại với cựu Phó TGĐ PVEP. Theo lời khai của bà Phương về việc chi lãi ngoài tiền gửi có kỳ hạn, bà ta nhận tiền từ Oceanbank theo từng tháng. Sau khi nhận tiền sẽ gọi điện hoặc nhắn tin cho ông Hùng để hẹn gặp. Khi ông Hùng xác nhận có ở văn phòng làm việc, bà Phương đóng gói tiền theo quy cách riêng để mang đến đưa cho ông Hùng. Nếu số tiền từ 1- 4 tỷ đồng, bà Phương trực tiếp xếp tiền theo chiều dọc, vào túi giấy của Oceanbank, hoặc túi đựng quà, rồi phủ một vài tờ giấy A4 lên trên cho kín. Nếu số tiền chi trên 2 tỷ đồng, bà Phương xếp tiền vào 1 túi giấy loại to của Oceanbank, để kèm bảng kê đã được phê duyệt, có ghi chi tiết số tiền lãi ngoài theo từng hợp đồng tiền gửi tiền gửi có kỳ hạn và tổng số tiền chi lãi ngoài. Khi đến phòng làm việc của ông Hùng ở Tòa nhà văn phòng Charmit, 117 Trần Duy Hưng, Hà Nội, bà Phương để túi tiền dưới chân ghế bàn làm việc của cựu Trưởng ban Tài chính PVEP rồi ra ngồi uống nước, nói chuyện. Khi đưa tiền chỉ có bà Phương và ông Hùng, không có ai chứng kiến. Hàng chục tỷ đồng chia nhau Với cách thức như trên, từ tháng 9/2011 đến tháng 6/2014, bà Phương đã nhiều lần chi tiền lãi ngoài cho ông Hùng với tổng số tiền là 51,8 tỷ đồng. Về phần mình, ông Hùng khẳng định, chỉ nhận hơn 39 tỷ đồng. Nhưng căn cứ vào chứng cứ đã thu thập được, VKSND Tối cao cho rằng, có đủ cơ sở kết luận ông Hùng đã nhận, quản lý, chi tiêu số tiền hơn 51 tỷ đồng. Theo lời khai của ông Hùng tại CQĐT, ông ta dùng hơn 39 tỷ đồng chi cho ông Đỗ Văn Khạnh (cựu TGĐ PVEP) 8,1 tỷ đồng và 150.000 USD; chi cho bà Lan 10,1 tỷ đồng và 500.000 USD. Ngoài ra còn đưa cho ông Hoàng Ngọc Đang (Chủ tịch HĐTV PVEP) số tiền 500 triệu đồng; đưa cho Đinh Văn Đức (Kế toán trưởng) 1,2 tỷ đồng; Trần Thị Thanh Huyền (Phó trưởng Ban tài chính) 1,5 tỷ đồng. Bản thân ông Hùng được hưởng 2,3 tỷ đồng. Số tiền còn lại, ông ta dùng để mua quà sinh nhật, lễ tết cho lãnh đạo PVEP. Trong vụ án này, Ông Khạnh thừa nhận và phải chịu trách nhiệm về số tiền hơn 4 tỷ đồng tiền chăm sóc khách hàng từ ông Hùng; Bà Vũ Thị Ngọc Lan bị xác định đã nhận 200 triệu đồng tiền chăm sóc khách hàng từ bà Phương. Do thời hạn điều tra đã hết, CQĐT tách hành vi nhận tiền lãi ngoài của các đối tượng nhận tiền theo lời khai của ông Hùng để tiếp tục điều tra làm rõ. T.Nhung