Chiều nay, TAND TP Hòa Bình đã tuyên vụ án tai biến chạy thận khiến 9 người tử vong tại BV đa khoa tỉnh Hòa Bình hồi tháng 5/2017. Bị cáo Hoàng Công Lương, Trần Văn Sơn nhận mức án 42 tháng tù. Bị cáo Trương Quý Dương (cựu Giám đốc BV) 30 tháng tù giam do đã buông lỏng quản lý, vi phạm quy chế bệnh viện. Ông Dương làm trái quy định của Bộ Y tế qua việc ký quyết định thành lập Đơn nguyên thận khi chưa bố trí cán bộ kỹ thuật máy móc, đảm bảo an toàn cho bệnh nhân. Bị cáo Bùi Mạnh Quốc (cựu GĐ công ty TNHH xử lý nước Trâm Anh) nhận mức án cao nhất - 54 tháng tù giam. Quốc là người thực hiện hợp đồng sửa chữa và bảo dưỡng hệ thống lọc nước RO số 2, đã để tồn dư hóa chất do cẩu thả. Sau khi sửa, bị cáo không lấy mẫu nước RO đi xét nghiệm, chưa bàn giao hệ thống RO 2 cho bệnh viện mà để mặc máy vận hành. Các bị cáo Hoàng Đình Khiếu (cựu Phó giám đốc BV) và Trần Văn Thắng (cựu Trưởng phòng Vật tư - Trang thiết bị y tế BV) cùng nhận mức án 36 tháng tù giam. Các bị cáo này có hành vi buông lỏng quản lý, thiếu trách nhiệm trong việc quản lý thiết bị tại đơn nguyên Thận trong thời gian dài. Bị cáo Đỗ Anh Tuấn - Giám đốc công ty CP Dược phẩm Thiên Sơn: 30 tháng tù giam. Về trách nhiệm dân sự, tòa yêu cầu BV và công ty Thiên Sơn liên đới bồi thường cho các gia đình nạn nhân các chi phí hợp lý theo tỷ lệ BV 70%, Thiên Sơn 30%. Căn cứ luật dân sự và yêu cầu thực tế, buộc hai đơn vị trên bồi thường cho mỗi gia đình có nạn nhân tử vong 200 triệu đồng, mỗi người bị ảnh hưởng sức khoẻ 50 triệu đồng. HĐXX kiến nghị Sở Y tế tăng cường kiểm tra trang thiết bị y tế, bố trí nhân lực để đảm bảo công tác khám chữa bệnh cho nhân dân. BV đa khoa tỉnh Hòa Bình phải rà soát lại công tác quản lý thiết bị y tế, tăng cường kiểm tra các khoa phòng để xác định vị trí nhân sự. Toà nhận thấy có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm trong giai đoạn điều tra nên thấy cần phải khởi tố vụ án thiếu trách nhiệm xảy ra ở BV. Kiến nghị VKS cùng cấp khởi tố bị can với ông Hoàng Công Tình. Trước giờ tòa tuyên án, BS Hoàng Công Lương vẫn tin tưởng mình sẽ được tuyên vô tội và cho biết, nếu bị tuyên án sẽ kháng cáo đến cùng. Trước đó, tại bản luận tội, đại diện VKSND TP Hòa Bình nhận định đây là vụ án y khoa gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Theo VKS, bị cáo Lương là bác sĩ chuyên khoa 1, bác sĩ điều trị chuyên môn chính cho 18 bệnh nhân ngày 29/5/2017 ở đơn nguyên Thận nhân tạo. Bị cáo cũng có chứng chỉ hành nghề khám chữa bệnh và được đào tạo kỹ thuật lọc máu cơ bản. Theo công văn trả lời của Sở Y tế Hòa Bình, đến thời điểm xảy ra sự cố, chỉ có bị cáo Lương có đủ quyền ra y lệnh chạy thận và cũng được bị cáo Hoàng Đình Khiếu (Phó giám đốc BV) phân công nhiệm vụ điều trị chuyên môn ở đơn nguyên Thận nhân tạo. Ngoài vai trò bác sĩ, bị cáo Lương cũng là người ký đề xuất sửa chữa hệ thống lọc nước RO số 2. Do đó, VKS cho rằng, bị cáo Lương phải biết tầm quan trọng của nguồn nước và nắm được trước, trong và sau khi sửa chữa phải kiểm tra chất lượng nước, hóa chất tồn dư. Từ đó, đại diện VKS cho rằng, hành vi nguy hiểm của Hoàng Công Lương chính là nguyên nhân dẫn đến hậu quả đặc biệt nghiêm trọng làm 9 người chết nên đủ yếu tố cấu thành tội vô ý làm chết người. Thái Bình