Có gì trong động bay lắc của Phúc XO? Công an TP.HCM vừa chuyển bản kết luận điều tra sang VKSND TP.HCM đề nghị truy tố Phúc XO , tức Trần Ngọc Phúc (37 tuổi, ngụ Q.12) cùng 7 bị can về hành vi chứa chấp việc sử dụng trái phép chất ma túy. Đồng thời, cơ quan điều tra cũng đề nghị truy tố Trần Ngọc Tài (34 tuổi, là em ruột của Phúc XO) cùng 3 bị can về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma tuý”. Theo kết luận điều tra, tháng 8/2018 Phúc đầu tư mở quán karaoke XO Pharaon tại số 29 Trường Chinh, P.Tân Thới Nhất, Q.12. Do trình độ hạn chế, không am hiểu thủ tục giấy tờ nên Phúc XO nhờ 1 người khác là bà Đỗ Ngọc Kiều Loan (35 tuổi, ngụ Q.Tân Bình) đứng tên là người đại diện pháp luật. Làm giấy tờ hợp đồng thuê lại giấy phép của bà Loan, mỗi tháng Phúc XO trả 20 triệu đồng. Tại karaoke XO, Phúc XO thiết kế 6 tầng lầu với 15 phòng sang trọng, hệ thống âm thanh, ánh sáng đắt tiền để phục vụ khách và cho thuê với giá 150 - 500 ngàn đồng/h, hoạt động từ 8h sáng đến 0h hôm sau. Theo lời khai của nhiều người, Phúc XO có căn dặn quản lý, nhân viên tạo điều kiện cho khách bay lắc để kéo khách. Trong các cuộc họp nội bộ, Phúc XO chủ trương không cho nhân viên bán ma tuý nhưng khách có nhu cầu thì sẽ giới thiệu nguồn bán, đồng thời phải cung cấp các dụng cụ sử dụng ma tuý cho khách. Theo đó, nếu phòng nào bay lắc thì nhân viên của Phúc XO sẽ phụ thu thêm 200 - 800 ngàn đồng/h. Việc phụ thu này, quán không niêm yết giá công khai. Nhân viên cũng ghi chép việc này bằng quy ước ký hiệu riêng. Đồng thời trong quán còn có đội ngũ nhân viên DJ sẵn sàng phục vụ khách bay lắc. Từ sự hoạt động phức tạp của tụ điểm này, người dân đã phản ánh với Công an. Sau 4 tháng vào cuộc điều tra, trinh sát, rạng sáng 10/4 lực lượng thuộc phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã bất ngờ đột kích vào tụ điểm ăn chơi XO. Công an bắt quả tang tại 5 phòng có dấu hiệu bay lắc, sử dụng ma tuý. 80 người, trong đó có 30 nhân viên của quán bị đưa về trụ sở để làm rõ. Đáng nói là khi khám xét tủ đồ cá nhân của 2 nữ nhân viên là Trần Thị Q (26 tuổi, quê Lâm Đồng) và Trần Thị Mộng Đ (26 tuổi, quê Cần Thơ), Công an có tìm thấy thuốc lắc. Từ khai báo của Phúc XO, các đồng bọn và qua quá trình điều tra, đến nay Công an xác định, trung bình mỗi ngày tại karaoke XO Pharaon có khoảng 5 - 8 phòng, khách sử dụng để bay lắc, chơi ma tuý. Trung bình mỗi tháng Phúc XO thu lợi từ việc này là 120 triệu; tổng cộng từ khi có hoạt động ăn chơi này là khoảng 600 triệu đồng. Tuy nhiên, Công an cho rằng, khoản tiền thu lợi bất chính của Phúc XO là rất cao. Chân tướng thật sự của Phúc XO Ngay sau khi đốt kích vào karaoke XO Pharaon, Công an đã tạm giữ Phúc XO và em trai, tức Tài và khám xét nhà của anh em này tại ấp Đông Lân, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn. Phần nơi ở của Phúc XO thì Công an không thu gì thêm. Nhưng phòng riêng của Tài thì cơ quan điều tra thu giữ lượng tang vật gồm: 20 viên ma tuý tổng hợp, 10 gói nilong chứa ma tuý và 1 số hung khí, vũ khí như: dao, kiếm tự chế, dùng, đạn, bình xịt hơi cay Số vũ khí nói trên, Tài khai là tìm mua của những người không rõ lai lịch trên mạng Internet và chưa từng sử dụng đến. Mở rộng điều tra, Công an có khám xét trở lại quán, thu giữ thêm nhiều mô tô đắt tiền không BKS và có BKS số cực độc hay mạ vàng. Trong số các xe này, Công an bước đầu làm rõ Phúc XO đã gắn BKS giả. Điển hình như xe gắn máy tay ga BKS 59T1 - 999.99 vốn do người cha ruột của Phúc XO, là ông Trần Văn Tr (63 tuổi) mua lại từ người khác, có BKS nguyên thuỷ là 59A3 - 075.40. Nhưng sau đó, Phúc XO thay BKS giả số cực độc nói trên. Đến nay, kết luận điều tra của Công an TP.HCM đã làm rõ các tình tiết xung quanh nhân vật Phúc XO và từ đây lộ diện nhưng bất ngờ xung quanh nhân vật này. Nổi tiếng vì đeo nhiều vàng Trước giai đoạn bị bắt vài tháng Phúc XO bỗng dưng nổi tiếng khắp mạng xã hội là đại gia đeo vàng nhiều nhất Việt Nam. Lượng vàng gồm dây chuyền, lắc tay, nhẫn… Phúc XO đeo trên người có lúc lên đến 13 - 15kg. Phúc XO còn “nổ” về tuổi thơ khốn khó, làm đủ thứ nghề và vượt lên chính mình để làm giàu. Công an đã làm rõ, chiêu trò của Phúc XO thực chất là vàng giả. Ngoài ra hàng loạt xe mô tô đắt tiền, mang số cực độc hay mạ vàng cũng là hàng giả. Mục đích của Phúc XO là lợi dụng mạng xã hội để đánh bóng tên tuổi cá nhân, quảng cáo cho tụ điểm karaoke XO Pharaon để thu hút, kéo khách đến quán mà thu lợi bất chính. Đáng nói, Công an còn điều tra Phúc XO có dấu hiệu tiêu thụ tài sản phạm pháp nhưng đến nay chưa rõ. Cụ thể trong số tang vật thu giữ từ việc đốt kích khám xét quán karaoke, có 2 xe mô tô không BKS. Qua điều tra vế số khung, số máy, không tìm thấy dữ liệu của 2 xe này trên hệ thống quản lý của lực lượng CSGT. Khi bị bắt Phúc XO khai, tháng 8/2018 đã mua 2 xe này từ 1 người ở Tây Ninh tên Hưng (chưa rõ lai lịch). Khi mua Phúc XO có giao cho Hưng 200 triệu đồng, 2 bên có viết giấy tay. Sau đó Hưng không làm thủ tục sang tên, Phúc XO không tự đi đăng ký 2 xe được nên đem ra quán trưng bày cho khách chiêm ngưỡng. Theo tìm hiểu Phúc XO trước đây vốn kiếm sống bằng nghề tài xế, từng cộng tác với 1 nhà báo điều tra. Trang Nguyên