Sau một đêm đấu tranh, sáng nay, Vũ Viết Tuân (31 tuổi, nơi cư trú thôn Cam Lộ, xã Tân Việt, huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương đã khai nhận hành vi phạm tội. Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Hải Dương đã hoàn tất hồ sơ, xử lý các đối tượng trước pháp luật. Thi thể bị cắt cổ và chiếc Vios bí ẩn dính nhiều máu bên vệ đường Như đã đưa tin, hồi 5h30' ngày 11/6, nhân dân phát hiện tại tỉnh lộ 390 thuộc thôn Đoài, xã Hồng Lạc, huyện Thanh Hà có 1 xác nam thanh niên chưa rõ danh tính, chết nằm bên đường, trên người có nhiều máu bên cạnh có 1 con dao bầu. Ngoài ra, cách vị trí nạn nhân chết khoảng 10km, trên tỉnh lộ 390 chân cầu Hợp Thanh, thuộc địa phận thôn Lại Xá 2, xã Thanh Thuỷ, huyện Thanh Hà, có 1 xe ô tô nhãn hiệu Vios, màu vàng cát, đeo BKS 14A-278.98, biến dạng vỏ xe dưới đèn pha ghế lái, bên trong xe có nhiều dấu máu, không có người quản lý. Sau khi tiếp nhận tin báo, dưới sự chỉ đạo của đồng chí Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh, Phòng PC45 chủ trì, phối hợp với Công an huyện Thanh Hà, Phòng kỹ thuật hình sự, chính quyền địa phương, VKSND tỉnh Hải Dương tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ điều tra xác minh làm rõ danh tính nạn nhân và chủ đăng ký quản lý xe ô tô, nguyên nhân chết của nạn nhân. Nạn nhân là anh Dương Văn Hải (31 tuổi, nơi cư trú tổ 62 Diêm Thuỷ, phường Cẩm Đông, TP Cẩm Phả, tỉnh Quảng Ninh), hiện đang là lái xe taxi của hãng 712, địa chỉ tổ 64 Diêm Thuỷ, phường Cẩm Đông. Tối 10/6, anh Hải điều khiển xe ô tô BKS 14A-278.98 từ nhà đi làm, đến khoảng 22 giờ, thì đón 1 nam giới (khách vẫy) từ khu vực chợ Cẩm Đông đi Hải Dương, ngoài ra không còn thông tin gì khác. Sau đó Công ty và gia đình mất liên lạc với anh Hải. Kết quả khám nghiệm tử thi phát hiện trên người nạn nhân có 4 vết thương gồm 1 vết cứa ngang ở cổ trước, 1 vết đâm vào cổ phải, 1 vết đâm trước ngực phải và 1 vết đâm sau lưng phải sát bờ nách. Quá trình khám nghiệm thu giữ 1 dao bầu, 1 chùm chìa khoá, 1 chắn bùn bánh xe ô tô, 1 cọc sắt, 1 cột mốc bê tông cùng số tiền 185 nghìn đồng và 1 điện thoại di động. Kết quả khám nghiệm tử thi xác định anh Dương Văn Hải chết do mất máu cấp do đa vết thương. Một tài xế taxi khác may mắn thoát nạn Từ thông tin trên, Ban giám đốc Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo tổ công tác phối hợp với Phòng PC45 Công an tỉnh Quảng Ninh xác minh tại khu vực cổng chợ Cẩm Đông nơi anh Hải nhận đón khách đi về Hải Dương Quá trình xác minh xác định: Trước khi bắt xe ta xi của anh Hải, đối tượng nghi vấn bắt xe taxi của anh Mai Viết Cường (nơi cư trú Diêm Thuỷ, phường Cẩm Bình, TP Cẩm Phả) điều khiển đi từ Bến thuỷ nội địa thuộc phường Cẩm Đông để đi về Hải Dương. Song do anh Cường mệt không chở nên khi đến khu vực chợ Cẩm Đông thì đối tượng xuống xe... Căn cứ lời khai của anh Cường và rà soát nhân chứng xung quanh bước đầu xác định đối tượng nghi vấn có đặc điểm khoảng 30 tuổi, dáng người nhỏ, da đen, người gầy, trên cánh tay phải và ở cổ có hình xăm, đội mũ phớt trắng, mặc áo phông trắng, mặc quần màu đen. Đại tá Cù Ngọc Nam, Trưởng phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương đã chỉ đạo tổ công tác rà soát hành trình từ hiện trường nạn nhân tử vong đến nơi phát hiện xe ô tô. Qua trích xuất hình ảnh camera và nhân chứng sống 2 bên đường, xác định từ khoảng 0 đến 2h, ngày 11-6, phát hiện thấy 1 xe ô tô nhãn hiệu vios, màu vàng cát nhưng không xác định được BKS lưu thông nhiều lần qua lại giữa 2 địa điểm từ xã Hồng Lạc đến xã Thanh Thuỷ. Cùng thời điểm này, mũi công tác của Trung tá Tiêu Văn Liễn, Phó trưởng Phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương và Công an huyện Thanh Hà đã rà soát tại các xã, thị trấn trên địa bàn huyện Thanh Hà. Các đơn vị nghiệp vụ tập trung xác minh đối tượng người địa phương, đang sinh sống, làm việc tại địa bàn tỉnh Quảng Ninh và có đặc điểm nhận dạng giống với đặc điểm nhân chứng đã cung cấp. Qua rà soát, tổ công tác đã dựng lên được khoảng hơn 100 đối tượng người địa phương đang sinh sống, làm việc tại Quảng Ninh, có đặc điểm nhận dạng giống với nhận dạng của nhân chứng cung cấp. Trong đó, nổi nên đối tượng Vũ Viết Tuân, có nhiều biểu hiện nghi vấn. Vào thời điểm vụ án xảy ra, đối tượng vắng mặt tại địa phương. Tiếp tục sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, Phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương đã lấy ảnh của đối tượng Vũ Viết Tuân; chuyển cho tổ công tác tại Quảng Ninh cho các nhân chứng nhận dạng và xác định phù hợp được ảnh của Tuân. Sau nhiều giờ áp dụng nhiều biện pháp nghiệp vụ, Phòng PC45 và Công an huyện Thanh Hà đã động viên gia đình đưa Tuân đến Phòng PC45 đầu thú. Đến khoảng 18h30' cùng ngày Vũ Viết Tuân đến Phòng PC45 đầu thú. Mang chiếc ô tô dính đầy máu đưa bạn gái đi chơi Vũ Viết Tuân sinh ra trong một gia đình có 4 anh em, đối tượng là con thứ hai. Từ nhỏ, Tuân đã là đối tượng ngỗ nghịch, thường xuyên gây gổ đánh nhau, bố mẹ anh ta không ít lần phải bỏ tiền đền bù cho cậu con trai. Tuân học hết lớp 9 thì bỏ học, sau đó thì theo bố đẻ lái thuyền trên sông ở Quảng Ninh. Cách đây khoảng 1 năm, qua những lần chơi bời tại các quán karaoke nhà nghỉ, đối tượng quen biết Lưu Thị Luyến N (22 tuổi, quê quán huyện Đăk Tô, tỉnh Kon Tum). Mặc dù có vợ và hai con nhưng đối tượng vẫn Tuân vẫn thuê nhà nghỉ, sinh sống với N như vợ chồng. Khoảng 22 giờ, ngày 11/6, Tuân bắt taxi BKS 14A-278.98 do anh Dương Văn Hải điều khiển đi từ TP Cẩm Phả, Quảng Ninh về xã Tân Việt. Khi anh Hải điều khiển xe ô tô đến khu vực cầu Lai Vu, Hải Dương, Tuân nảy sinh ý định giết người, cướp xe ô tô. Để có công cụ giết người, Tuân đã yêu cầu anh Hải điều khiển xe về nhà. Khi anh Hải dừng đỗ xe ở đầu ngõ, Tuân vào nhà lấy con dao bầu giắt vào cạp quần phía sau, rồi đi ra ô tô ngồi ở hàng ghế phía sau. Sau đó Tuân yêu cầu anh Hải lái xe quay đi ra Quốc lộ 5. Khi đi trên tỉnh lộ 390 thuộc địa phận thôn Đoài, xã Hồng Lạc, đối tượng bất ngờ nhoài người về phía trước, dùng dao cứa vào cổ anh Hải. Quá bất ngờ, anh Hải bị mất lái, đâm vào cột mốc bên trái đường theo hướng từ Hồng Lạc đi quốc lộ 5. Khi chiếc xe ô tô dừng lại, đối tượng liên tiếp đâm vào cổ, ngực và mạn sườn phải anh Hải. Lúc này anh Hải chảy nhiều máu, không còn cử động thì Tuân xuống xe kéo anh Hải từ ghế lái xuống đất nằm ven đường, vứt dao bầu gần chỗ anh Hải nằm rồi điều khiển xe ô tô đeo BKS 14A-278.98, đi TPHải Dương. Đến khoảng 1h, ngày 11/6, Tuân đến nhà nghỉ Hoàng Thành ở phường Ái Quốc, đón bạn gái là Lưu Thị Luyến N đi chơi. Tuân điều khiển xe ô tô chở chị N đến khu vực chân cầu Hợp Thanh rẽ vào lối đi xã Thanh Xuân thuộc địa phận thôn Lại Xá 2, xã Thanh Thuỷ, huyện Thanh Hà. Do không quen xe Tuân điều khiển xe xuống rệ đường không đi được nữa. Anh ta để ô tô lại rồi bắt taxi cùng chị N đi về nhà nghỉ Hoàng Thành. Sau khi chị N lên phòng nghỉ, Tuân về nhà để thay áo rồi quay lại nhà nghỉ ngủ cùng chị N. Khoảng 14h, ngày 11/6, Tuân bỏ trốn đến huyện Tiên Lãng, TP Hải Phòng. Đến khoảng 19h cùng ngày, Tuân đã đến Phòng PC45 Công an tỉnh Hải Dương đầu thú, bước đầu khai nhận hành vi phạm tội. Theo Công an nhân dân