- Hám mức lãi ngoài béo bở do Huyền Như đưa ra, cựu Tổng giám đốc Navibank đã lách luật, cấp tín dụng hơn 1.500 tỷ đồng cho 14 nhân viên đứng tên hợp đồng tiền gửi vào Vietinbank để Huyền Như “nẫng” hàng trăm tỷ đồng. Hôm nay, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với vụ án “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, xảy ra tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Nam Việt (Navibank) nay là Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân. Dự kiến phiên tòa sẽ kéo dài đến 16/3, HĐXX gồm chủ tọa là thẩm phán Vũ Thanh Lâm, thẩm phán Nguyễn Anh Tuấn và 1 thẩm phán dự khuyết; 2 kiểm sát viên giữ quyền công tố là bà Hà Thị Bích Thu, Nguyễn Ngọc Lê. 10 bị can bị đưa ra xét xử, trong đó có Lê Quang Trí (nguyên Tổng giám đốc Navibank), Cao Kim Sơn Cương, Nguyễn Giang Nam, Nguyễn Hùng Sơn (đều là nguyên Phó giám đốc Navibank). 6 bị can còn lại nguyên là trưởng các phòng ban của Navibank. Huỳnh Thị Huyền Như và Võ Anh Tuấn cũng bị trích xuất tới tòa. Navibank được xác định là nguyên đơn dân sự của vụ án. Ngoài ra, tòa cũng đã quyết định triệu tập ông Nguyễn Văn Sẽ (nguyên Giám đốc), bà Nguyễn Thị Minh Hương, ông Trương Minh Hoàng (cùng nguyên Phó giám đốc Vietinbank chi nhánh TP.HCM) với tư cách người có nghĩa vụ và quyền lợi liên quan. Tại phiên tòa xử vụ Huỳnh Thị Huyền Như, ông Sẽ, bà Hương cũng bị triệu tập nhưng bà Hương có đơn xin vắng mặt do đang cấp cứu, ông Sẽ đã qua Mỹ định cư. Theo điều tra, kết thúc điều tra bổ sung lần thứ 2 vụ án Huỳnh Thị Huyền Như (nguyên quyền trưởng phòng giao dịch Điện Biên Phủ - Vietinbank chi nhánh TP.HCM) giai đoạn 2 cho thấy: Từ tháng 4/2011, biết Navibank có chủ trương gửi tiền nhàn rỗi vào các tổ chức tín dụng để lấy lãi cao, Như thông qua Võ Anh Tuấn thỏa thuận với Đoàn Đăng Luật (Trưởng phòng nguồn vốn của Navibank) gửi tiền vào Vietinbank với lãi suất 16,5 - 22,5%/năm, nhưng ghi trên hợp đồng là 14%. Phần lãi suất ngoài hợp đồng, Như sẽ trả trước cho Navibank ngay khi ngân hàng này chuyển tiền vào tài khoản được mở tại Vietinbank. Luật báo cáo với một số lãnh đạo Navibank và thống nhất chủ trương chọn một số nhân viên tại Hội sở đứng tên gửi tiền vào Vietinbank. Sau đó, Lê Quang Trí (lúc này là TGĐ Navibank) chủ trì cuộc họp Hội đồng tín dụng, thống nhất chủ trương lách luật, cấp tín dụng 1.543 tỷ đồng cho 14 nhân viên đứng tên hợp đồng tiền gửi vào Vietinbank. Sau khi Navibank gửi tiền vào Vietinbank, Như chỉ đạo Trần Thị Tố Quyên (người giúp việc cho Như) mang hồ sơ mở tài khoản của 14 nhân viên giao cho Luật. Các nhân viên sau khi ký một số chứng từ đã giao lại cho Như (không đến Vietinbank làm thủ tục mở tài khoản). Nhận được 14 bộ hồ sơ do Luật đưa lại, Như đã thay bằng hồ sơ do mình ký giả chữ ký của các nhân viên Navibank rồi đưa Quyên mang đến phòng giao dịch Võ Văn Tần mở tài khoản tiền gửi. Như đã chuyển cho Luật 9,4 tỷ đồng lãi suất ngoài hợp đồng ngay khi ký hợp đồng. Sau đó, Như làm giả 47 hợp đồng tiền gửi bằng cách giả chữ ký của Võ Anh Tuấn và đóng dấu giả Vietinbank chi nhánh Nhà Bè, giao cho Navibank một bản. Khi tiền của Navibank chuyển vào tài khoản của 14 nhân viên lập tại Vietinbank, sau đó Như lập chứng từ, giả chữ ký của chủ tài khoản lấy tiền sử dụng. Để tránh bị phát hiện, Như lấy tiền từ các hợp đồng tiền gửi chưa đến hạn chuyển vào tài khoản của các nhân viên Navibank. Sau khi tất toán hết các hợp đồng cũ, Lê Quang Trí chủ trì Hội đồng tín dụng Ngân hàng tiếp tục cấp tín dụng cho nhân viên mang 500 tỷ sang gửi tại Vietinbank chi nhánh Nhà Bè. Như chuyển ngay cho Navibank 15 tỷ đồng tiền lãi ngoài và tiếp tục rút tiền của Navibank để chiếm đoạt. Tháng 9/2011, đến hạn tất toán hợp đồng, Như chỉ trả lại cho Navibank 300 tỷ, còn lại chiếm đoạt. Khi Như bị khởi tố, để che giấu việc bị chiếm đoạt 200 tỷ đồng, lãnh đạo Navibank đã nhờ Nguyễn Hồng Hà (Giám đốc công ty Bắc Hà) đứng ra ký khống hợp đồng mua bán ngoại tệ, nhận chuyển nhượng 6 hợp đồng tiền gửi của Navibank tại Vietinbank. Tháng 1/2014, Huỳnh Thị Huyền Như bị TAND TP.HCM tuyên án tù chung thân cho cả hai tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức”. Đến tháng 2/2015, Tòa phúc thẩm TAND tối cao tại TP.HCM đã tuyên hủy một phần bản án nêu trên để điều tra lại nhằm làm rõ hành vi tham ô tài sản của Huyền Như trong việc chiếm đoạt 1.285 tỷ đồng của một số công ty, cá nhân và ngân hàng. Trong đó Navibank thiệt hại 200 tỷ đồng. Cơ quan điều tra tách ra thành 2 vụ, trong đó Navibank thành 1 vụ để điều tra riêng. Ngày 9/2 vừa qua, TAND TP.HCM đã tuyên án sơ thẩm 1 vụ và Huỳnh Thị Huyền Như phải lãnh thêm một án chung thân, Võ Anh Tuấn 7 năm tù cộng với bản án 20 năm trước đó là 27 năm tù cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Đoàn Nga