- Để trốn được khỏi trại tạm giam T16, hai tử tù đã dùng những vật đơn giản như sợi chỉ, mảnh nhựa... Theo lịch xét xử của TAND TP Hà Nội, ngày 8/5 sẽ mở phiên tòa xét xử 2 tử tù trốn trại là Lê Văn Thọ (tên gọi khác là Thọ “sứt”, SN 1980, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, Quốc Oai, Hà Nội). Hai người này bị VKSND TP Hà Nội truy tố về tội trốn khỏi nơi giam, giữ. Ngoài ra còn có 4 bị cáo khác cũng bị đưa ra xét xử tội che giấu tội phạm là Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, Hải Dương), Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972), Nguyễn Văn Việt (SN 1985), Nguyễn Văn Ba (SN 1989, cùng ở Hòa Bình). Theo cáo trạng, năm 2017, Tình và Thọ cùng bị xử tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Trong thời gian kháng cáo chờ xét xử phúc thẩm, hai tử tù này được chuyển vào giam chung tại buồng giam số 3, khu D, Trại tạm giam T16 - Bộ Công an. Khi ở trong buồng giam, Thọ và Tình đều bị cùm một bên chân bằng khóa và cùm gỗ. Thọ quan sát thấy cơ sở vật chất buồng giam đã cũ, yếu kém (cùm chân bằng gỗ có thể tháo ra, tường xây gạch vữa ẩm có thể đục khoét được) nên nảy sinh ý định sẽ trốn khỏi nơi giam giữ. Ngày 10/7/2017, Thọ bày tỏ kế hoạch bỏ trốn và rủ Tình cùng thực hiện. Nghe kế hoạch của Thọ "sứt", Tình đáp: "Nếu ra được thì anh em cùng đi". Thực hiện kế hoạch Trước đó, Tình bị tạm giam tại khu B1 nên đã quan sát được sơ đồ, địa hình của trại giam T16. Anh ta tỉ mỉ vạch ra đường trốn trại. Do đã có chung ý định và thống nhất kế hoạch cùng trốn trại nên trong những lần được cán bộ quản giáo mở cùm chân để sinh hoạt cá nhân, Thọ và Tình nhìn thấy trên tường để đồ có 2 chiếc đinh vít bằng sắt có thể dùng làm vật để cạo khoét tường gạch. Một lần, lợi dụng quản giáo không có mặt, Tình tháo lỏng chiếc đinh vít nhưng vẫn để nguyên vị trí trên tường. Ngày 6/9/2017, Thọ và Tình nghe dự báo thời tiết qua loa phát thanh của trại giam nên biết, do ảnh hưởng của hoàn lưu bão, khu vực Hà Nội sẽ có mưa to. Cả hai thống nhất sẽ trốn trại vào khoảng thời gian nửa đêm về sáng và cùng nhau chuẩn bị dụng cụ phá cùm khoét tường. Ngày 8/9/2017, khi được tháo cùm để vệ sinh cá nhân, Tình rút chiếc đinh và vít nở bằng sắt ra khỏi tường đem cất giấu vào chỗ nằm. Thọ bảo Tình rút sợi chỉ từ khăn mặt để cưa cắt lấy một mảnh nhựa nhỏ từ nắp hộp đựng cơm bằng nhựa dùng làm thìa mở ổ khóa Việt tiệp cùm chân của Tình. Sau đó, Tình kéo phản gỗ của mình sát về phía Thọ để Thọ mài mảnh nhựa cho vừa ổ khóa và mở được khóa cùm chân của Tình. Trong khoảng thời gian từ 16h30 đến 23h ngày 10/9/2017, tử tù lấy quần đùi và hộp bánh kẹo che lên đỉnh màn nơi anh ta nằm nhằm che tầm quan sát của camera trong buồng giam. Sau đó, Thọ lấy mảnh nhựa mở khóa, tháo cùm chân cho Tình. Cả hai xé chăn bện dây vải dài khoảng 10m, có thắt nút từng đoạn để dùng làm dây đu qua các bức tường bao của trại tạm giam; dùng đinh sắt đục khoét thủng tường gạch trốn ra khỏi buồng giam. Sau đó, hai đối tượng đu dây trèo qua tường rào thoát khỏi Trại tạm giam T16 - Bộ Công an rồi bỏ trốn. Cáo trạng xác định, Nguyễn Văn Hạnh, Nguyễn Văn Việt và Nguyễn Văn Ba biết Tình là tử tù trốn trại nhưng vẫn bao che, cho ăn uống, cho mượn điện thoại để liên lạc và cho mượn xe máy để Tình di chuyển trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Nguyễn Thị Phương Lan biết Lê Văn Thọ là người bị kết án tử hình đã trốn khỏi nơi giam nhưng vẫn nghe điện thoại, giúp Thọ liên lạc với người thân, gặp Thọ và cùng thuê nhà nghỉ ở cùng với nhau, gọi taxi cho Thọ đi trốn tránh sự truy bắt của cơ quan công an. Trước khi bị tuyên phạt án tử hình trong các bản án nêu trên, bị cáo Thọ đã có 4 tiền án về các tội: giết người, bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đưa hối lộ, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, trộm cắp tài sản. Còn Tình có 1 tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. T.Nhung