Theo bản án của TAND huyện Cẩm Khê, Phú Thọ, do muốn có tiền tiêu xài, Nguyễn Ngọc Phú (SN 1993, Nghệ An) đăng nội dung muốn tìm người mua dâm nam, kèm số điện thoại của mình lên một trang web. Sau khi Phú chào bán dâm, tháng 7/2019, một người đàn ông tên Tùng (SN 1963, ở Hà Giang - tên đã thay đổi ) gọi điện cho Phú, hẹn gặp ở một khách sạn tại Hà Nội. Phú nhận lời. Khi vào phòng khách sạn, Phú bí mật dùng điện thoại ghi lại hình ảnh ông Tùng đang cởi trần, quấn khăn tắm đi lại trong phòng. Ngày 7/8/2019, Phú nảy sinh ý định dùng hình ảnh nhạy cảm của ông Tùng để đe dọa, buộc gia đình ông phải chuyển tiền. Để xác định được địa chỉ của ông Tùng, Phú gọi điện vào số điện thoại của ông này nói có bưu kiện gửi đến, cần xin địa chỉ cụ thể. Lúc này, ông Tùng cho Phú số điện thoại của vợ là bà Phạm Thu H. (SN 1970, ở Hà Giang) để liên lạc gửi hàng. Có được số điện thoại của bà H., Phú tìm kiếm zalo theo số điện thoại để nhắn tin nhưng bị bà chặn zalo (vì thấy zalo lạ, không quen biết). Đe dọa, tống tiền Phú đã phải dùng số điện thoại khác gọi cho bà H. nói: “Tôi có clip tôi và chồng chị quan hệ tình dục đồng tính. Nếu chị trả 100 triệu đồng thì tôi sẽ trả chị clip”. Đến ngày 8/8/2019, Phú tiếp tục nhắn tin, gửi một số hình ảnh ông Tùng trong phòng khách sạn vào nick facebook của bà H. Kèm theo đó là lời nhắn: “Đây là ảnh cắt ra từ clip dài 20 phút của chồng chị quan hệ đồng tính. Chồng chị nhưng là vợ người khác, chị cứ bàn với chồng chị đi, em không muốn đăng clip này lên trang của con gái chị đâu. Đến lúc đó đừng nói em ác”. Phú còn nhắn: “100 triệu đồng cho clip và tất cả hình ảnh đồng tính của chồng chị, chị hãy suy nghĩ. 9h sáng mai em sẽ xem phản hồi của chị”. Lúc này bà H. nhắn lại: “Ảnh mờ chị không biết có đúng chồng chị không? Chị sợ em nhầm chị với ai đó”. Sau đó Phú có gửi thêm cho bà H. một số hình ảnh của ông Tùng được cho là cắt từ clip nhưng bà H. đòi xem bản gốc. Lúc này Phú nhắn: “Thế để chị báo công an à. Thế để chị xem cùng với mọi người nhé”. Qua trao đổi, bà H. yêu cầu gặp Phú để xem clip trực tiếp nhưng anh ta từ chối. Anh ta liên tục gọi điện cho bà H. đe dọa, đòi bà phải chuyển tiền. Số tiền được Phú giảm xuống còn 50 triệu đồng. Lo lắng và mệt mỏi, bà H. yêu cầu Phú viết giấy cam kết chỉ lấy tiền một lần, không được tiếp tục đe dọa gia đình bà thêm nữa, đồng thời yêu cầu anh ta phải gửi kèm ảnh chứng minh nhân dân. Đổi lại, bà H. sẽ chuyển tiền. Theo lời khai của Phú, anh ta chỉ có hình ảnh ông Tùng quấn khăn tắm đi lại trong phòng khách sạn, không có clip Phú và ông Tùng quan hệ tình dục đồng tính. Phú biết điều này sẽ khiến bà H. không chuyển 50 triệu đồng cho anh ta như yêu cầu. Vì vậy Phú chỉ cần bà H. chuyển 10 - 20 triệu đồng là anh ta đủ thỏa mãn mục đích. Và để đạt được mục đích, Phú nhờ một người bạn quen biết qua mạng xã hội viết giấy cam kết, chụp ảnh chứng minh thư của bạn rồi gửi cho bị hại. Chiều cùng ngày, bà H. chuyển cho Phú 2 triệu đồng vào tài khoản. Vì đã hứa cho bạn 3 triệu đồng để làm cam kết gửi cho bà H. nhưng lại chỉ nhận được 2 triệu đồng từ “khổ chủ”, Phú bực tức nhắn tin chửi bới bà H. Người bị hại không trả lời kẻ tống tiền mà làm đơn tố cáo hành vi cưỡng đoạt tài sản của Phú đến CQĐT. Theo khai nhận của Phú tại CQĐT, anh ta và ông Tùng đã có quan hệ tình dục đồng tính. Tuy nhiên ông Tùng phủ nhận lời khai này, cho rằng chỉ vào phòng khách sạn nói chuyện với Phú rồi ra về. CQĐT cho rằng, chưa đủ căn cứ để xử lý ông Tùng và Phú về hành vi mua, bán dâm. Tòa án huyện huyện Cẩm Khê, Phú Thọ sau khi xem xét đã tuyên phạt Phú 13 tháng tù vì tội Cưỡng đoạt tài sản. Người bạn giúp Phú soạn bản cam kết gửi bà H. bị cho là đồng phạm với bị cáo Phú phải nhận mức án 12 tháng tù treo. T.Nhung