- Vạch ra kế hoạch hoàn hảo cướp 1 ngân hàng khác, nhưng vì lý do nơi này đóng cửa nên dọc đường về, chúng cướp phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ABBank. 1 ngân hàng bị… cướp hụt Liên quan đến vụ bắt băng cướp ngân hàng táo tợn ở Sài Gòn, đến nay, Công an Q.Tân Phú, TP.HCM đã làm rõ các tình tiết có liên quan. Công an xác định trong nhóm 3 đối tượng bị bắt giữ thì Nguyễn Trường Khải (SN 1983, ngụ đường số 2, P.Bình Hưng Hòa A, Q.Bình Tân) là kẻ cầm đầu, trực tiếp cầm súng trong vụ cướp. Cùng tham gia có Nguyễn Ngọc Khuê (tự Tùng, SN 1987, ngụ thôn Khánh Vân, xã Hải Nhân, huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa, tạm trú đường Mã Lò, P.Bình Trị Đông A, Q.Bình Tân). Còn đối tượng Đào Ngọc Nam (SN 1990, ngụ đường Mã Lò, P.Bình Hưng Hòa A) có vai trò bàn bạc, cung cấp các vật dụng, phương tiện cho Khải, Khuê đi cướp. Vì làm ăn thua lỗ, khoảng 13h30 chiều 30/3 khi ngồi uống nước với nhau, Khải, Khuê và Nam bàn bạc, rủ nhau đi cướp và thống nhất là chọn ngân hàng. Ngay chiều hôm đó, Nam chở Khải rảo quanh tìm mục tiêu và chúng chọn phòng giao dịch của 1 ngân hàng khác, cùng nằm trên đường Lũy Bán Bích, P.Hiệp Tân, Q.Tân Phú để cướp vì ở đây vắng khách giao dịch, ít bảo vệ trông coi. Khi quay về, Khải và Khuê ngồi bàn bạc chi tiết hơn. Rồi Khải đưa tiền cho Khuê mua 1 số dụng cụ để khi đi cướp không lưu lại dấu vết như: ba lô, áo khoác, vớ, giày, găng tay… Khải nhờ Nam thay BKS vào xe Exciter dùng làm phương tiện đi cướp. 8h sáng 31/3, Khải, Khuê và Nam gặp nhau ở cầu Bình Thuận, Q.Bình Tân để thực hiện kế hoạch. Lúc này, Khải thủ sẵn 1 khẩu súng dạng K54 bắn đạn bi. 3 đối tượng di chuyển trên 2 xe gắn máy đến ngân hàng đã chọn làm mục tiêu. Tuy nhiên do sáng thứ 7, ngân hàng này nghỉ, nên nhóm cướp đành ra về. Dọc đường về, chúng đi ngang qua phòng giao dịch Lũy Bán Bích của ngân hàng ABbank (số 283 đường Lũy Bán Bích) thì thấy ở đây dù thứ 7 vẫn làm việc, lại chỉ có 1 bảo vệ ngồi phía trước, liền chọn mục tiêu đánh cướp ngay. Công an lần theo dấu vết băng cướp như thế nào? Theo đó, Nam ở ngoài. Còn Khải và Khuê trực tiếp vào cướp. Khải xuống xe đi bộ tiếp cận, rút súng dí vào người bảo vệ Phạm Văn Ê (SN 1964) đẩy vào sảnh ngân hàng. Khuê cũng xuống xe, tiến vào trong đe dọa nhân viên có mặt và vứt ba lô yêu cầu bỏ tiền vào trong. Lúc này, bảo vệ Ê mới chống lại, truy hô “cướp! cướp!”, nhân viên ngân hàng bấm chuông báo động liên hồi. Khải và Khuê xác định không đánh cướp được nên tháo chạy ra ngoài lấy xe, cùng Nam tẩu thoát. Khi bị bắt, Khải có khai, do nghiên cứu kỹ biết chắc chắn camera an ninh dọc các tuyến đường sẽ ghi nhận lại hình ảnh, dù có bịt mặt cũng ít nhiều có dấu vết. Do đó, nhóm đối tượng do Khải cầm đầu đã di chuyển lòng vòng vào các con hẻm, thậm chí quay lại đường cũ, để đánh lạc hướng công an. Có tính toán kỹ nên nhóm cướp di chuyển xuống địa bàn tỉnh Long An. Tại đây chúng tháo các trang bị như: quần áo, bao tay, vớ chân, khẩu trang… rồi đốt sạch và thay quần áo mới vào. Sau đó chúng quay ngược trở lại Sài Gòn. Vào cuộc điều tra, lực lượng công an đã rà soát hàng loạt camera dọc đường mà chúng tháo chạy, nhưng hình ảnh liên tục bị đứt đoạn, do thủ đoạn đối phó, đánh lạc hướng tinh vi của Khải cùng đồng bọn. Tuy nhiên cơ quan công an đã truy ngược lại dấu vết những tuyến đường mà chúng đi qua để đến ngân hàng, từ đó lần ra tung tích. Ban đầu, cơ quan công an xác định, tiến hành bí mật bắt giữ Nam. Qua đấu tranh, Nam khai báo có tham gia vào kế hoạch cướp ngân hàng của Khải vạch ra. Sau đó, công an bao vây nơi ở của 2 đối tượng còn lại, nhanh chóng bắt giữ chúng. Linh An