- Phó chánh án TAND Tối cao cho biết, đã yêu cầu TAND tỉnh Thái Nguyên gửi hồ sơ vụ xe container đâm Innova đi lùi trên cao tốc để xem xét. Giảm án cho tài xế container đâm Innova chạy ngược chiều trên cao tốc 10 lý do tai nạn giao thông: Nói ra thì sợ đụng chạm Trao đổi với VietNamNet trưa nay, Phó chánh án TAND Tối cao Nguyễn Trí Tuệ cho biết đã yêu cầu TAND tỉnh Thái Nguyên gửi hồ sơ vụ xe container đâm Innova đi lùi trên cao tốc để xem xét. "Đúng sai thế nào thì tính sau", ông Tuệ nói. Là người bào chữa cho bị cáo Lê Ngọc Hoàng, luật sư Giang Hồng Thanh chia sẻ, ông thấy rất vui vì sự quyết liệt, kịp thời của TAND Tối cao. "Tất nhiên, việc rút hồ sơ không đồng nghĩa với việc chắc chắn lời kêu oan của tài xế Lê Ngọc Hoàng sẽ được chấp nhận. Nhưng nó mở ra một cơ hội để những góc khuất của vụ án, những kiến nghị của luật sư chưa được cơ quan xét xử 2 cấp tỉnh Thái Nguyên quan tâm thấu đáo, nay được xem xét cẩn trọng hơn", ông bày tỏ. Ông có niềm tin rằng, hai lỗi "thiếu chú ý quan sát nên không giảm tốc độ khi gặp xe của Sơn" và "không giữ khoảng cách an toàn đối với xe của Sơn" mà TAND thị xã Phổ Yên cũng như TAND tỉnh Thái Nguyên quy buộc cho Lê Ngọc Hoàng là hoàn toàn không thuyết phục. Qua đó, không đủ căn cứ để kết luận Lê Ngọc Hoàng phạm tội "Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ". Luật sư Thanh đã làm đơn kiến nghị giám đốc thẩm cho lái xe Lê Ngọc Hoàng, nhưng chưa gửi đi vì còn phải chờ bản án phúc thẩm. Tuy nhiên, theo quy định của bộ luật Tố tụng hình sự, các cơ quan có quyền kháng nghị không cần phải chờ đơn kiến nghị của cá nhân, tổ chức khác mà có thể tự mình ra quyết định kháng nghị nếu thấy cần thiết. Trước đó, ngày 2/11, TAND tỉnh Thái Nguyên xét xử phúc thẩm các bị cáo Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) và Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) trong vụ tai nạn giao thông trên cao tốc khiến 4 người chết. Theo án sơ thẩm, ngày 19/11/2016, bị cáo Sơn lái xe Innova chở 10 người đi trên cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Vì muốn đón người tại thành phố Sông Công, nhưng do đi quá lối rẽ nên Sơn cho xe lùi lại. Cùng lúc này, bị cáo Hoàng lái xe container chở hơn 26 tấn thép đi tới, đâm vào xe của Sơn khiến 4 người chết, 2 phương tiện bị hư hỏng nặng. Đo nồng độ cồn xác định, bị cáo Sơn có uống rượu trước khi lái xe, bị cáo Hoàng không. Tại phiên tòa phúc thẩm, ông Hà Xuân Đức - giám định viên Bộ Công an cho biết, đã trích xuất thiết bị giám sát hành trình trên xe container. Lúc 15 giờ 38 phút 59 giây, tốc độ được ghi trong bộ nhớ giám sát hành trình xe container là 62km/h. Giây tiếp theo, giám sát hành trình ghi tốc độ là 0. HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng Hoàng đã không chú ý quan sát, không giảm tốc độ về an toàn nên khi 2 xe cách nhau 30m mới phát hiện xe Innova đang lùi rồi nhấn phanh. Điều này vi phạm thông tư liên tịch số 91 về khoảng cách an toàn giữa 2 xe; Hoàng phạm lỗi vô ý, quá tự tin. Tòa án cấp phúc thẩm tuyên phạt Ngô Văn Sơn án 9 năm tù; Lê Ngọc Hoàng 6 năm tù. T.Nhung