4 bị can gồm Bùi Đức Trọn (40 tuổi, trú xã Mỹ Phong) là công chức địa chính UBND thị trấn Phù Mỹ; bà Hồ Thị Bích Lệ (42 tuổi, trú thị trấn Phù Mỹ) - nguyên công chức tài chính kế toán UBND thị trấn Phù Mỹ và Trần Thị Nữ (63 tuổi, trú thị trấn Phù Mỹ) - nguyên thủ quỹ UBND thị trấn Phù Mỹ bị truy tố về tội “Tham ô tài sản”. Nguyên Trưởng Phòng TN&MT huyện Phù Mỹ ông Bùi Thái Sơn (62 tuổi, trú thị trấn Phù Mỹ) bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng” theo khoản 2, Điều 360 Bộ luật Hình sự năm 2015. Cáo trạng nêu rõ: Trọn lợi dụng chức vụ được giao đã xác lập, chiếm đoạt 3 hồ sơ bồi thường, tổng số tiền hơn 467 triệu đồng khi kiểm kê đất đai thuộc diện thu hồi để thực hiện công trình Khu dân cư thị trấn Phù Mỹ năm 2014 và Tuyến T2, Khu dân cư phía Đông chợ Phù Mỹ. 4 hồ sơ bồi thường trái pháp luật còn lại do Trọn xác lập thì được bà Lệ hợp pháp hóa hồ sơ, chứng từ kế toán để chiếm đoạt số tiền hơn 180 triệu đồng. Tương tự, Nữ đã chiếm đoạt hơn 194 triệu đồng tiền chi trả đền bù các công trình. Việc chiếm đoạt tiền của Nữ có trách nhiệm liên đới của Lệ với vai trò đồng phạm giúp sức. Đối với bị can Sơn với vai trò Trưởng Phòng TN&MT, song không thực hiện đúng nhiệm vụ được giao, dẫn đến việc Trọn và Lệ chiếm đoạt tiền chi trả đền bù các công trình; gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước với tổng số tiền hơn 614 triệu đồng. Kiến nghị kỷ luật Chủ tịch đương nhiệm Viện KSND tỉnh Bình Định còn kiến nghị Thường trực Huyện ủy Phù Mỹ, Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ xử lý kỷ luật đối với ông Nguyễn Anh Thu, nguyên Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ; ông Nguyễn Văn Định Hà, Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ và một số công chức, cán bộ công tác tại UBND thị trấn Phù Mỹ có liên quan đến sai phạm tại các công trình đã nêu. Cụ thể, ông Thu và ông Hà với trách nhiệm là người đứng đầu đã buông lỏng công tác quản lý, không thực hiện đầy đủ các quy định của Nhà nước về lĩnh vực quản lý đất đai; quản lý tài chính - ngân sách, thiếu kiểm tra, đôn đốc cấp dưới thực hiện đầy đủ các quy định của Nhà nước về quản lý tài chính. Điều này dẫn đến cán bộ cấp dưới thực hiện hành vi tham ô, gây thiệt hại nghiêm trọng tài sản Nhà nước. Vì vậy, cần phải xử lý kỷ luật theo quy định của Luật Cán bộ công chức và xử lý về mặt đảng. Trước đó, kết luận của Thanh tra huyện Phù Mỹ công bố, trong quá trình đền bù thu hồi đất xây dựng khu dân cư năm 2014 và tuyến phía Đông chợ Phù Mỹ, chính quyền thị trấn Phù Mỹ đã bồi thường và quyết toán trái quy định pháp luật, chi trả tiền vượt quy định, gây thất thoát ngân sách Nhà nước. Các cá nhân liên quan đến sai phạm gồm: Ông Nguyễn Văn Định Hà, Chủ tịch UBND thị trấn Phù Mỹ; ông Nguyễn Anh Thu, nguyên Chủ tịch UBND thị trấn và các ông bà: Trọn, Lệ, Nữ... Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ Nguyễn Văn Dũng đã ký văn bản chuyển hồ sơ cho Cơ quan Cảnh sát điều Công an huyện Phù Mỹ điều tra một số cán bộ có dấu hiệu tham ô tài sản và thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Vụ việc có tính chất phức tạp nên cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Định đã vào cuộc thụ lý. Phúc Nhơn