Ghen tuông, bóp cổ vợ sắp cưới tới chết Ngày 13/10, Công an TP Đà Nẵng cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Viết Quyết (25 tuổi, ngụ tại TP Vinh, Nghệ An) để điều tra về hành vi “Giết người” . Trước đó, khoảng 6h45 sáng ngày 26/9, Quyết thấy tin nhắn của một người đàn ông gửi tới điện thoại của chị Nguyễn Thị Phương Thanh (vợ sắp cưới của Quyết) với nội dung ngọt ngào. Quyết tra hỏi sự việc thì Thanh trả lời “như trong tin nhắn đó”. Bức xúc, Quyết lao đến đánh, bóp cổ vợ sắp cưới thì bị Thanh dùng dao cứa vào bụng. Đoạt được dao, Quyết lấy ghì vào cổ Thanh rồi tiếp tục tra hỏi. Nghe Thanh trả lời không thuyết phục, Quyết bóp cổ Thanh tới chết. Sau khi gây án, Quyết khóa cửa phòng, tìm lưỡi dao lam để tự tử. Xem tiếp tại đây Mâu thuẫn cá độ bóng đá, một người mất mạng Ngày 13/10, Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Huỳnh Văn Công (36 tuổi, ngụ huyện Nông Sơn, Quảng Nam) để điều tra về hành vi "giết người". Trước đó, tối ngày 10/10, Công và anh Lê Văn T. (hàng xóm với Công) tới quán cà phê xem bóng đá. Sau đó, cả 2 xảy ra mâu thuẫn về việc cá độ bóng đá và lao vào đánh nhau. Lúc này, ông Trương Đức N. (SN 1963, trú xã Quế Lâm) cũng nhảy vào đánh Công nhưng được mọi người can ngăn. Vẫn còn bực tức, nên ông T. và ông N. tìm đến nhà Công với mục đích nói chuyện phải trái. Tại đây, ông N. tiếp tục lao vào đánh Công và bị Công dùng dao đâm khiến ông N. chết tại chỗ. Xem tiếp tại đây Cô dâu mất vàng trong ngày cưới Công an huyện Yên Lạc, tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, vừa tạm giữ Lưu Thị Kim Anh (20 tuổi, ngụ xã Đồng Văn) về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Trước đó, ngày 10/10, Công an huyện Yên Lạc nhận đơn trình báo của bà Lê Thị Mai (50 tuổi, xã Đồng Văn) về việc gia đình bị kẻ gian trộm 3 chiếc kiềng bằng vàng 9999 sau khi tổ chức đám cưới cho con gái. Tổng giá trị tài sản gần 50 triệu đồng. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định Kim Anh (bạn học của cô dâu) chính là thủ phạm. Xem tiếp tại đây Trốn nã gần 1 năm không thoát Công an tỉnh Lâm Đồng vừa bắt khẩn cấp 2 đối tượng trốn lệnh truy nã tại Chợ đêm Đà Lạt là Trần Thanh Vũ (SN 2005, huyện Dương Minh Châu, tỉnh Tây Ninh) và Nguyễn Văn Phát Lộc (SN 1997, ngụ huyện Bảo Lâm, tỉnh Lâm Đồng). Trước đó, tháng 1/2019, Vũ cùng đồng bọn tổ chức cướp giật tiền và điện thoại của một thanh niên tại khu vực quảng trường Lâm Viên Đà Lạt. Khi bị Công an TP Đà Lạt triệu tập để lấy lời khai phục vụ công tác điều tra, đối tượng này lập tức bỏ trốn. Còn Lộc, tháng 11/2018 đã cùng đồng bọn gây ra vụ trộm cắp tài sản tại một nhà dân trên đường Hoàng Diệu, phường 5, TP Đà Lạt. Sau khi bị Công an phát hiện, đối tượng này cũng đã nhanh chân bỏ trốn. Xem tiếp tại đây Bé gái mang thai vì cha “hờ” Công an huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh cho biết, vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Văn Son (39 tuổi, ngụ huyện Gò Dầu) để điều tra về hành vi “Giao cấu với người đủ 13 tuổi đến dưới 16 tuổi”. Theo điều tra, đầu năm 2017, Son có quan hệ tình cảm với bà K.N (38 tuổi, ngụ huyện Gò Dầu). Sau đó, Son đón bà N. cùng con gái riêng của của người này là cháu N.T.T (16 tuổi) về nhà mình sinh sống. Từ tháng 5 đến tháng 9/2018, Son nhiều lần giao cấu với cháu T. khiến cháu mang thai. Khi phát hiện con gái có thai, bà N. không trình báo công an mà đưa con đi phá thai, sau đó mua thuốc tránh thai và để con gái sinh hoạt tình dục chung với Son trong một thời gian dài. Xem tiếp tại đây Thanh Phương