Kẻ bị truy tố các tội Giết người, Hiếp dâm và Cướp tài sản là Nguyễn Anh Tú (SN 1983, ở Đống Đa, Hà Nội). Theo cáo trạng, ngày 20/5/2018, Tú thuê phòng 303 ở phố Nguyễn Phúc Lai để ở. Khoảng 1 tuần sau, lấy lý do phòng chật, Tú nói với chủ nhà không có nhu cầu thuê trọ nữa. Chủ nhà trọ đăng thông tin cho thuê phòng trên mạng Internet. Lúc này, chị T. (SN 1995, sinh viên trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội) đã liên hệ với chủ nhà để xem phòng. Khoảng 21h ngày 3/6/2018, cô nữ sinh đến xem phòng trọ. Nhưng vì chủ nhà trọ không có nhà nên đã bảo Tú đón và cho khách xem phòng. Thường ngày, Tú thích xem phim sex có các cảnh hành hung để hiếp dâm nên khi thấy chủ nhà trọ nhờ đón khách xem phòng, anh ta nảy sinh ý định nếu là khách nữ sẽ thực hiện hành vi đánh và hiếp dâm nạn nhân. Thực hiện ý định, Tú nhặt viên gạch ở đầu ngõ, cho vào ba lô rồi đưa chị T. vào nhà trọ để xem phòng. Vụ án kinh hoàng Sau khi xem phòng xong, cô nữ sinh trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh đi ra hành lang, đứng quay lưng lại phía Tú, dùng điện thoại chụp bức ảnh treo ở cầu thang lên xuống. Lợi dụng lúc này, Tú lấy viên gạch trong ba lô, đập vào đỉnh đầu cô nữ sinh. Viên gạch vỡ làm đôi, T. ngã xuống sàn hành lang và hô: “Cứu, cứu”. Sợ mọi người phát hiện, kẻ biến thái đè lên người chị T., bóp cổ nạn nhân tới bất tỉnh, rồi kéo cô nữ sinh vào phòng và hiếp dâm. Khi thấy nạn nhân tỉnh và kêu lên, Tú lấy viên gạch đập liên tiếp nhiều nhát vào thái dương trái, trán, đỉnh đầu nạn nhân. Khi cô nữ sinh bất tỉnh, kẻ biến thái lấy khăn mặt màu xanh phủ lên mặt chị T. rồi tiếp tục thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân thêm 3 lần nữa. Hắn nằm ôm chị T. ngủ vì nghĩ nạn nhân chỉ bất tỉnh. Đến khoảng 6h ngày 4/6/2018, Tú tỉnh dậy, thấy cơ thể cô nữ sinh đã cứng, tím tái, anh ta tiếp tục thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân nhưng không được. Lúc này, hắn lấy xe của chị T. phóng đi loanh quanh. Đến trưa cùng ngày, Tú quay lại phòng trọ. Thấy bên trong phòng có mùi hôi, khi sờ vào cơ thể chị T. thấy cứng, kẻ biến thái dùng bình xịt phòng để xịt phòng khử mùi và mở chai rượu, đổ vào miệng nạn nhân. Hắn lấy rượu xoa khắp người chị T. với mục đích làm cơ thể nạn nhân ấm lên, mềm ra để tiếp tục hành vi mất nhân tính. Nhưng vì người cô nữ sinh vẫn lạnh nên Tú không muốn quan hệ tình dục với chị thêm lần nữa. Chiều cùng ngày, thấy gia đình chị T. đến nhà trọ tìm người thân, sợ bị phát hiện, Tú lấy chăn phủ kín người nạn nhân. Sau đó, anh ta lấy đi ví, tiền, dây chuyền, xe máy của cô nữ sinh trường Sân khấu- Điện ảnh rồi bỏ trốn. CQĐT xác định, trị giá tài sản bị cướp của nạn nhân là hơn 14,5 triệu đồng. Về phía nạn nhân, cô nữ sinh đã tử vong do chấn thương sọ não nặng. Sau khi vụ án bị phát hiện, tối 4/6/2018, Tú đến Công an quận Đống Đa đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội. T.Nhung