Sau gần trọn 1 ngày đêm, lực lượng chức năng đã bắt giữ Nguyễn Tiến Thành, hung thủ đâm trọng thương Trung úy Đoàn Văn Minh, cán bộ CAP Bình Minh, TP Lào Cai. Khoảng 14h ngày 15/6, các lực lượng Công an Lào Cai phối hợp với Phòng CSHS Công an tỉnh Lai Châu, Điện Biên và CAH Phong Thổ đã bắt giữ thành công đối tượng Nguyễn Tiến Thành (42 tuổi, trú tại Lào Cai), kẻ dùng hung khí đâm trọng thương Trung úy Đoàn Văn Minh, cán bộ CSKV CAP Bình Minh, TP Lào Cai. Qua quá trình trinh sát, ngày 14/6, Đội CSĐT tội phạm về ma túy CATP Lào Cai đã bắt giữ được một số đối tượng trong đường dây mua bán trái phép chất ma túy. Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận đã mua ma túy của Phạm Thị Giang, trú tại phường Bình Minh. Căn cứ các tài liệu thu thập, 15h ngày 14/6, tổ công tác Đội CSĐT tội phạm về ma túy, Đội CSHS và 2 cán bộ CAP Bình Minh, trong đó có Trung úy Đoàn Văn Minh, đã có mặt tại nơi ở của Giang, thực hiện lệnh khám xét. Tổ công tác nhanh chóng khống chế đối tượng Trần Quang Tân (SN 1985, trú tại TP Lào Cai). Ngay sau đó, đối tượng Nguyễn Tiến Thành (SN 1976) chồng của Giang và Giang từ trên gác xép đi xuống, trên tay Thành lăm lăm con dao nhọn. Thành là đối tượng có tiền án, tiền sự, rất manh động và liều lĩnh. Tổ công tác đã yêu cầu Thành hợp tác để thực hiện lệnh khám xét. Đối tượng ngồi xuống ghế nhưng tay vẫn lăm lăm con dao trên tay, và liên tục chửi bới. Trong tình huống đó, Trung úy Đoàn Văn Minh cùng các trinh sát vẫn nhẹ nhàng nói chuyện với đối tượng. Thế nhưng, tên này đã bất ngờ đứng bật dậy, cầm dao nhào vào đâm trúng ngực trái Trung úy Đoàn Văn Minh. Lợi dụng lúc lộn xộn, đối tượng Thành như con thú điên cuồng đã bỏ chạy thoát ra ngoài. Trung úy Đoàn Văn Minh được đưa vào bệnh viện cấp cứu với chẩn đoán bị cú đâm vào gan, làm rách cơ hoành và chỉ còn vài mm là chạm đến tim. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Đại tá Đinh Tiến Quân, Giám đốc Công an tỉnh Lào Cai đã chỉ đạo các đơn vị nghiệp vụ của Công an tỉnh Lào Cai khẩn trương vào cuộc, truy bắt đối tượng gây án... Vào thời điểm đó, các tổ công tác chia làm nhiều mũi đã tổ chức chốt chặn tại khu vực đối tượng có thể bỏ trốn như khu vực biên giới thuộc phường Duyên Hải và Lào Cai. Các trinh sát đã tổ chức lực lượng rà soát toàn bộ khu đồi, nơi đối tượng nghi vấn có thể lẩn trốn. Suốt đêm 14/6, do ảnh hưởng của đợt áp thấp nhiệt đới, những cơn mưa như trút xuống đổ xuống TP Lào Cai. Trong khi các lực lượng đang làm nhiệm vụ thì toàn TP Lào Cai đột ngột mất điện. Trời mưa như trút nước, nhưng từ Thủ trưởng cơ quan CSĐT đến các cán bộ được giao nhiệm vụ quên hết mệt mỏi, tất cả đều có một quyết tâm phải bắt giữ bằng được đối tượng gây án manh động. Rạng sáng 15/6, Công an tỉnh Lào Cai nắm thông tin đối tượng nghi vấn xuất hiện tại tại huyện Sa Pa (Lào Cai). Mũi công tác của Thượng tá Nguyễn Văn Thắng, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lào Cai vội vã lên đường. Phối hợp trao đổi thông tin với Công an các tỉnh Lai Châu, Điện Biên về đặc điểm nhận dạng của đối tượng gây án, bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã phát hiện Nguyễn Tiến Thành có mối quan hệ với một số đối tượng nghiện ma túy tại huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Nguồn tin trinh sát cho thấy, khi đi đến địa bàn bản Chu Va 12, xã Sơn Bình, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu, đối tượng Thành đã gửi xe máy vào một trang trại, sau đó liên lạc với một đối tượng nghiện khác đưa ô tô đến đón rồi tiếp tục chạy trốn theo hướng Điện Biên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng xác định chiếc xe ô tô chở Thành mang BKS: 27A - 017.60 đang di chuyển qua địa bàn thị trấn Phong Thổ, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu, lập tức triển khai các mũi vây ráp. 14h ngày 15/6, lực lượng chức năng đã bắt giữ thành công đối tượng Nguyễn Tiến Thành tại địa phận thị trấn Phong Thổ, huyện Phong Thổ, tỉnh Lai Châu; thu được chiếc kiếm tự chế có chiều dài gần 90cm là tang vật gây án. Vụ án đang được điều tra mở rộng. Theo An ninh thủ đô