Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Vui (SN 1926), mẹ đẻ của bị cáo Phượng. Theo cáo buộc, bà Vui bị mù lòa và sống chung với gia đình Vi Văn Phượng. Năm 2009, Phượng và vợ vay 1,5 chỉ vàng của bà Vui để cho con trai đi xuất khẩu lao động. Tháng 8/2011, con về nước trước thời hạn, Phượng chưa trả nợ được cho mẹ. Năm 2011, Phượng tiếp tục vay tiền của một số người thân quen và ngân hàng Chính sách xã hội huyện Lục Nam để cho vợ là chị Nguyễn Thị Mai đi xuất khẩu lao động. 4 người con lớn của Phượng đi làm ăn và đi học xa nên ở nhà chỉ còn Phượng, người mẹ mù lòa cùng đứa con trai út. Từ tháng 7/2012, bà Vui nhiều lần đòi con trả nợ, nhưng Phượng chưa trả được. Tháng 9/2012, vợ của Phượng gửi tiền về để Phượng trả nợ cho mọi người. Bà Vui biết được việc này nên đã nhiều lần đòi nợ con trai. Tiền vợ gửi về còn chưa đủ trả nợ người khác, trong khi mẹ đòi vàng, điều này khiến Phượng bức xúc. Cáo buộc cho rằng, trước hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn, lại phải chăm sóc mẹ đẻ bị mù lòa nhiều năm và bị bà Vui đòi nợ vàng nên Vi Văn Phượng đã nảy sinh ý định giết mẹ nhằm trút gánh nặng gia đình. Khoảng 11h ngày 5/10/2012, sau khi ăn cơm tại nhà người quen, Phượng về nhà. Thấy mẹ nằm trên giường, bị cáo lấy dao quắm để ở góc phòng, chém nhiều nhát vào cổ, vai bà Vui làm nạn nhân bị chết. Tiếp tục kháng án Ngày 4/4/2013, TAND tỉnh Bắc Giang tuyên án tử hình Vi Văn Phượng vì tội “Giết người”. 4 ngày sau, Phượng kháng cáo kêu oan. Tòa án cấp phúc thẩm không chấp nhận kháng cáo kêu oan, tuyên y án sơ thẩm. Viện trưởng VKSND Tối cao đã kháng nghị Bản án hình sự phúc thẩm ngày 28/8/2013 của TAND tối cao tại Hà Nội, đề nghị Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm, hủy bản án hình sự phúc thẩm và sơ thẩm. Ngày 7/11/2016, Hội đồng thẩm phán TAND Tối cao đã xét xử theo thủ tục giám đốc thẩm, quyết định hủy bản án sơ thẩm và phúc thẩm để điều tra lại. Theo VKSND Tối cao, động cơ giết mẹ của bị cáo là chưa thuyết phục vì bị cáo được hàng xóm, bạn bè đánh giá là sống tình cảm, có hiếu với mẹ. Mặc dù bà Vui bị mù lòa nhiều năm nhưng Phượng vẫn chăm sóc mẹ già, không ngược đãi. Việc vay vàng bị cáo đã trả cho mẹ trước ngày bà Vui chết. Cần phải làm rõ hơn động cơ, mục đích gây án của bị cáo... Đưa vụ án ra xét xử ngày 19/8, thêm một lần nữa, bị cáo Vi Văn Phượng không thừa nhận hành vi giết mẹ. Song, căn cứ vào lời khai của Phượng tại cơ quan điều tra và lời khai của nhân chứng..., HĐXX nhận thấy, động cơ gây án của bị cáo là do nợ nần. HĐXX tuyên án tử hình. Về ý kiến của luật sư bào chữa đề nghị trả hồ sơ điều tra bổ sung vì kết quả giám định, lời khai nhân chứng có nhiều mâu thuẫn, tòa thấy không có cơ sở. Trước khi bị đưa về trại tạm giam, bị cáo Vi Văn Phượng cho hay sẽ tiếp tục kháng án. browser not support iframe. T.Nhung