Dấu hiệu bất thường Sáng ngày 25/9, phiên xét xử Nguyễn Minh Hùng (41 tuổi, cựu Chủ tịch HĐQT, kiêm TGĐ công ty VN Pharma) và Võ Mạnh Cường (41 tuổi, cựu GĐ công ty TNHH thương mại hàng hải quốc tế H&C) cùng 10 đồng phạm tiếp tục bước vào ngày thứ hai. Bị cáo Phạm Văn Thông (được VN Pharma thuê viết tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc H-Capita) khai về hành vi phạm tội của mình. Theo đó, khoảng tháng 5/2013, Hùng có điện thoại nhờ Thông viết tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc H-Capita mang tên Công ty Helix Canada để đưa vào hồ sơ xin cấp phép nhập khẩu. Thông đồng ý với giá thỏa thuận tiền công là 2.000 USD. Sau đó, Thông yêu cầu Hùng cung cấp các tài liệu gồm: FSC, GMP, hộp thuốc mẫu và toa thuốc gốc (hướng dẫn sử dụng thuốc), nhưng Hùng chỉ cung cấp được FSC, GMP và 1 vỉ thuốc mẫu. Thông căn cứ vào FSC, GMP, hồ sơ thuốc Relotabin đã từng nghiên cứu và Dược điển Mỹ (USP) để viết tiêu chuẩn và phương pháp kiểm nghiệm thuốc H-Capita; căn cứ vào Dược thư quốc gia Việt Nam để viết toa thuốc H-Capita. Quá trình đó, Thông phát hiện thấy FSC này không phù hợp vì trong Dược điển Mỹ không có hoạt chất Capecitabine mà gắn với gốc muối Sadium (ghi sai, không đúng thành phần tá dược). Lúc này Thông yêu cầu Hùng trao đổi với công ty sản xuất, nhưng Hùng vẫn yêu cầu Thông viết theo cái này, nếu có FSC mới sẽ sửa lại cho phù hợp. Cũng theo lời khai của Thông, sau đó Bùi Ngọc Duy Trưởng (nguyên phòng Nghiên cứu và Phát triển Công ty VN Pharma) đã cung cấp FSC mới, Thông đã sửa lại, nhưng vẫn còn một số sai sót. Trong quá trình trả lời thẩm vấn của HĐXX, bị cáo Thông có dấu hiệu bất thường về sức khỏe nên HĐXX đã phải yêu cầu lực lượng y tế chăm sóc. Tuy nhiên, do diễn tiến bệnh xấu, bị cáo Thông nhanh chóng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện 115. "Thửa” hợp đồng giả, con dấu giả Về việc giúp bị cáo Hùng làm giả các tài liệu, sử dụng các giấy tờ, hợp đồng, con dấu giả để nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita 500mg Caplet, bị cáo Phạm Anh Kiệt (nguyên Tổng Giám đốc Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn) khai, giữa năm 2006, thông qua mối quan hệ làm ăn, Kiệt được giao các con dấu, con dấu chữ ký, mục đích để đóng lên các hợp đồng ký kết giữa Công ty Austin Hồng Kông với đối tác tại Việt Nam (2 con dấu này không được đăng ký sử dụng tại Việt Nam, việc sử dụng con dấu không có văn bản ủy quyền). Vào thời điểm năm 2012-2013, Kiệt đã sử dụng con dấu Công ty Austin Hồng Kông đóng trên các tờ giấy A4 trắng có đánh dấu bút chì ở gần cuối tờ giấy theo yêu cầu của Nguyễn Minh Hùng, do nhân viên của Hùng mang đến nhà Kiệt (Kiệt không nhớ rõ nhân viên nào), để Hùng hoàn thiện hợp đồng mua bán thuốc với Công ty Austin Hồng Kông. Kiệt khai, không nhớ số lượng tờ, thời gian cụ thể và bản thân bị cáo không được hưởng lợi, không biết Hùng sử dụng vào các hợp đồng nào. Khoảng tháng 6/2013, Kiệt giao 2 con dấu trên cho Phan Văn Báu, nhân viên Công ty VN Pharma để Công ty VN Pharma sử dụng. Sau đó, Hùng sử dụng 2 con dấu trên như thế nào để nhập khẩu lô thuốc H-Capita, Kiệt không biết. browser not support iframe. Thanh Phương - Thanh Tùng