Ban Thường vụ trường ĐH Y dược (ĐH Thái Nguyên) đã họp và báo cáo sự việc lên lãnh đạo ĐH Thái Nguyên về vụ việc một Phó hiệu trưởng gian lận đề tài nghiên cứu khoa học để chiếm dụng tiền ngân sách. Như VietNamNet đưa tin, sự việc gian lận trong quá trình thực hiện đề tài nghiên cứu cấp bộ của ông Nguyễn Tiến Dũng, Phó hiệu trưởng ĐH Y dược (ĐH Thái Nguyên) để chiếm dụng tiền ngân sách cấp cho công trình nghiên cứu đã được cơ quan công an vào cuộc điều tra, xác minh. Ngày 16/4, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về tham nhũng, kinh tế, buôn lậu, Bộ Công an có công văn số 1548/C03-P6 ngày 9/4 thông báo kết quả xác minh ban đầu xung quanh những phản ánh về đề tài nghiên cứunói trên. Theo đó, tháng 5/2018, Cục vào cuộc xác minh, nhận thấy ông Nguyễn Tiến Dũng là chủ nhiệm đề tài, là người ký duyệt hồ sơ quyết toán có dấu hiệu lập khống, quyết toán số tiền 230 triệu đồng mua vật tư, hóa chất phục vụ đề tài từ nguồn tiền đầu tư ngân sách. Căn cứ tính chất, mức độ và thẩm quyền điều tra, Cục đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Công an tỉnh Thái Nguyên tiếp tục thụ lý, điều tra theo thẩm quyền. “Sau khi nhận được văn bản của Cục, Hiệu trưởng nhà trường đã họp Ban thường vụ và thông tin về nội dung công văn. Ban thường vụ đã thống nhất báo cáo Bí thư Đảng ủy Đại học Thái Nguyên về sự việc nêu trên” - PGS.TS Trịnh Xuân Tráng, Phó hiệu trưởng ĐH Y dược Thái Nguyên cho biết. Trục lợi quỹ ủng hộ từ thiện Ngoài nội dung liên quan đến sai phạm của cá nhân Hiệu phó Nguyễn Tiến Dũng, trường ĐH Y dược Thái Nguyên cũng vừa mới có văn bản đề nghị cơ quan công an vào cuộc làm rõ dấu hiệu trục lợi quỹ ủng hộ từ thiện do Công đoàn trường phát động thu trong giai đoạn 2013 - 2017. Theo đó, trong giai đoạn 2013-2017, Công đoàn trường đã phát động 24 lần thu tiền của người lao động để ủng hộ các quỹ từ thiện như: Quỹ Nhân đạo; Thiên tai bão lụt; Chất độc da cam; Vì người nghèo, Vì trẻ thơ… Tổng số tiền phát động trong 5 năm lên tới 1,323 tỷ đồng. Tuy nhiên, năm 2017, báo cáo của Công đoàn nhà trường trước đại hội đại biểu Công đoàn nhiệm kỳ 2017 - 2022 cho thấy, việc thu chi tiền ủng hộ các quỹ từ thiện của 24 lần ủng hộ trên không phù hợp. Báo cáo và chứng từ hợp lệ chỉ chứng minh được việc thu chi ủng hộ số tiền 316 triệu đồng trong tổng số 1,323 tỷ đồng quyên góp. Đại diện Công đoàn nhiệm kỳ mới đã không công bố được số tiền ủng hộ của 24 quỹ thu được trong 5 năm với lý do chỉ còn sổ ghi thu các quỹ ủng hộ, quyên góp năm 2017, những năm trước đó đã mất. Tháng 6/2018, ĐH Y dược Thái Nguyên đã thành lập Tổ tự kiểm tra việc thu, chi quỹ của giai đoạn 2013 - 2017 nhưng Công đoàn trường vẫn chưa giải trình được sự việc. Trường ĐH Y dược Thái Nguyên đã cung cấp hồ sơ, tài liệu đề nghị Công an tỉnh điều tra làm rõ. Thái Bình