Theo kết quả điều tra mới nhất, sáng 19/11/2016, Ngô Văn Sơn (SN 1978, ở Bắc Ninh) có giấy phép lái xe ô tô hạng B2, hợp đồng chở anh Nguyễn Văn Trường (SN 1980, ở Bắc Ninh) và người nhà anh Trường đi ăn cưới tại TP Thái Nguyên. Tổng số người trên xe là 10 người, không kể lái xe. Sau khi đón mọi người, Sơn điều khiển xe ô tô đưa những người trên xe đi theo đường quốc lộ 18 rồi sang đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên để lên TP Sông Công (tỉnh Thái Nguyên) đón thêm người cùng đi ăn cưới. Khi vừa qua lối ra khỏi đường cao tốc thuộc khu vực nút giao Yên Bình (thị xã Phổ Yên) thì anh Trường bảo Sơn đi chậm lại để hỏi đường đi TP Sông Công. Lúc này, Sơn bật xi nhan phải, điều khiển ô tô đi vào lề đường ngoài cùng bên phải, giáp với hàng rào tôn và đi chậm lại, rồi dừng xe để anh Trường cho một cháu bé bị say xe xuống nôn. Sau khi cháu bé lên xe, Sơn lùi xe theo hướng Thái Nguyên - Hà Nội với mục đích đi ra nút giao thông Yên Bình. Quá trình lùi xe, Sơn vẫn bật đèn cảnh báo nguy hiểm. Đúng lúc này, anh Lê Ngọc Hoàng (SN 1985, ở Thái Bình) điều khiển ô tô đầu kéo, kéo theo rơ moóc đi với tốc độ khoảng 60-65 km/h đi đến nút giao thông Yên Bình (hướng Hà Nội - Thái Nguyên). Theo lời khai của Hoàng, phát hiện phía trước, cùng làn đường có chiếc Innova do Sơn điều khiển, cách đầu xe của mình chừng 70m có bật đèn đỏ, Hoàng không phanh xe để giảm tốc độ mà định vượt lên để tránh xe của Sơn. Quan sát gương chiếu hậu bên trái, thấy có xe đầu kéo ben đang đi đến nên Hoàng cũng không chuyển làn được. Khi cách xe của Sơn 10m, Hoàng đạp phanh xe và đánh lái về phía bên phải đường. Nhưng do khoảng cách quá gần nên đầu xe của Hoàng đâm vào đuôi xe do Sơn điều khiển, dẫn đến vụ tai nạn làm 4 người chết và nhiều người khác bị thương. Còn nội dung chưa thực hiện được Kết quả điều tra lần này cho rằng, người điều khiển xe đầu kéo với tốc độ 62km/h có thể nhìn thấy biển báo đi chậm thứ nhất (theo hướng Hà Nội- Thái Nguyên) tại nút giao thông Yên Bình khi cách biển báo 170,0m; có thể nhìn thấy xe Innova trong trạng thái dừng và bật đèn khi trục bánh trước xe đầu kéo cách trục bánh sau xe Innova 241,1m. Người điều khiển xe đầu kéo với tốc độ 62km/h có thể nhìn thấy xe Innova trong trạng thái lùi và bật đèn khi trục bánh trước xe đầu kéo cách trục bánh sau xe Innova 122,5m. Tại bản kết luận điều tra lần này, CQĐT cho rằng: Trong những nội dung yêu cầu tại quyết định giám đốc thẩm, còn có nội dung không thực hiện được. Tuy nhiên, những nội dung đó không ảnh hưởng đến việc xác định lỗi của bị can Hoàng. Lý do và căn cứ đề nghị truy tố đối với bị can Sơn và Hoàng được CQĐT chỉ ra: Bị can Sơn điều khiển xe ô tô khi trong hơi thở có nồng độ cồn, chở quá số người được phép chở, lùi trên đường cầm lùi. Bị can Hoàng không giảm tốc độ khi gặp biển báo hiệu nguy hiểm (biển báo "đi chậm") và xe ô tô phía trước cùng làn đường có đèn cảnh báo, đã vi phạm khoản 1, điều 5, Thông tư 91/2015/TT- BGTVT ngày 31/12/2015. Do vậy đã vi phạm quy định về tốc độ tại điều 12, luật Giao thông đường bộ, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Hành vi của Hoàng đủ yếu tố cấu thành tội vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ, quy định tại khoản 3, điều 202 Bộ luật hình sự năm 1999. T.Nhung