Truy tìm kẻ cướp tiệm vàng Ngày 30/6, Công an TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đang phối hợp với cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ cướp tiệm vàng xảy ra trên địa bàn phường Tân An. Trước đó, tối ngày 29/6, có một người đàn ông mặc áo thun trắng, quần sooc đen, tay cầm búa xông vào một tiệm vàng trên đường Lý Tự Trọng (phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột), dùng búa đập tủ đựng vàng gây thủng một lỗ lớn. Chủ tiệm phát hiện sự việc, vác ghế đe dọa nhưng tên cướp đã thò tay vào lỗ thủng lấy vàng bỏ chạy. Xem tiếp tại đây Hot girl buôn ma túy Ngày 29/6, Công an TP. Nha Trang (Khánh Hòa) cho biết, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Phương Linh (20 tuổi, ngụ thị xã Ninh Hòa) và người tình là Lê Thanh Long (31 tuổi, ngụ TP Nha Trang) để điều tra về hành vi “Tàng trữ, mua bán trái phép ma túy”. Linh là một hot girl ở thị xã Ninh Hòa. Theo điều tra, Linh cùng Long lên TP.Nha Trang thuê nhà sống chung và thường xuyên giao du với người nghiện. Chiều ngày 27/6, cảnh sát phát hiện đối tượng Võ Thành Nhân (26 tuổi, ngụ thị xã Ayun Pa, Gia Lai) vào một hãng xe trên đường Nguyễn Chánh (phường Lộc Thọ) nhận một gói hàng thì cảnh sát ập vào bắt giữ. Kiểm tra bên trong gói hàng, cảnh sát phát hiện có 100 viên thuốc lắc. Nhân khai, được Long và Linh chỉ đạo đi nhận gói hàng này. Xem tiếp tại đây Bắt kẻ làm cháy rừng lớn nhất tại Hà Tĩnh Ngày 30/6, Công an huyện Nghi Xuân (tỉnh Hà Tĩnh) cho biết vừa tạm giữ đối tượng Phan Đình Thành (SN 1973, trú tại thôn 7, xã Xuân Hồng) kẻ đối rác gây cháy rừng khủng khiếp tại Hà Tĩnh. Thành khai nhận, trưa ngày 28/6, Thành ra vườn, gom rác trong vườn lại khu vực cuối vườn rồi dùng bật lửa để đốt rác. Do trời nóng, gió Tây Nam thổi mạnh nên lửa đã cháy lan ra khắp vườn. Thành đã dùng xô múc nước để dập lửa nhưng không dập được nên Thành gọi mọi người đến giúp đỡ. Tuy nhiên, lúc này, lửa đã cháy mạnh và lan từ sang khu vực rừng thông phía sau nhà đối tượng. Sau đó, đám cháy lan rộng ra khu vực rừng phòng hộ ở một số thôn khác của xã Xuân Hồng và rừng phòng hộ thuộc Thị trấn Xuân An. Xem tiếp tại đây Phá ổ nhóm cướp giật lớn nhất nhì TP.HCM Công an TP.HCM cho biết, vừa bàn giao nghi can Hồ Anh Tài (tự Tài “bu”, 30 tuổi) và Nguyễn Quốc Thái (25 tuổi, ngụ Q.5) cho Công an Q.11 - băng cướp gây ra 30% số vụ cướp giật xảy ra trên địa bàn TP.HCM trong thời gian gần đây. Sau một thời gian theo dõi, đội Hình sự đặc nhiệm thuộc phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP.HCM đã xác định phần lớn số vụ cướp giật xảy ra trên địa bàn là do băng nhóm do đối tượng mang biệt danh Tài “bu” thực hiện. Sáng 26/6, khi Tài “bu” điều khiển xe lưu thông trên đường Lê Hồng Phong, Q.5 thì bị trinh sát đón lõng bắt giữ. Qua đấu tranh, Tài “bu” thừa nhận đã cùng nhiều đàn em thực hiện các vụ cướp giật ở các quận trung tâm TP. Xem tiếp tại đây Đâm vợ chồng hàng xóm thương vong vì mâu thuẫn nhỏ Ngày 29/6, Công an TP Hải Phòng cho biết, vừa hành bắt giữ đối tượng Phạm Văn Dũng (SN 1975, ở số 695 Trần Nhân Tông, phường Nam Sơn, Kiến An, Hải Phòng) để điều tra hành vi “Giết người”. Theo điều tra, khoảng 8h30 sáng ngày 29/6, Dũng xảy ra cãi vã với anh Lê Quý Hiển (hàng xóm với Dũng). Sau đó, Dũng cầm dùi đục đâm vào người anh Hiển. Thấy vậy, chị Đỗ Thị Hà (vợ anh Hiển) chạy lại can ngăn thì bị Dũng dùng dùi đục đâm tử vong tại chỗ. Anh Hiển bị thương được người thân đưa đi cấp cứu tại BV Kiến An. Xem tiếp tại đây Đoàn Nga