TAND TP Hà Nội sáng nay đưa các bị cáo Bùi Văn Thành (SN 1959), Trần Việt Tân (SN 1955, đều là cựu Thứ trưởng Bộ Công an), Phan Văn Anh Vũ (Vũ "nhôm", SN 1975, cựu Chủ tịch HĐQT công ty Xây dựng Bắc Nam 79, Chủ tịch HĐQT công ty Nova Bắc Nam 79), Nguyễn Hữu Bách (SN 1963, cựu Đại tá, Phó cục trưởng, Bộ Công an), Phan Hữu Tuấn (SN 1955, cựu Trung tướng, Phó tổng cục trưởng, Bộ Công an) ra xét xử tội Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Theo cáo buộc, đây là vụ án tham nhũng rất nghiêm trọng, được dư luận xã hội đặc biệt quan tâm. Các bị cáo trong vụ án hầu hết là những người có chức vụ cao, quan trọng trong ngành Công an, nhưng đã không giữ được phẩm chất đạo đức, bản lĩnh và truyền thống tốt đẹp của ngành, mà còn lợi dụng chức trách, nhiệm vụ được giao, giúp sức tích cực cho Vũ "nhôm" hoặc thiếu trách nhiệm để Phan Văn Anh Vũ lợi dụng tổ chức bình phong làm công cụ để thâu tóm các dự án nhà, đất công sản có vị trí đắc địa ở Đà Nẵng và TP.HCM, gây thiệt hại đặc biệt lớn cho Nhà nước. Hành vi phạm tội của các bị cáo gây bức xúc trong dư luận, gây mất lòng tin của nhân dân, cần được xét xử nghiêm minh trước pháp luật. Đối với những người liên quan trong vụ án là những cán bộ, chiến sỹ và lãnh đạo Bộ Công an có hành vi tham mưu soạn thảo, ký nháy, ký văn bản gửi các bộ, ngành, UBND TP Đà Nẵng, UBND TP.HCM tạo điều kiện cho Vũ "nhôm" lợi dụng danh nghĩa doanh nghiệp bình phong của Tổng cục 5, Bộ Công an thực hiện hành vi phạm tội là có sai phạm. VKSND Tối cao cho rằng, xét tính chất, mức độ chưa đến mức xử lý hình sự, CQĐT đã có văn bản kiến nghị Bộ trưởng Công an đề nghị cấp có thẩm quyền và chỉ đạo cơ quan chức năng xử lý hành chính là phù hợp. Đối với lãnh đạo UBND và các sở, ban, ngành của Đà Nẵng, TP.HCM, tháng 4/2018, CQĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Trần Văn Minh, Văn Hữu Chiến (cựu Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng) và 14 cá nhân liên quan thuộc các sở, ngành Đà Nẵng về các tội danh “Vi phạm các quy định về quản lý đất đai” và “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”. Đến tháng 9/2018, CQĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với ông Nguyễn Hữu Tín (cựu Phó chủ tịch UBND TP.HCM) và 4 cá nhân khác về tội “Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước gây thất thoát, lãng phí”, liên quan đến sai phạm xảy ra tại dự án 15 Thi Sách, quận 1. CQĐT đang tiếp tục mở rộng điều tra nên không xem xét xử lý trong vụ án này. T.Nhung