Theo đó, chiều 7/6, đưa Phạm Văn Thiện (SN 1999, ở xã Lê Thanh, huyện Mỹ Đức, Hà Nội) ra xét xử sơ thẩm, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt bị cáo này tù chung thân về tội “Giết người”. Bị hại trong vụ án là thiếu nữ Võ Thị Thanh T (SN 2001), ở quận Ba Đình, Hà Nội. Mở tòa, HĐXX làm rõ đầu năm 2018, Phạm Văn Thiện thuê trọ tại căn phòng trên tầng 5 ngôi nhà ở phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tháng 5/2018, Thiện và chị Võ Thị Thanh T nảy sinh quan hệ yêu đương nhau. Sau đó, T dọn đến sống cùng nhà trọ với Thiện. Phạm Văn Thiện bị đưa ra xét xử tại phiên tòa. Khoảng 11h ngày 11/6/2018, do nghi ngờ T có quan hệ tình dục với người khác nên Thiện và người yêu xảy ra tranh cãi. Ngay sau đó, chị T bỏ xuống tầng 1 thì Thiện đuổi theo và tiếp tục cãi nhau. Khi chị T lên đến tầng 3, Thiện bất ngờ cầm cây chổi đánh vào người bạn gái. Về lại phòng trọ, nam thanh niên tiếp tục chửi bới, bắt chị T ngồi xuống rồi lấy dây sạc điện thoại đánh người tình. Cơn ghen tuông càng lúc càng trỗi dậy, Thiện còn dùng tay, chân đấm đá liên tiếp vào cơ thể bạn gái. Bị đánh, T khóc lóc và ra sức van xin nhưng Thiện vẫn không chấm dứt việc đánh đập, tra tấn. Chưa chịu chấm dứt thói côn đồ, Thiện còn gọi điện cho bạn của chị T đến xem đối tượng “xử” người yêu. Nghe điện thoại xong, 2 người bạn của T sau đó nhanh chóng có mặt căn phòng trọ của đôi nam nữ. Đến nơi, 2 thiếu nữ thấy Thiện vẫn tiếp tục đấm đá túi bụi vào ngực, đùi chị T. Trên tay chân nạn nhân đầy những vết bầm tím. Chứng kiến cảnh bạo lực, những người bạn của chị T ra sức can ngăn nhưng không kết quả. Can ngăn không được, 2 người bạn của nạn nhân vội chạy xuống tầng 1 để tìm người giúp đỡ. Lúc trở lại phòng trọ vào khoảng 13h cùng ngày, họ thấy Thiện cầm cánh cửa sổ đánh vào mặt nạn nhân. Vừa đánh, Thiện vừa tố bạn gái đã quan hệ tình dục với người khác ngay tại nhà trọ của mình. Đến khoảng 13h35, 2 thiếu nữ có mặt tại phòng trọ của đôi trai gái thấy chị T bị co giật nên hô hoán mọi người đưa nạn nhân đi cấp cứu. Dù vậy, đối tượng có máu côn đồ đã ngăn cản việc đó. Chỉ đến khi Thiện bị một số người xung quanh dọa đánh thì đối tượng mới đồng ý để các bạn của chị T đưa nạn nhân đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Đánh đập, tra tấn bạn gái hả hê, Thiện sau đó bỏ về quê. Ngày 15/6/2018, chị T tử vong do suy hô hấp và chấn thương sọ não. Biết người yêu tử vong, Thiện đến công an huyện Mỹ Đức đầu thú. Quá trình điều tra, gia đình bị cáo đã bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng. Bị đưa ra tòa xét xử, đối tượng đánh đập người yêu đến chết khai nguyên nhân gây án vì ghen tuông nhưng không chủ ý đánh chết T. Thiện nại ra rằng việc bạn gái mất mạng là nằm ngoài ý muốn của đối tượng. Tại tòa, Thiện và gia đình còn cho rằng từ nhỏ, đối tượng đã bị chứng bệnh động kinh, phải dùng thuốc. Tuy nhiên, luận tội bị cáo, đại diện VKSND P Hà Nội cho rằng trước, trong và sau khi gây án, bị cáo hoàn toàn đủ năng lực hành vi dân sự. Khẳng định hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội vì đã tước đoạt mạng sống của chị T; gây đau thương tang tóc cho gia đình bị hại và thể hiện rõ tính côn đồ, đại diện VKS đề nghị HĐXX sơ thẩm áp dụng mức án tù chung thân đối với bị cáo. Và rồi sau khi xem xét toàn diện nội dung vụ án cùng các tình tiết liên quan, TAND TP Hà Nội đã quyết định áp dụng hình phạt tù không xác định thời hạn đối với Phạm Văn Thiện, theo đúng tội danh bị truy tố. Theo anninhthudo