Lộ diện kẻ cấp súng cho 2 đối tượng cướp tiệm vàng ở Sài Gòn Liên quan đến vụ cướp tiệm vàng Thông Phương (đường Trần Văn Mười, ấp Xuân Thới Đông 1, huyện Hóc môn) vào chiều 15/11, đến nay, Công an TP.HCM đã tạm giữ hình sự 3 đối tượng để điều tra về hành vi “cướp tài sản”. 3 đối tượng này gồm: Y Ét Ayũn (tự Đức, 22 tuổi, ngụ Q.2), Đàm Văn Lực (tự Huy, 31 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn) và Nguyễn Văn Dũng (29 tuổi, quê Đồng Nai). Trong đó, Y Ét Ayũn và Lực có vai trò trực tiếp thực hiện vụ cướp, còn Dũng có vai trò đồng phạm khi cung cấp súng, xe gắn máy cho 2 đối tượng cướp. Xem tiếp tại đây. Chàng rể Thanh Hóa lái ô tô tông gia đình nhà vợ, 1 người tử vong TAND TP Hà Nội hôm 26/11 tử hình bị cáo Hoàng Văn Khuyên (SN 1973, Hậu Lộc, Thanh Hóa) vì tội Giết người. Năm 2007, Khuyên kết hôn với chị Trịnh Thị Đạo (SN 1987), có 2 con chung. Sau khi kết hôn, vợ chồng Khuyên chuyển đến sinh sống cùng gia đình nhà vợ ở Hoàng Mai (Hà Nội). Cuộc sống vợ chồng không nồng ấm, Khuyên và vợ thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, dẫn đến việc 2 người chuẩn bị làm thủ tục ly hôn. Níu kéo không được, Khuyên tìm đến nhà vợ gây sự, lái ô tô tông cả gia đình nhà vợ, khiến vợ anh ta bị thương còn bố vợ tử vong. Xem tiếp tại đây. Vết máu trên tay áo tố mẹ kế sát hại con chồng ở Tuyên Quang Công an tỉnh Tuyên Quang hôm 24/11 đang tạm giữ La Thị Thức (30 tuổi, xã Trung Hà, Chiêm Hóa) để làm rõ hành vi giết hại bé Bàn Văn T. (6 tuổi, con riêng của chồng) rồi phi tang ở vườn mía. Tối 23/11, anh Bàn Văn Bao (SN 1987, trú xã Hồng Quang) không thấy con trai ở nhà nên đã nhờ người thân, hàng xóm cùng tìm kiếm, nhưng vô vọng. Gia đình đã trình báo công an địa phương. Tại buổi làm việc ở trụ sở UBND xã, công an phát hiện trên tay áo của Thức có vết máu. Từ đây sự việc được sáng tỏ. Xem tiếp tại đây. Hoãn xử cựu Chánh thanh tra Bộ TT&TT vì vắng mặt ông Trương Minh Tuấn TAND tỉnh Phú Thọ hôm 25/11 đưa bị cáo Đặng Anh Tuấn (SN 1970, ở Hà Nội, cựu Chánh thanh tra Bộ TT&TT) ra xét xử tội Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ. Trong vụ án này, cựu Bộ trưởng TT&TT Trương Minh Tuấn được triệu tập đến tòa với tư cách người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Đang bị tạm giam, ông Tuấn có đơn xin được xét xử vắng mặt. Sau khi hội ý, HĐXX quyết định hoãn tòa. Xem tiếp tại đây. Bắt thầy giáo ở Kiên Giang làm nữ sinh lớp 10 mang thai Công an tỉnh Kiên Giang chiều 25/11 xác nhận, Công an huyện Hòn Đất đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Văn Chính (55 tuổi) về hành vi “Giao cấu với người dưới 16 tuổi”. Ông Chính nguyên là giáo viên dạy toán của Trường THPT Sóc Sơn, có quan hệ tình cảm với nữ sinh T.H.T từ năm lớp 10 dẫn đến em này mang thai. Xem tiếp tại đây. Giết người tình, người đàn ông đưa cả vợ và con vào vòng lao lý Ngày 25/11, TAND TP.HCM mở phiên xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Xe (53 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TP.HCM) về tội “Giết người”. Đã có vợ con nhưng năm 1998, khi lên Đồng Nai làm ăn, Xe có quan hệ tình cảm với bà Nguyễn Thị Kim D. (SN 1954, ngụ huyện Vĩnh Cửu, Đồng Nai). Xe nhiều lần vay mượn tiền của người tình. Khi bà D. yêu cầu Xe phải công khai tình cảm, bị cáo không đồng ý, khiến cả hai xảy ra mâu thuẫn, cãi vã. Trong lúc bực tức, Xe đánh chết người tình trong phòng khách sạn rồi bỏ trốn. Xem tiếp tại đây. T.Nhung