- Hôm nay, một phiên tòa đặc biệt chờ đợi bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Hành động khó tin của nghi phạm giết người Sau hơn 1 ngày phát hiện thi thể anh Nguyễn Văn Hoà (SN 1993, trú phố Chiền, TP Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc) trơ xương trong phòng kín, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã bắt Lương Văn Dư (20 tuổi, ở xã Ngọc Minh, huyện Vị Xuyên, Hà Giang). Sau khi giết người, Dư vẫn chụp ảnh đưa lên Facebook khoe tiền, khoe ảnh chụp với các nghệ sĩ khi làm ở hội chợ. Nhận được tin, dù chưa biết chính xác đó có phải con trai mình không nhưng bà Trịnh Thị Thành (SN 1963, mẹ nạn nhân, đang sống tại Vũng Tàu) tức tốc về nhà. Bà cho biết, sau khi gây án, nghi phạm vẫn gọi điện hỏi vay tiền, nhiều lần lừa dối về tình hình nạn nhân. Xem tiếp tại đây. Vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ tại phiên tòa đặc biệt Hôm nay, TAND TP.HCM tiếp tục mở phiên hòa giải ly hôn giữa bà Lê Hoàng Diệp Thảo (45 tuổi) và ông Đặng Lê Nguyên Vũ (47 tuổi, Chủ tịch HĐQT kiêm TGĐ Tập đoàn cà phê Trung Nguyên). Vợ chồng ông Đặng Lê Nguyên Vũ sẽ cùng tới tòa để giải quyết về quyền nuôi con, thẩm định giá tài sản. Xem tiếp tại đây. BS Lương bị đổi tội danh Công an tỉnh Hòa Bình vừa ra bản kết luận điều tra bổ sung lần 2 vụ án sự cố y khoa khiến 9 người chết ở BVĐK Hòa Bình. Ngoài việc khởi tố thêm nhiều người, tội danh đối với BS Hoàng Công Lương được thay đổi từ thiếu trách nhiệm sang vô ý làm chết người với lỗi vô ý cẩu thả. Đối với ông Trương Quý Dương, kết luận bổ sung lần 2 xác định ông này thiếu trách nhiệm trong việc kiểm tra giám sát, buông lỏng quản lý để cấp dưới làm sai quy định trong việc sử dụng hệ thống lọc nước RO2 một cách có hệ thống dẫn đến hậu quả nghiêm trọng. Xem tiếp tại đây. Nghi án chồng cắt cổ vợ trẻ Công an tỉnh Tiền Giang đang điều tra vụ nghi chồng giết vợ rồi uống thuốc diệt cỏ tự tử. Nạn nhân là chị Phạm Nguyễn Thảo Vân (22 tuổi, ngụ xã Long Hòa, TX Gò Công, tỉnh Tiền Giang - làm nghề buôn bán thịt heo). Nghi phạm là Đặng Văn Phúc (27 tuổi - chồng chị Vân). Lúc bị bắt, Phúc có biểu hiện mệt và ói ra một dung dịch màu xanh (nghi thuốc diệt cỏ). Xem tiếp tại đây. Nữ sinh Thái Bình bị hiếp dâm: Khởi tố và bắt 2 bị can Công an Thái Bình vừa khởi tố vụ án, bắt tạm giam 2 đối tượng trong vụ việc nữ sinh lớp 9 nghi bị nhiều người hiếp dâm. Trước đó, ngày 10/9, Đại tá Nguyễn Đình Trung, PGĐ Công an tỉnh xác nhận: Công an tỉnh đã nhận được đơn yêu cầu điều tra của gia đình một nữ sinh lớp 9, vì cho rằng con gái họ bị hiếp dâm tập thể. Xem tiếp tại đây. Đôi tình nhân điều hành đường dây mại dâm 'kiều nữ Việt' Khoảng đầu tháng 9/2017, đôi tình nhân Hoàng Văn Đường (tức Ba, SN 1971, ở Quốc Oai, Hà Nội) và Hoàng Thị Mai (SN 1983, ở Lương Sơn, Hòa Bình) bàn bạc cùng nhau tham gia môi giới mại dâm. Đường liên hệ với hai gái bán dâm và thỏa thuận, khi có khách, Đường và Mai thu 300.000 đồng/lần bán dâm. Số tiền này, gái bán dâm được hưởng một nửa. Để "câu khách", Đường thuê người chụp ảnh khỏa thân gái bán dâm rồi đăng lên mạng xã hội dưới cái tên "kiều nữ Việt...", kèm số điện thoại để khách mua dâm liên hệ. Xem tiếp tại đây. Câu nói của đại tá khiến bác sĩ giết vợ ôm mặt nức nở Kể lại hành trình lên phương án và tổ chức truy bắt đối tượng Triệu Văn Hải, nghi phạm giết vợ vào chiều 30/8, Công an tỉnh Cao Bằng cho biết: Trước sự biến mất kỳ lạ của Hải, cảnh sát đã lần theo mối quan hệ của Hải trong giai đoạn học y khoa tại Thái Nguyên. Đến 20h ngày 7/9, tại một nhà nghỉ trên phố Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy, Hà Nội, đơn vị nghiệp vụ đã bắt được Hải và di lý về Cao Bằng ngay trong đêm. Gây vụ giết người, nhưng khi nhắc đến gia đình, đặc biệt là nhắc đến mẹ, Hải đã ôm mặt khóc nức nở. Xem tiếp tại đây. T.Nhung