Ngày 6/12, TAND tỉnh Ninh Thuận mở phiên tòa sơ thẩm xét xử 4 bị cáo Trần Thị Thu Phương (55 tuổi), Ma Đế (41 tuổi), Trần Văn Minh (59 tuổi) và Nguyễn Thanh Hải (68 tuổi) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, Ma Đế (người Chu Ru) kể cho Phương nghe dòng họ mình có vật gia bảo như cái chiêng nhưng chưa được nhìn thấy, cũng không biết ai cất giữ. Phương nảy sinh ý định chiếm đoạt tài sản nên dặn Ma Đế "có ai hỏi thì nhận vật gia bảo là có thật, sẽ được cho tiền". Sau đó, Phương cấu kết với Hải, Minh dựng lên câu chuyện nhà Ma Đế đang giữ vật gia bảo là thiên thạch nặng 16 kg. Thiên thạch hình cái chiêng, có núm ở giữa, khi lấy ly thủy tinh ốp sát thì ly sẽ bị rạn nứt. Tháng 8/2013, nhóm Phương gặp ông Nguyễn Ngọc Chương (ngụ tại Lâm Đồng) mời tham gia dự án mua thiên thạch. Phương nói với ông Chương đã tìm được đối tác nước ngoài mua thiên thạch với giá 100 triệu USD /kg. Nếu ông Chương góp 100 triệu đồng thì sẽ được hưởng 1 triệu USD sau khi bán. Để tiếp tục mánh khóe lừa đảo, Phương dựng chuyện thiên thạch đang bị "yểm bùa" nên cần rất nhiều tiền để cúng trừ tà mới đem đi bán được, nênông Chương muốn tham gia phải góp tiền trước. Tin lời, ông Chương đã nhiều lần chuyển cho Phương, Hải, Minh và Ma Đế số tiền hơn 1,5 tỷ đồng . Sau đó, thông quaông Chương, nhóm này mời chị Nguyễn Thị Ngọc Hà (con gái ông Chương) cùng tham gia. Chị Hà đã chuyển cho những người này số tiền hơn 5,8 tỷ đồng . Nhóm Phương dựng lên nhiều chuyện như cần tiền cúng lễ, người khiêng hàng bị rắn cắn, thầy cúng bị chết, cần tiền mua nô lệ, mua két sắt, mỡ bò để bảo quản thiên thạch… để các bị hại tin tưởng chuyển tiền nhiều lần. Từ năm 2013 đến tháng 9/2018, ông Chương, chị Hà và các nạn nhân Nguyễn Văn Bình, Hoàng Thị Phương Thanh, Ngô Quang Vinh đã chuyển cho nhóm của Phương tổng số tiền trên 9,7 tỷ đồng . Số tiền này, chúng chia nhau tiêu xài. Tại phiên tòa, bị cáo Ma Đế đã thành khẩn khai báo, nói do hám lợi nên nghe lời Phương. Mai Đế đã nhiều lần nhận tiền và ký các giấy biên nhận để lấy tiền tiêu xài. Các bị cáo khác quanh co chối tội và cho rằng toàn bộ số tiền nhận được đã đưa cho Ma Đế. Tuy nhiên, HĐXX đã xem xét các chứng cứ, lời khai xác định bị cáo Phương là chủ mưu, dựng nên câu chuyện vật gia bảo thiên thạch để lừa đảo. Các bị cáo khác có hành vi giúp sức cho bị cáo Phương. Hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, phạm tội có tổ chức, phạm tội nhiều lần cần phải xử lý nghiêm. Do đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phương 19 năm tù, bị cáo Minh 18 năm tù, bị cáo Hải 16 năm tù, bị cáo Ma Đế 14 năm tù. Theo Zing