- Ông 71 tuổi ở Ba Vì, Hà Nội sát hại vợ dã man, trước sự chứng kiến của đứa cháu nội. Tin pháp luật số 89: Những kẻ sát nhân, cuồng dâm 'máu lạnh' Tin pháp luật số 87: 'Má mì' bị bắt, SV trường Cảnh sát đánh chết người TAND TP Hà Nội vừa đưa bị cáo Đinh Đức Thính (SN 1947, ở Ba Vì, Hà Nội) ra xét xử tội Giết người. Nạn nhân của Thính là người vợ đã sinh cho ông ta 8 người con. Vụ án được xét xử lưu động tại trại tạm giam Theo cáo buộc, Thính là chồng của bà Doãn Thị Vượng (SN 1948). Cuộc sống hôn nhân của vợ chồng bà Vượng không được êm thấm khi ông Thính thường xuyên uống rượu say, đánh, chửi, và đe dọa giết vợ. Người vợ khốn khổ thậm chí vì sợ bị đánh mà không dám ở cùng nhà với chồng. Bà chuyển sang ở nhà của con trai là anh Đinh Văn Thủ (ở cùng thôn Sui Quán, xã Khánh Thượng). Thính bảo bà Vượng về nhà nhưng vì sợ, bà không dám về. Điều này khiến người chồng vũ phu bực tức, cho rằng vợ coi thường, không quan tâm chăm sóc mình. Khoảng 20h ngày 19/3, sau khi uống rượu xong, Thính nảy sinh ý định tìm gặp bà Vượng để đánh. Do biết bà Vượng đang ở nhà con trai nên Thính dắt theo con dao rồi tìm đến nhà anh Thủ. Đến nơi, thấy vợ đang ngồi ở ghế phòng khách xem ti vi cùng cháu nội, Thính gọi cháu ra mở cửa. Thấy chồng đến, bà Vượng đi vào phòng ngủ. Bị cáo bén gót theo vợ, kéo bà Vượng ra ngoài. Lúc này, người vợ cố tìm cách chống cự và nói: "Tôi xin ông". Người vợ vừa dứt lời, Thính vung dao chém liên tiếp 2 nhát vào vùng đầu làm bà Vượng gục ngã. Chưa chịu dừng tay, người chồng tàn ác còn vung dao chém thêm 1 nhát nữa vào đỉnh đầu vợ. Chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng, đứa cháu nội nói: "Cháu xin ông" rồi lớn tiếng gọi bố. Nghe tiếng con gọi, anh Thủ chạy vội đến. Thấy mẹ nằm bất động trên sàn nhà, còn bố tay cầm dao, người con trai hỏi bị cáo: "Ông làm gì đấy?" Không đáp lại con trai, Thính cầm dao đi về rồi tự cứa vào cổ mình chảy máu. Sau đó, ông ta bỏ trốn vào rừng và tiếp tục dùng dao cứa nhiều nhát vào hai bên cổ. Do bị đau, Thính không tự thương nữa mà vứt bỏ con dao, tiếp tục lẩn trốn trong rừng, đến hôm sau thì bị Công an huyện Ba Vì phát hiện bắt giữ. Về phía nạn nhân, sau khi bị chồng chém trọng thương, bà Vượng được đưa đi cấp cứu kịp thời nên không tử vong. Ngày 28/9, sau khi xem xét, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án 18 năm tù giam. T.Nhung