Có mặt cùng con trai trong suốt phiên xử ly hôn, bà Lê Thị Ước (mẹ ông Đặng Lê Nguyên Vũ) luôn giữ khuôn mặt buồn bã. Khi báo chí phỏng vấn bà Ước cảm thấy thế nào khi vợ chồng con trai đưa nhau ra tòa ly hôn, bà Ước nghẹn giọng nói: “Đau, tại vì một người mẹ đã hy sinh hết cho con cái để nó lập nghiệp, làm nên sự nghiệp ngày hôm nay mà bây giờ con dâu đưa tới đây. Tôi bảy mươi mấy tuổi mà vẫn phải hầu kiện gần 4 năm nay, rất đau lòng”. Khi được hỏi về 4 cháu, con của ông Vũ có hay gặp bà nội không? Bà Ước nói, mấy năm trước các cháu thường xuyên qua lại, nhưng sau này thì không. “Cô Thảo không cho gặp. Khi tôi gửi quà xuống cho mấy cháu, vài lần đầu cô ấy cho nhận nhưng những lần sau thì không cho nữa. Cô ấy đưa cho bảo vệ hoặc cho vào sọt rác rồi nhắn tin nói bà nội đừng có gửi quà xuống vì các cháu không ăn quà của bà nội”, bà Ước trầm giọng kể. Bà Ước cho hay, gần nhất bà được gặp các cháu nội vào tháng 12/2018; trong lần gặp này bà cháu không nhắc gì tới chuyện của bố mẹ chúng. “Tôi không muốn nói tới chuyện đau buồn đó, để cho các cháu nó học. Nên khi Thảo dẫn tới tòa đợt trong Tết, tôi rất ngạc nhiên. Thằng nhỏ thứ 2 nói, tại sao hồi giờ không ai cho con biết hết, câu chuyện nó xảy ra như thế này mà ông bà nội không cho con biết? Rồi nó nói sẽ gọi điện hoặc nhắn tin cho bà nhưng từ đó đến nay không thấy nó gọi tại vì mẹ nó quản lý chặt quá...”, lời bà Ước. Mẹ ông Vũ cho hay, ông Vũ rất thương con, lo cho con cái. Bà Ước nói: “Cô Thảo sinh ra rồi bỏ cho mấy người giúp việc thôi chứ không ngó ngàng gì tới con, anh Vũ là người lo cho con. Sau này cô giúp việc xin cho qua thăm ba nhưng cô Thảo không cho. Khi các cháu chọn theo mẹ, tôi thấy rất đau lòng, Vũ tôn trọng mấy đứa nhỏ, nếu chúng muốn ở với mẹ thì phải chấp nhận thôi”. Về việc góp vốn vào Trung Nguyên, bà Ước cho hay, khi bắt đầu khởi nghiệp, ông Vũ đã nói với cha mẹ. Vợ chồng bà đã bán 2 căn nhà, mượn của một người cháu 25 triệu đồng và mượn của một người bạn chiếc xe để Vũ lập nghiệp. "Lúc đó là năm 1996, con tôi thuê căn nhà 170 Nguyễn Chí Thanh, giờ là 268 Nguyễn Tất Thành cũng là trụ sở Trung Nguyên", bà Ước cho biết. Bà khẳng định nhờ sự đóng góp của gia đình, bạn bè mới có Trung Nguyên ngày hôm nay. "Gia đình tôi không biết cô Thảo là ai, 3 năm sau con tôi mới cưới cô này. Thương hiệu Trung Nguyên là do gia đình tôi sáng lập nên, không có sự góp phần của cô Thảo. Khi cô Thảo về cũng có góp sức nhưng tiền bạc thì không", bà Ước khẳng định. Tuy nhiên, trước lời nói của mẹ chồng, bà Thảo đã trưng ra các giấy chuyển tiền, ủy nhiệm chi gần 10 tỉ đồng do đích thân bà nộp vào Trung Nguyên. Trước bằng chứng này, cả bà Ước và ông Vũ đều im lặng. Bà Ước cho hay, bà rất đau lòng khi con dâu nói con trai mình bị tâm thần. “Thảo nói Vũ bị tâm thần, vợ chồng tôi phải đưa con đi giám định hai nơi là ở bệnh viện Biên Hòa, lúc đó Vũ vô ngồi ở một góc phía trong, vợ chồng tôi ngồi ở ngoài thấy bao nhiêu người tâm thần đi lại, nói năng...trong lòng khó chịu quá, sau đó chờ đến giờ mới đưa Vũ vào khám bệnh. Khám bệnh thì Hội đồng y khoa nói không có bệnh gì, lúc đó vợ chồng tôi mới yên tâm ra về. Sau này cô Thảo nói phải đi giám định nữa, ra ngoài bệnh viện Tâm thần TW ngoài Hà Nội khám. Vợ chồng tôi rất đau lòng vì cô Thảo làm những chuyện như vậy, đã là vợ chồng với nhau không còn tình cũng còn nghĩa”, mẹ ông Vũ bức xúc nói. Đoàn Nga