- Sau khi giết bạn cùng phòng, Hùng chôn xác xuống nền nhà suốt 7 năm mới bị phát hiện. Vụ mẹ giết con trai và cháu: Gia đình tự ý đưa thi thể về quê Nữ sinh trường điện ảnh bị giết: Nghi phạm mới thuê trọ 2 tháng Sáng nay, TAND tỉnh Quảng Bình mở phiên sơ thẩm lần 2 xét xử bị cáo Nguyễn Mạnh Hùng (SN 1986, trú xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa) với 2 tội danh “Giết người” và “Cướp tài sản”. Theo cáo trạng, tháng 6/2010, Hùng đến quán cà phê Sinh Viên (số 48 đường Trường Chinh, phường Bắc Lý, TP Đồng Hới) để ghi cá độ bóng đá cho anh Bùi Tiến Dũng. Hai người thỏa thuận, Hùng được hưởng 10% tiền hoa hồng. Sau gần 3 tháng, số tiền đáng lẽ Hùng được nhận là 7 triệu đồng nhưng khi Hùng đòi tiền thì anh Dũng không chịu trả nên nảy sinh mâu thuẫn. Khoảng 21h ngày 19/9/2010, Hùng tiếp tục đòi tiền nhưng Dũng không chịu đưa. Sau một hồi đôi co, Dũng dùng tay đấm vào mặt Hùng. Nhân lúc Dũng vào nhà vệ sinh gội đầu, Hùng lấy một song giường bằng gỗ đánh vào đầu anh Dũng. Cú đập mạnh khiến nạn nhân gục ngã xuống nền nhà vệ sinh. Thấy Dũng tắt thở, Hùng kéo chiếc giường trong nhà trọ sang một bên rồi dùng cuốc chim đào đất nền nhà để chôn xác. 5 ngày sau Hùng lại mua xi măng trộn vữa láng trên phần đất nơi chôn xác anh Dũng. Để che giấu tội lỗi, Hùng dùng máy điện thoại của anh Dũng nhắn tin vào số di động của vợ và bố mẹ anh, bảo đang đi làm ăn ở xa không về được. Sau đó đối tượng chuyển đến sống ở nơi khác, cách xa hiện trường. Vào tháng 12/2017, trong lúc cải tạo nền nhà cũ tại số 48, đường Trường Chinh, người dân phát hiện một thi thể nam giới đã bị phân hủy, chôn cách mặt đất khoảng 20cm. Danh tính nạn nhân được xác định là Bùi Tiến Dũng, trú ở phường Đức Ninh Đông, TP Đồng Hới, người mất tích khoảng 7 năm trước. Trong phiên tòa sơ thẩm lần 1 ngày 20/6, Nguyễn Mạnh Hùng đã thay đổi lời khai về hung khí gây án. Hùng khai đã dùng một viên đá to ở bồn cây cảnh để đánh vào chỗ hiểm chứ không phải là thanh gỗ ở chiếc giường. Qua phần xét hỏi, vụ án nảy sinh thêm các yếu tố có phần phức tạp nên hội đồng xét xử chuyển hồ sơ, yêu cầu cơ quan Công an điều tra bổ sung. Nỗi niềm mẹ già Trong phiên tòa hôm nay, hội đồng xét xử không công nhận việc thay đổi lời khai của bị cáo vì không phù hợp quá trình thực nghiệm hiện trường và kết quả giám định pháp y nên vẫn giữ nguyên bản án lần 1. Bà Nguyễn Thị Hiếu (73 tuổi, mẹ bị cáo Hùng) và một vài người thân bắt xe từ 6h sáng vào dự phiên tòa xét xử con trai. Người phụ nữ khắc khổ bật khóc từ lúc phiên tòa bắt đầu. Bà cho biết, hai vợ chồng bà tham gia kháng chiến nên không có cơ hội ở gần nhau. Năm 1968 chồng hy sinh, bà định ở vậy đến già nhưng được người nhà động viên nên cố kiếm một đứa con để sau này nhờ cậy. Năm 42 tuổi, bà sinh Hùng. Học xong, Hùng đi làm ăn và có một đứa con, cháu về ở với bà đến năm 2 tuổi thì mẹ cháu đến xin đưa về bên ngoại để đi học. Từ khi biết con trai giết người chôn xác, bà mất ăn mất ngủ, vay mượn tiền bạc khắp nơi để đền bù cho gia đình bị hại nhưng cũng mới đền được 40 triệu đồng. Bà nói: “Tội do con gây ra thì đã rõ, tôi cũng không còn sống được bao lâu nữa nên giờ chỉ muốn xin lỗi gia đình anh Dũng và mong pháp luật cho con trai tôi một con đường, sau này tôi mất còn có người hương khói”. Sau khi xem xét các tình tiết, HĐXX tuyên phạt Hùng án chung thân về tội “Giết người” và 5 năm tù tội “Cướp tài sản”, tổng mức hình phạt chung thân. Về dân sự, gia đình bị cáo phải bồi thường hơn 500 triệu đồng cho gia đình bị hại. H.Sâm