Bộ TT&TT cho biết, việc phòng chống dịch Covid sẽ khiến nhiều hoạt động bị đình trệ ảnh hưởng đến đời sống kinh tế xã hội. Vì vậy, Bộ TT&TT phải thúc đẩy cộng đồng để phát triển các ứng dụng hỗ trợ người dân trở lại cuộc sống bình thường bằng công nghệ không tiếp xúc. Một trong những công nghệ được Bộ TT&TT thúc đẩy là sử dụng các bài giảng điện tử hỗ trợ học sinh phải nghỉ học do chống dịch Covid-19. Ông Nguyễn Huy Dũng cho biết, Bộ GD&ĐT đã xây dựng các bài giảng để có thể phát trên truyền hình cho học sinh học từ xa. Bộ TT&TT sẽ làm việc với các đài truyền hình để dành thời lượng phát sóng các bài giảng này trên kênh của đài. Tuy nhiên, nếu chỉ dừng lại ở việc phát trên truyền hình thì có thể các em không tập trung được. Vì vậy, Bộ TT&TT làm việc với Viettel, VNPT, FPT để phát lại các bài giảng điện tử này trên nền tảng truyền hình mà các doanh nghiệp này đang cung cấp và trên mạng Internet. Như vậy, chỉ cần có Internet hoặc tivi là các học sinh có thể học bài rất thuận tiện trong thời gian phải nghỉ tránh dịch. Công việc này đang được Bộ TT&TT nhanh chóng hoàn tất để có thể sớm đưa vào dạy cho học sinh. Trước đó, Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cho rằng, cho học sinh, sinh viên nghỉ học trong mùa dịch Covid-19 là cần thiết, nhưng nếu kéo dài, hơn 20 triệu học sinh, sinh viên nghỉ học quá lâu sẽ tác động xấu nhiều mặt đến giáo dục và xã hội. Cho nên, "tốt hơn là toàn xã hội cần chung sức với ngành giáo dục triển khai các giải pháp vĩ mô để chủ động đối phó với mọi diễn biến xấu có thể của đại dịch mà không chỉ thụ động cho học sinh, sinh viên nghỉ học chờ hết dịch". Trong thời gian cho học sinh, sinh viên nghỉ tránh dịch Covid-19 vừa qua, một số trường phổ thông và đại học đã chủ động thực hiện đào tạo trực tuyến. Hiệp hội cho rằng việc này rất tốt. "Chỉ có điều, điều kiện để áp dụng việc học trực tuyến bằng công nghệ cao không dễ, bởi đối tượng người học có hoàn cảnh kinh tế khác nhau. Không phải học sinh, sinh viên nào cũng có máy tính, điện thoại thông minh, iPad… để học, như thế sẽ rất bất tiện khi áp dụng đại trà". Giải pháp mà Hiệp hội đề xuất là triển khai đại trà trên toàn quốc việc dạy học trên truyền hình. "Hiện cả nước có hàng trăm kênh truyền hình từ Trung ương đến địa phương. Đây là lợi thế để triển khai giải pháp này. Nhà nước nên huy động các kênh truyền hình cùng tham gia vào hoạt động giảng dạy nhiều giờ trong ngày, thậm chí cả ngày, theo hình thức phi lợi nhuận", công văn của Hiệp hội viết. Sở GD&ĐT thành phố Hà Nội cho biết đã phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Hà Nội tổ chức sản xuất và phát sóng Chương trình học trên truyền hình các môn học năm học 2019 - 2020 dành cho học sinh lớp 9 và 12 nhằm giúp học sinh trên địa bàn ôn luyện và học tập từ ngày 9/3. Theo Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng, sẽ triển khai dạy học trên truyền hình cho đối tượng học sinh lớp 9 và lớp 12. Sở GD&ĐT Hà Nội phối hợp Đài truyền hình Hà Nội xây dựng kế hoạch dạy học qua truyền hình với nội dung ôn tập kiến thức cũ và dạy thêm kiến thức mới. PV