Samsung sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 11/2 tới đây để trình làng bộ đôi smartphone cao cấp mới của mình, Galaxy S20 và Galaxy Z Flip. Trong đó, Galaxy S20 là phiên bản nâng cấp của Galaxy S10 và Z Flip là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone màn hình gập Galaxy Fold ra mắt vào năm ngoái. Việc Samsung đặt tên cho sản phẩm là Galaxy S20 thay vì Galaxy S11, được xem là động thái cho thấy sản phẩm sẽ có sự “lột xác” hoàn toàn so với phiên bản cũ, đồng thời Samsung sẽ chuyển sang đặt tên sản phẩm mới thuộc dòng Galaxy S theo năm ra mắt, thay vì theo thứ tự ra mắt như trước đây. Chữ “Galaxy” theo phong cách đặc biệt trong video của Samsung... Phải chăng là để ám chỉ về bộ đôi sản phẩm sắp được trình làng? Mới đây, Samsung đã tung một đoạn video ngắn để “úp mở” về những thay đổi sẽ xuất hiện trên bộ đôi smartphone cao cấp sắp được ra mắt của hãng. Đoạn video với tiêu đề “Thay đổi hình dạng của tương lai” như một lời ám chỉ rằng bộ đôi Galaxy S20 và Galaxy Z Flip sẽ có nhiều khác biệt so với 2 phiên bản tiền nhiệm ra mắt vào năm ngoái. Trong đoạn clip ngắn được Samsung đăng tải có xuất hiện chữ “Galaxy”, nhưng hai ký tự “A” đã được thay thế bằng hai hình chữ nhật được xoay theo hai hướng khác nhau. Theo nhận định của giới công nghệ, nhiều khả năng chữ “A” đầu tiên để ám chỉ về cụm camera hình chữ nhật được Samsung trang bị trên Galaxy S20, trong khi đó, chữ “A” thứ 2 để ám chỉ về kiểu dáng của chiếc smartphone Galaxy Z Flip ở dạng gập đôi lại (Samsung từng hé lộ Galaxy Z Flip sẽ có thiết kế dạng gập đôi theo chiều ngang, thay vì theo chiều dọc như phiên bản đầu tiên). Ngoài Galaxy S20 thì Galaxy Z Flip là sản phẩm cũng đang rất được giới công nghệ quan tâm của Samsung, khi đây sẽ là chiếc smartphone màn hình gập thứ 2 được ra mắt của hãng công nghệ Hàn Quốc, đồng thời sẽ có thiết kế hoàn toàn mới mẻ so với phiên bản đầu tiên. Mới đây, hàng loạt ảnh của Galaxy Z Flip vừa bị rò rỉ trên Internet đã cho thấy thiết kế của chiếc smartphone này. Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Galaxy Z Flip sẽ có thiết kế dạng gập đôi tương tự như chiếc smartphone màn hình gập Razr (2019) của Motorola. Khi sản phẩm được gập đôi lại sẽ có kích thước rất nhỏ gọn. Bên trong sản phẩm là màn hình “đục lỗ” để bố trí camera trước, còn mặt sau là cụm camera kép và một màn hình phụ. Samsung vẫn bố trí cảm biến vân tay ở cạnh bên sản phẩm giống như Galaxy Fold ra mắt năm ngoái, thay vì tích hợp vào bên trong màn hình như các mẫu smartphone cao cấp khác của mình. Theo trang công nghệ thì Galaxy Z Flip sẽ được ra mắt với phiên bản màu tím để nhắm đến đối tượng người dùng nữ giới, thay vì chỉ có phiên bản màu đen như Galaxy Fold trước đây. Bên cạnh màu đen như phiên bản cũ, Galaxy Z Flip sẽ có thêm phiên bản màu tím dành cho khách hàng nữ Cũng theo , Galaxy Z Flip sẽ được trang bị màn hình 6,7-inch (khi được mở ra) với độ phân giải Full HD+ (2636x1080), công nghệ Dynamic AMOLED. Mặt lưng của sản phẩm sẽ là một màn hình phụ với kích thước 1,06-inch (công nghệ Super AMOLED) để hiển thị giờ hoặc các thông báo đến trên smartphone để người dùng có thể biết được mà không cần mở màn hình smartphone. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 855+ của Qualcomm (thay vì phiên bản Snapdragon 865 cao cấp nhất), cùng với 8GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 256GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera chính 12 megapixel, cùng camera góc rộng 12 megapixel. Còn mặt trước là camera 10 megapixel. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng 3.300mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 15W. Có thể thấy Samsung đã không trang bị cho chiếc smartphone màn hình gập mới của mình một cấu hình cao cấp nhất giống như những gì đã làm với Galaxy Fold trước đây, điều này cho thấy nhiều khả năng mức giá bán của Galaxy Z Flip sẽ ở mức thấp hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Theo nhiều nguồn tin, Galaxy Z Flip sẽ có mức giá khoảng 1.400USD khi bán ra thị trường, thấp hơn đáng kể so với mức giá gần 2.000USD của Galaxy Fold. Theo