Bài viết dưới đây sẽ liệt kê tất cả những cách chuyển trang web thành file PDF trên iPhone và iPad. Cách chuyển ảnh chụp màn hình toàn bộ trang web thành file PDF Trên iOS 13 và iPadOS 13 , bạn có thể chụp ảnh màn hình toàn bộ trang web (full-page screenshot) trên Safari và lưu nó thành file PDF vào ứng dụng Files (Tệp). Tuy nhiên, có hai điều bạn cần lưu ý với phương pháp mới này: 1. Nó sẽ tạo file PDF liên tục, với chỉ một trang duy nhất, không hề có dấu phân cách trang. 2. Thay vì tạo file PDF với khổ A4 truyền thống, nó sẽ tạo ra file PDF với chiều rộng bằng độ phân giải của màn hình iPhone hoặc iPad bạn đang sử dụng. Nếu bạn muốn tạo file PDF hoàn toàn sạch sẽ, không bao gồm quảng cáo và các định dạng không cần thiết, bạn chỉ cần bật Reader Mode trước khi chuyển trang web thành file PDF. Để thực hiện, bạn bấm nút AA ở phía trên góc trái, sau đó chọn Reader Mode (Hiển thị chế độ xem Trình đọc). Tiếp theo, bạn truy cập vào trang web bạn muốn chuyển thành file PDF và chụp ảnh màn hình. Nếu bạn sử dụng các thiết bị thuộc dòng iPhone X, hoặc iPad Pro với FaceID, hãy nhấn và giữ đồng thời các nút Side (Nguồn) và nút Volume Up (Tăng âm lượng). Nếu bạn sử dụng iPhone hoặc iPad với nút Home vật lý, hãy nhấn và giữ đồng thời các nút Home và nút Power/Sleep (Nguồn). Sau khi chụp ảnh màn hình, bạn sẽ thấy một bảng xem trước ảnh chụp màn hình thu nhỏ ở phía dưới góc trái, hãy bấm lên nó. iOS sẽ đưa bạn đến trình chỉnh sửa ảnh chụp màn hình. Tại đây, bạn chọn thẻ Full Page (Toàn trang). Ngay lập tức, bạn sẽ thấy toàn bộ trang web. Bạn có thể sử dụng thanh cuộn ở cạnh phải để di chuyển trang. Vì bạn đang ở chế độ chỉnh sửa ảnh chụp màn hình, bạn có thể sử dụng tất cả các công cụ chỉnh sửa và ghi chú. Hãy chỉnh sửa, ghi chú, hoặc làm nổi bật các thành phần theo ý bạn. Khi hoàn tất, bạn có thể lưu kết quả vào ứng dụng Files (Tệp) hoặc chia sẻ nó qua ứng dụng bất kỳ. Để lưu file vào ứng dụng Files (Tệp), bạn bấm nút Done (Xong). Từ trình đơn bung lên ở cạnh dưới cùng, bạn chọn Save PDF to Files (Lưu PDF vào Tệp). Tiếp theo, bạn chọn nơi bạn muốn lưu file PDF. Bạn có thể chọn lưu vào ổ đĩa cục bộ trên iPhone, ổ đĩa gắn ngoài, hoặc tài khoản lưu trữ đám mây. Cuối cùng, bạn bấm nút Save (Lưu). Nếu bạn muốn chia sẻ file PDF sang ứng dụng khác, chẳng hạn đính kèm vào email trên ứng dụng Mail hoặc mở bằng ứng dụng Apple Books , bạn bấm nút Share (hình chữ nhật có mũi tên hướng lên ở chính giữa) và chọn ứng dụng bạn muốn. Cách chuyển trang web thành file PDF từ trình đơn chia sẻ của Safari trên iOS 13 Nếu bạn muốn lưu trang web thành file PDF theo cách truyền thống, bạn có thể sử dụng trình đơn chia sẻ của Safari trên iOS 13. Cách này sẽ tạo file PDF truyền thống với khổ A4 và có dấu phân cách trang. iOS 13 và iPadOS 13 có một tùy chọn mới cho phép bạn chọn giữa chuẩn PDF truyền thống và Reader PDF . Mở trang web trên Safari và bấm nút Share (Chia sẻ). Ở phía trên cùng của trình đơn chia sẻ, bạn sẽ thấy tiêu đề của trang web. Ngay bên dưới nó, bạn hãy bấm nút Options (Tùy chọn) nằm ngay bên dưới nó. Nếu muốn tạo file PDF không phân trang, bạn hãy chọn tùy chọn Reader PDF . Tùy chọn này rất phù hợp khi bạn muốn đọc những bài viết dài trên iPad. Chọn tùy chọn PDF bạn muốn, và bấm nút Done (Xong). Một lần nữa, iOS sẽ đưa bạn về trình đơn chia sẻ. Tại đây, bạn bấm nút Save to Files (Lưu vào Tệp). Chọn thư mục chứa file và bấm nút Save (Lưu). Bây giờ, bạn có thể mở ứng dụng Files và chọn file để xem trước nội dung. Bấm nút Share để mở file PDF trên ứng dụng Apple Books hoặc trình đọc PDF bên thứ ba. Cách chuyển trang web thành file PDF từ trình duyệt bất kỳ bằng ứng dụng Shortcuts Nếu bạn sử dụng trình duyệt bên thứ ba, bạn sẽ không thấy tùy chọn tạo file PDF tương tự như trên Safari . Tuy nhiên, bạn có thể sử dụng shortcut (phím tắt) tên Make PDF . Phím tắt này sẽ tạo file PDF sử dụng địa chỉ URL từ ứng dụng bất kỳ. Mở ứng dụng Shortcuts (Phím tắt) trên iPhone hoặc iPad và chọn thẻ Gallery (Bộ sưu tập). Chọn ô tìm kiếm và gõ từ khóa Make PDF . Bấm nút hình dấu cộng bên cạnh phím tắt Make PDF . Bấm tiếp nút Add Shortcut (Thêm phím tắt). Ngay lập tức, phím tắt Make PDF sẽ xuất hiện trên thẻ Gallery . Nếu thiết bị chạy iOS 13 hoặc iPadOS 13, nó cũng sẽ xuất hiện trong trình đơn chia sẻ. Nếu thiết bị chạy iOS 12 hoặc thấp hơn, bạn cần bấm nút Run Shortcut (Chạy phím tắt) trên thanh công cụ để truy cập nó. Truy cập vào trang web bất kỳ, sau đó bấm nút Share . Từ trình đơn chia sẻ, bạn di chuyển xuống dưới và chọn Make PDF . Phím tắt Make PDF sẽ tiến hành tạo file cho bạn. Khi hoàn tất, bạn có thể xem trước nó. Bấm nút Share . Chọn Save to Files (Lưu vào Tệp) để lưu file PDF vào iCloud Drive hoặc bộ nhớ cục bộ trên iPhone. Bạn cũng có thể chọn một hành động bất kỳ như Copy to Books để mở file PDF trực tiếp trên ứng dụng Books của Apple. Nếu bạn có trình đọc PDF bên thứ ba, bạn có thể chọn nó. Cách chuyển trang web thành file PDF trên iOS 12 và các phiên bản thấp hơn Nếu iPhone hoặc iPad chạy iOS 12 hoặc cũ hơn, bạn có thể sử dụng công cụ Create PDF (Tạo PDF) trên Safari để chuyển trang web thành file PDF. Mở trang web trên Safari và bấm nút Share (Chia sẻ). Tìm đến công cụ Create PDF (Tạo PDF) và chọn nó. Bạn sẽ thấy bảng xem trước của file PDF, hãy cuộn hết trang web, và bấm nút Done (Xong). Nếu bạn muốn chia sẻ file PDF sang một ứng dụng khác, hãy bấm nút Share để mở trình đơn chia sẻ. Từ trình đơn hiện ra, bạn chọn Save File To (Lưu tệp vào). Cuối cùng, bạn chọn vị trí bạn muốn đặt file, và sau đó bấm nút Add (Thêm). File PDF sẽ nằm trong vị trí bạn chỉ định. Hãy mở ứng dụng Files , sau đó chọn file tương ứng để xem hoặc chia sẻ nó. Ca Tiếu (theo How-to geek)