Lựa chọn một TV mới để mua không phải là một vấn đề đơn giản, trong bối cảnh thị trường TV hiện nay có quá nhiều sản phẩm đến từ nhiều thương hiệu, với kích thước, tính năng, giá bán... khác nhau để lựa chọn. Trong trường hợp vẫn phân vân để lựa chọn một chiếc TV mới, bài viết dưới đây sẽ cung cấp một vài thông tin để giúp bạn có thể dễ dàng lựa chọn một sản phẩm phù hợp nhất với nhu cầu và gia đình của bạn. Ngày nay, thị trường TV tràn ngập nhiều mẫu mã với các kích cỡ, độ phân giải khác nhau, bao gồm cả những mẫu TV được quảng cáo với độ phân giải siêu nét lên đến 8K. Vậy đâu là độ phân giải phù hợp để bạn lựa chọn? Các mẫu TV với độ phân giải 4K mang lại trải nghiệm nội dung tốt hơn và có thể sử dụng được lâu dài Nếu mua TV mới trong năm 2020, thì độ phân giải 4K sẽ là một sự lựa chọn phù hợp, khi mà ngày càng nhiều nội dung với độ phân giải 4K được xuất hiện trên các dịch vụ truyền hình ngoại tuyến lẫn trực tuyến và hứa hẹn các nội dung này sẽ càng trở nên phổ biến trong thời gian sắp tới. Đặc biệt TV thường có thời gian sử dụng khá lâu trước khi cần phải đổi mới, do vậy bạn nên mua một chiếc TV với độ phân giải 4K để có thể sử dụng được lâu dài mà vẫn có thể khai thác được hết những ưu điểm của truyền hình độ phân giải siêu nét trong thời gian tới. Tuy nhiên, nếu mua TV với kích thước từ 40-inch trở xuống thì nên chọn độ phân giải Full HD là đủ để tiết kiệm chi phí. Dĩ nhiên, quyết định lựa chọn độ phân giải TV để mua thì điều quan trọng nhất vẫn là kinh phí của bạn, khi mà TV với độ phân giải càng cao giá sẽ càng đắt. Hiện tại trên thị trường các mẫu TV với độ phân giải 4K cũng đã được giảm xuống đáng kể so với những năm trước đây và bạn có thể dễ dàng lựa chọn được một mẫu TV 4K với mức giá phù hợp. Cũng như độ phân giải, việc lựa chọn kích thước TV phù hợp sẽ phụ thuộc nhiều vào vấn đề hầu bao mà bạn đang có. Nếu bỏ qua vấn đề kinh tế, thì việc lựa chọn kích cỡ TV còn phụ thuộc vào không gian và vị trí bạn muốn đặt TV. Kích thước TV phụ thuộc vào không gian đặt sản phẩm và khoảng cách từ người xem đến màn hình Có nhiều lời khuyên khác nhau được các chuyên gia đưa ra trong việc lựa chọn kích thước TV, quan trọng nhất chính là khoảng cách từ vị trí người xem đến màn hình TV. Theo nhiều chuyên gia thì người dùng nên chọn kích thước TV bằng một nửa khoảng cách từ TV đến vị trí người ngồi xem gần nhất, tính bằng đơn vị inch. Chẳng hạn nếu bạn ngồi cách TV 120-inch (3m) thì nên chọn TV kích thước 60-inch là phù hợp. Tuy nhiên, đây cũng là lời khuyên mang tính tương đối, điều quan trọng nhất vẫn là lựa chọn TV phù hợp với không gian và diện tích phòng. Nếu xem TV tại phòng khách để thưởng thức những bộ phim bộ tấn hoặc chương trình ca nhạc, thể thao, bạn có thể chọn TV có kích thước từ 55 inch trở lên. Nếu mua TV đặt trong nhà bếp hoặc phòng ngủ, TV dưới 42-inch là sự lựa chọn phù hợp để bạn cân nhắc. 3 công nghệ màn hình TV phổ biến nhất hiện nay là OLED, QLED và LCD, trong khi đó công nghệ Plasma TV dường như đã biến mất trên thị trường, còn công nghệ MicroLED vẫn chưa được phổ biến. Trong 3 công nghệ màn hình phổ biến này, OLED là công nghệ cao cấp hơn so với LCD và QLED, bởi vì công nghệ này không sử dụng tấm đèn nền thông thường như hai công nghệ còn lại, mà mỗi điểm ảnh đều có khả năng tắt/mở ánh sáng riêng biệt hoàn toàn, điều này giúp cho màn hình OLED có khả năng mang lại màu đen tối tuyệt đối (do tắt điểm điểm ảnh) tạo nên độ tương phản hoàn hảo và mang lại một góc nhìn tốt hơn. TV công nghệ OLED được đánh giá vượt trội so với màn hình công nghệ LCD hay QLED Tuy nhiên, nhược điểm của màn hình OLED đó là không thể tạo được độ sáng bằng màn hình LCD, nghĩa là có thể chịu nhiều phản xạ hơn khi xem trong điều kiện nhiều ánh sáng. Bên cạnh đó, màn hình OLED còn có thể gặp phải tình trạng “burn-in”, là tình trạng nếu màn hình OLED hiển thị trong một màu sắc trong một thời gian dài sẽ dẫn đến lưu lại màu sắc đó trên màn hình. Điều đáng nói là tình trạng “burn-in” không thể sửa được. Tuy nhiên, điều may mắn là tình trạng “burn-in” không xảy ra thường xuyên, trừ khi người dùng xem lui xem lại một nội dung quá nhiều lần, chẳng hặn như một số kênh truyền hình với logo cố định trên màn hình có thể khiến màn hình OLED bị gặp phải tình trạng “burn-in”. Một nhược điểm khác của màn hình OLED đó là có mức giá cao hơn đáng kể so với các loại TV khác trên thị trường. Phần lớn TV hiện nay trên thị trường đều sử dụng công nghệ LCD, trong đó các nhà sản xuất thường sử dụng tấm nền màn hình IPS hoặc VA. Tấm nền IPS thường có góc nhìn tốt hơn, còn tấm nền VA thường có độ tương phản tốt hơn. Đôi khi bạn bắt gặp nhiều mẫu TV được quảng cáo là TV LED, nhưng vào thời điểm này, về cơ bản đó vẫn là TV LCD, khi các hãng sản xuất sử dụng một loạt đèn LED để làm đèn nền chiếu sáng cho lớp LCD của nó, thay vì sử dụng các điểm ảnh bằng đèn LED như công nghệ OLED. Ưu điểm của màn hình TV LCD đó là có giá thành thấp, đa dạng mẫu mã để lựa chọn và có độ sáng tốt, nhưng nhược điểm đó là độ tương phản không cao và góc nhìn không tốt bằng màn hình OLED. Một công nghệ phổ biến trên thị trường TV hiện nay là QLED. Về cơ bản, đây vẫn được xem là TV LCD khi vẫn phải sử dụng đèn nền LED để chiếu sáng tấm màn hình LCD, nhưng công nghệ này dựa vào các chấm lượng tử để tạo ra các điểm ảnh trên màn hình, giúp hiển thị màu sắc sáng và rực rỡ hơn. So với màn hình OLED thì màn hình QLED có lợi thế hơn về độ sáng vì sử dụng đèn nền riêng, nhưng màn hình OLED lại có lợi thế hơn khi hiển thị màu tối và độ tương phản cao hơn. Ngoài ra, màn hình OLED cũng tiết kiệm điện hơn so với màn hình QLED. Về giá thành, TV màn hình QLED và OLED có giá thành cao tương đương nhau, trong khi đó màn hình LCD thường có giá thành thấp hơn. Dĩ nhiên, tùy thuộc vào tài chính, bạn có thể lựa chọn mẫu TV với công nghệ phù hợp, nhưng nếu có tài chính dư giả, OLED là sự lựa chọn ưu tiên, rồi đến QLED và LCD. TV giờ đây không đơn thuần là một thiết bị xem truyền hình, mà còn được tích hợp rất nhiều tính năng thông minh khác nhau, mang lại cho người dùng trải nghiệm giải trí và thư giãn. Bên cạnh đó, các mẫu smartTV cũng hoạt động trên nhiều nền tảng khác nhau được xây dựng dành cho TV, việc lựa chọn một nền tảng phù hợp cũng sẽ mang lại cho người dùng những trải nghiệm khác nhau, chẳng hạn TV của Sony sử dụng nền tảng Android, Samsung sử dụng Tizen, LG sử dụng webOS, TCL và Hisense sử dụng Toku TV... Mỗi nền tảng TV đều có những ưu, nhược điểm khác nhau và khó có thể nói nền tảng nào vượt trội hơn nền tảng nào. Bạn nên chọn lựa những nền tảng nào có giao diện thân thiện, hỗ trợ nhiều ứng dụng (như Android hoặc Tizen) và có cách thức sử dụng không quá phức tạp, đặc biệt với những ai không quá rành về công nghệ. Câu trả lời là “Không”. Nếu bạn có dư dả tiền bạc và muốn mua một chiếc TV tạo điểm nhấn cho phòng khách của mình, một chiếc TV màn hình cong với kích thước lớn sẽ thể là một sự lựa chọn. Nhưng trên thực tế, ngoài yếu tố thẩm mỹ và điểm nhấn trong thiết kế, TV màn hình cong không mang lại nhiều khác biệt về trải nghiệm hình ảnh cho người xem. Màn hình cong chủ yếu chỉ là yếu tố marketing của các hãng sản xuất. TV màn hình cong chỉ tạo nên yếu tố thẩm mỹ, nhưng không mang lại trải nghiệm khác biệt Hiện tại nhiều hãng sản xuất TV cũng đã ngừng sản xuất TV màn hình cong do không được người dùng ưa chuộng, tương tự như các mẫu TV công nghệ 3D trước đây. TV nói riêng và các thiết bị điện tử, công nghệ nói chung đều rất dễ “dở chứng” chỉ sau một thời gian sử dụng. Tuổi thọ của thiết bị còn phụ thuộc vào nhiều yếu khách quan như điều kiện thời tiết ẩm, nguồn điện thiếu ổn định... do vậy, người dùng nên quan tâm đến các điều khoản bảo hành khi mua TV để đảm bảo thiết bị được sửa chữa hoặc đổi trả nếu không may xảy ra sự cố trong quá trình sử dụng.