Galaxy A51 mang đến các tính năng trước nay chỉ xuất hiện ở dòng sản phẩm đắt đỏ cùng với thiết kế mặt cắt kim cương sang trọng, nhờ vậy hiện đang dẫn đầu phân khúc, khó có đối thủ nào vượt qua. Cuộc chơi ở phân khúc smartphone 5-10 triệu đồng vẫn chưa bao giờ có dấu hiệu hạ nhiệt. Các hãng smartphone tích cực “chạy đua công nghệ” để giành lấy thị phần năng động nhưng không kém phần khó xơi này khi đối tượng sử dụng chính là giới trẻ luôn đổi mới, đa dạng nhu cầu và chỉ chọn thứ “tốt nhất”. Cuộc chơi năm 2020 vừa mở ra đã ngay lập tức xác định được ngôi vương của phân khúc với Galaxy A51 mới nhất nhà Samsung. Đầu tiên phải kể đến chính là việc trang bị camera chuyên dụng để chụp macro cận cảnh trên Galaxy A51 khiến các đối thủ choáng ngợp, đặc biệt độ phân giải lên đến 5MP. Tiêu cự 25mm của nó cũng được các chuyên gia đánh giá cao khi không yêu cầu phải dán điện thoại quá sát vào đối tượng mới lấy được cận nét. Dàn “người đẹp” còn lại của bộ tứ camera siêu đẳng Galaxy A51 cũng được chấm điểm tối đa. Camera chính lên đến 48MP cho hình ảnh siêu sắc nét, camera ống kính siêu rộng 123 độ thu cả thế giới vào khung hình, và cuối cùng là camera xóa phông hoàn hảo. Ở mặt trước, camera selfie 32MP lại là một câu chuyện xịn sò khác về thiết kế khi được nằm trên “màn hình đục lỗ” để đảm bảo trải nghiệm viền mỏng ấn tượng. Với Galaxy A51, người dùng trẻ vẫn có thể sở hữu smartphone thiết kế cao cấp mà không cần bỏ ra tiền khủng. Đây chính là nước cờ giúp Samsung luôn chiếm lĩnh vị trí dẫn đầu phân khúc, luôn mang đến giá trị hấp dẫn hơn nhiều so với giá thành sản phẩm. Đặc biệt, xét về màn hình thì trước nay Samsung khó lòng có đối thủ. Galaxy A51 sở hữu thiết kế màn hình Infinity-O với lỗ đục ở giữa cho camera trước, giúp mép trên mỏng đến ấn tượng. Galaxy A51 cho người dùng cảm giác màn hình tràn viền, gần như đuổi kịp cả dòng cao cấp nhất. Phía sau, Galaxy A51 được thiết kế viền cong tinh tế cùng các đường cắt mỏng trên bề mặt cho hiệu ứng viên kim cương sang trọng. Trọng lượng nhẹ và độ dày mỏng cũng góp phần giúp Galaxy A51 mang đến cảm giác sang trọng cho người dùng. Thiết bị nhẹ đến khó tin và mỏng manh quyến rũ, cầm nhẹ tay nhưng vẫn chắc chắn, không trơn trượt, cho hiệu năng sử dụng tối đa. Chẳng những có khả năng hiển thị màu sắc siêu nét, siêu đẹp, Galaxy A51 còn có cấu hình mạnh, đủ cân hết các game đồ họa cao cấp, mang đến trải nghiệm giải trí mượt mà. Màn hình khủng với thiết kế tràn viền của Galaxy A51 là một lợi thế hoàn hảo khi chơi game, giúp mọi hình ảnh đều được bung tối đa và to hết cỡ, tránh trường hợp game bị mất chi tiết ở rìa do màn hình smartphone không đủ rộng. Bằng cách tích hợp tất cả công nghệ tối ưu như thế trong phân khúc, Galaxy A51 quả là nước đi lớn đầy táo bạo của Samsung, nhưng đồng thời cũng cho thấy hãng này hoàn toàn nghiêm túc và sẵn sàng “chơi tới nơi”. Hiện tại, vẫn chưa có đối thủ nào có thể vượt mặt được sản phẩm mới nhất này của nhà Samsung.