Nhà cung cấp điện thoại thông minh lớn thứ tư thế giới đang có kế hoạch tiến lên ở phân khúc cao cấp, trong nỗ lực giành lấy thị phần từ đối thủ đang lãnh đạo thị trường Huawei với hơn 80% thị phần, theo . “ đã giảm giới hạn giá và chúng tôi sẽ nỗ lực hết mình trong phân khúc thị trường cao cấp”, Lei Jun, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Xiaomi, nói. Điện thoại thông minh của Xiaomi thường chủ yếu chỉ có giá từ tầm trung đến thấp. Việc ra mắt bộ đôi Mi 10 hồi giữa tháng trước được xem như lời cam kết của hãng này đối với phân khúc cao cấp. “Xiaomi 10 là dòng sản phẩm đầu tiên đưa công ty bước vào thị trường cao cấp. Tôi nghĩ rằng những khách hàng trước đây của công ty đa phần là người trẻ và bây giờ chúng tôi phải nỗ lực hết sức để nhận được sự đón nhận từ người dùng cao cấp”, ông Lei Jun trả lời phỏng vấn sau buổi ra mắt sản phẩm. Theo bà Nicole Peng, phó chủ tịch về nghiên cứu di động tại công ty phân tích thị trường Canalys, điện thoại thông minh của Oppo và Xiaomi đã phát triển nhanh chóng trong những năm qua nhờ vào cách tiếp cận khác biệt để đi vào các mô hình thị trường. Nhưng yếu tố này không còn đủ nữa và nó có thể dễ dàng bị sao chép, nhân rộng hàng loạt bởi đối thủ cạnh tranh. “Chuyển sang phân khúc cao cấp không chỉ đơn thuần là chiến lược về giá mà còn cho thấy cả hai công ty đang có niềm tin vào công nghệ của riêng họ. Thử thách lớn nhất dành cho họ là phải đối diện với người dùng cao cấp luôn tìm kiếm những trải nghiệm hoàn hảo”, bà Nicole Peng nhận xét. Mi 10 và bắt đầu được bán tại Trung Quốc với giá khởi điểm lần lượt là 3.999 nhân dân tệ (khoảng 570 USD) và 4.999 nhân dân tệ (khoảng 720 USD). Oppo gần đây cũng trình làng dòng Find X2 hàng đầu của mình với giá khởi điểm 5.499 nhân dân tệ. Xiaomi và các đối thủ cạnh tranh bao gồm Huawei, Oppo và Vivo đều hy vọng sẽ tăng doanh số trong năm nay nhờ vào việc ra mắt điện thoại thông minh 5G, sản phẩm tương thích với cơ sở hạ tầng di động thế hệ kế tiếp. Tuy nhiên, dịch bùng phát đã buộc các nhà máy sản xuất điện thoại thông minh khắp Trung Quốc phải tạm đóng cửa, chính quyền đã phong tỏa một số tỉnh thành và ra lệnh hạn chế đi lại với người dân. Vì lý do này, các công ty nghiên cứu thị trường đã giảm dự báo doanh số điện thoại thông minh của Trung Quốc trong năm nay. Cả Canalys và Strategy Analytics đều dự kiến số lượng lô hàng sẽ giảm 50% trong quý đầu tiên so với năm ngoái, trong khi đó nhà cung cấp thông tin thị trường công nghệ IDC nhìn thấy mức giảm là 30%.