Theo phân tích từ SameWeb và Apptopia - hai đơn vị cung cấp dữ liệu online uy tín, hành vi sử dụng Internet của người dân New York đã có những thay đổi rõ rệt từ khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát. Họ bắt đầu chuyển sang sử dụng mọi thiết bị sẵn có trong ngôi nhà để làm việc, giải trí, kết nối. Đây cũng là tình trạng chung đối với các quốc gia phải hạn chế tiếp xúc và tự cách ly tại nhà do dịch Covid-19. Mới đây, một bài viết có tiêu đề "Virus đã thay đổi cách chúng ta sử dụng Internet" được đăng tải bởi đã thu hút sự chú ý của cư dân mạng. "Bị kẹt ở nhà giữa đại dịch Covid-19, rạp chiếu phim thì đóng cửa, quán ăn thì ngưng phục vụ, người Mỹ đang sống trong một môi trường khác, đó là môi trường online (trực tuyến)", bài viết mở đầu. Theo thống kê, dịch vụ đắt khách nhất tại Mỹ thời điểm hiện nay không còn là quán bar, nhà hàng, mà là các ứng dụng trình chiếu streaming như Netflix hay YouTube. Mạng xã hội như Facebook, Twitter, Instagram cũng được truy cập nhiều vì đây là cách tốt nhất để duy trì sự giao tiếp và tương tác giữa người với người. Trong nhiều năm qua, người dùng từng bước chuyển đổi thói quen từ máy tính sang smartphone, tạo nên cả một ngành công nghiệp di động cực kỳ phát triển. Tuy nhiên giờ đây khi bị "trói" ở nhà, người Mỹ dường như nhớ lại rằng việc sử dụng màn hình bé xíu trên smartphone là bất tiện thế nào. Thống kê truy cập từ các ứng dụng di động giảm mạnh. Trong khi đó thì truy cập qua website lại tăng chóng mặt. Facebook, Netflix và YouTube là 3 trong số những nền tảng trực tuyến đều ghi nhận sự gia tăng đột biến truy cập từ các thiết bị như máy tính, laptop, TV thông minh,... Trong khi đó, truy cập thông qua ứng dụng từ smartphone của các ứng dụng này lại giảm đáng kể. Mô hình mạng xã hội truyền thống vẫn còn, nhưng dường như chúng ta không chỉ muốn giao tiếp bằng tin nhắn và những biểu tượng mặt cười. Thay vào đó, bạn sẽ muốn thấy mặt của nhau và chia sẻ những câu chuyện bằng lời nói. Thống kê tại Mỹ cho thấy lượng người truy cập vào các dịch vụ như Google Duo, Houseparty,... để trò chuyện cùng bạn bè, người thân đã tăng vọt trong ít tuần qua. Bên cạnh đó, người Mỹ cũng dành sự quan tâm đặc biệt đến Nextdoor, một mạng xã hội tập trung vào mô hình kết nối giữa các hộ gia đình hàng xóm hoặc một tổ dân phố. Cũng giống như nhiều thành phố khác trên thế giới phải tự cách ly để chống chọi dịch bệnh, người Mỹ đã chuyển gần như toàn bộ văn phòng và lớp học về nhà - tại phòng khách, phòng ngủ, phòng bếp,... tất cả những nơi có kết nối Wi-Fi. Mọi thứ đã thay đổi. Giờ đây giáo viên và học sinh trao đổi bài tập trên Google Classroom, các cuộc họp giao ban, họp hội đồng quản trị diễn ra trên Zoom, Google Hangouts, Microsoft Teams. Dẫu vậy, việc hối thúc chuyển sang các dịch vụ này trong một thời gian ngắn đã làm nảy sinh nhiều vấn đề liên quan tới bảo mật và quyền riêng tư của người dùng, điển hình như trường hợp của Zoom mới đây. Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên hầu hết các hoạt động thể thao như bóng rổ, bóng đá, và các bộ môn đã bị tạm hoãn vô thời hạn. Ngay cả thế vận hội Olympic Tokyo 2020 và giải đấu khác cũng bị dời lại tới năm sau. Điều này khiến các kênh thể thao như ESPN, Star Sport, giảm mạnh từ cuối tháng 1. Cùng lúc đó, các trang streaming trò chơi điện tử như Twitch, YouTube Gaming,... đã tăng vọt từ 15-20%. Tiktok, ứng dụng mobile với nhiều clip trêu chọc và tấu hài cũng thu hút lượng người xem đáng kể từ khi dịch Covid-19 lan rộng. Cùng với đó là nhiều dịch vụ xem phim, giải trí, tập thể dục online tại nhà. Theo