Chiếc TV NanoCell 8K đầu tiên vừa được LG đưa về Việt Nam có mức giá gần 200 triệu đồng. Ngay khi về đến Việt Nam, chiếc TV NanoCell 8K SM9900 đã có màn ra mắt ấn tượng ngay trong căn phòng tổng thống sang trọng bậc nhất tại khách sạn Sofitel Legend Metropole. Sự kiện này cho thấy NanoCell SM9900 hội tụ đủ những yêu cầu khắt khe để chinh phục những người dùng cao cấp và khó tính. Chiếc TV là linh hồn của không gian giải trí tại gia, do đó, một chiếc TV cao cấp là sự kết hợp giữa thiết kế tinh xảo và chất lượng hình ảnh đẳng cấp. LG NanoCell SM9900 khá mỏng so với TV LED thông thường. TV LG NanoCell 8K vẫn trung thành với phong cách thiết kế tối giản, kiểu dáng chân đế hình vòng cung mềm mại. Thiết kế này vừa đảm bảo sự tinh tế cho một chiếc TV cao cấp, vừa giúp chiếc TV hòa hợp với mọi phong cách nội thất và trở thành điểm nhấn ấn tượng. Về chất lượng hình ảnh, LG Nanocell 8K được đánh giá là mẫu TV LED cao cấp bậc nhất với chất lượng chuẩn 8K. Về khía cạnh này, hãng điện tử hàng đầu Hàn Quốc LG hoàn toàn chinh phục những người sành công nghệ khi chiếc TV đã đạt được tiêu chuẩn quốc tế về độ phân giải. LG là nhà sản xuất TV 8K Ultra HD đầu tiên trên thế giới được chứng nhận theo tiêu chuẩn ngành quốc tế. Theo số liệu cung cấp trong cuộc thử nghiệm của VDE, một trong các nhà cung cấp hàng đầu thế giới về tiêu chuẩn hóa, TV NanoCell 8K của LG sở hữu giá trị điều chỉnh độ tương phản (CM) đạt 88%, vượt trội hơn hẳn các mẫu TV khác trên thị trường đang được quảng cáo là TV 8K (chỉ số CM chỉ đạt 13%). Để tạo ra độ chuẩn xác về màu sắc “chuẩn 8K” như đúng tên gọi của dòng TV, LG đã sử dụng những hạt tinh thể nanocell kích thước chỉ khoảng 1 µm. Nhiệm vụ của những hạt này giúp tăng cường độ thuần khiết của màu bằng việc lọc bỏ các màu xỉn, tinh chế màu sắc nhằm nâng cao độ thuần khiết của phổ màu RGB. Nhờ đó, người dùng có thể thưởng thức các chương trình màu sắc ấn tượng hơn, độ sáng màu tốt hơn từ mọi góc độ. Bên cạnh chất lượng hiển thị, xu hướng hiện nay nhiều người hướng đến là TV kích thước lớn để phục vụ nhu cầu giải trí tại gia cho cả gia đình. Đây cũng là một điểm mạnh của LG NanoCell SM9900. Điểm cuối cùng khiến trải nghiệm giải trí trên chiếc TV LG Nanocell 8K trở nên hoàn hảo là nền tảng trí tuệ nhân tạo, mang tới thế giới diệu kì cho người sử dụng. Chỉ cần ngồi trước màn hình TV, cầm remote và “ra lệnh” bằng giọng nói, chiếc TV sẽ mang đến cho người dùng nhiều trải nghiệm thú vị như dự báo thời tiết, thông báo lịch phát sóng chương trình yêu thích của bạn... Năm nay LG AI TV cho phép người dùng lựa chọn các dịch vụ trí tuệ nhân tạo phổ biến trên nhiều nền tảng, bao gồm cả trợ lý Amazon Alexa mới được triển khai, cùng với Google Assistant vốn được tích hợp sẵn. Bên cạnh những chiếc TV OLED “dẫn đầu công nghệ TV” mà LG đang sở hữu, TV NanoCell 8K cũng đang trở thành lựa chọn mới, đáng cân nhắc cho người dùng ở phân khúc TV cao cấp trong mùa mua sắm cuối năm nay. Doãn Phong