Tỉnh Bắc Ninh hiện lắp đặt được 286 camera giám sát và giao thông tại các cơ sở trọng yếu trên địa bàn thành phố Bắc Ninh như: các sở, ban, ngành, khu vực quảng trường đông người, các nút giao thông lớn, các nút cửa ngõ quan trọng. Hệ thống camera này có khả năng phân tích hình ảnh, bám bắt đối tượng chuyển động, biển kiểm soát, truyền dữ liệu về Trung tâm điều hành thành phố thông minh. Mặt khác, cung cấp các tín hiệu từ camera lên mạng diện rộng hoặc internet, phục vụ cho giám sát và điều khiển từ xa. Đây là một trong những dự án thí điểm nhằm đánh giá những thuận lợi, khó khăn, hiệu quả đầu tư và hoàn thiện giải pháp kỹ thuật để tỉnh Bắc Ninh hoàn chỉnh các hợp phần xây dựng thành phố thông minh. Hệ thống camera giám sát và giao thông được đưa vào vận hành đã và đang góp phần tích cực giúp lực lượng chức năng xử lý có hiệu quả nhiều việc liên quan đến an ninh trật tự, trộm cắp tài sản, cướp giật tài sản, tai nạn giao thông… Đặc biệt, Bắc Ninh đã áp dụng biện pháp phạt nguội phương tiện vi phạm các quy định về trật tự an toàn giao thông đường bộ thông qua hệ thống camera giám sát này. Sau hơn 3 tháng triển khai, đến nay lực lượng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh đã gửi thông báo vi phạm đến 1.500 trường hợp. Trong đó ra quyết định xử phạt hành chính và tước giấy phép lái xe gần 400 trường hợp, Kho bạc nhà nước thu 600 triệu đồng. Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Bắc Ninh cho biết, những trường hợp không chấp hành theo thông báo lần một, đơn vị sẽ gửi thông báo lần hai. Nếu vẫn cố tình không tuân thủ thì đơn vị sẽ thực hiện các biện pháp cưỡng chế theo quy định của pháp luật. Hình thức phạt nguội được triển khai bước đầu đã đem lại hiệu quả rõ rệt, tạo sức răn đe và nâng cao ý thức tự giác, xây dựng văn hóa khi tham gia giao thông, chấp hành tốt quy định Luật Giao thông đường bộ của mỗi người dân để đảm bảo an toàn cho chính mình và cộng đồng, đồng thời giảm tỷ lệ vi phạm trật tự an toàn giao thông. Nếu như trước đây trong giai đoạn thí điểm, trung bình một ngày hệ thống camera giám sát ghi nhận khoảng 6.000 lượt lượt phương tiện vi phạm quy định về Luật An toàn giao thông đường bộ thì kể từ áp dụng phạt nguội đến nay, số lượt phương tiện vi phạm giảm còn 50%. Cũng theo đánh giá của Phòng Cảnh sát giao thông Công an tỉnh Bắc Ninh: Việc áp dụng biện pháp phạt nguội sẽ tránh được sự chống đối, bỏ chạy của người vi phạm giao thông. Bên cạnh đó, còn nâng cao ý thức đối với chủ phương tiện khi cho mượn, sang nhượng phương tiện vì khi xe vi phạm, cảnh sát giao thông chỉ gọi chính chủ. Thời gian tới, Bắc Ninh tiếp tục triển khai lắp đặt thêm 3.200 camera giám sát tại các nút giao thông, cửa ngõ ra vào tỉnh, các cơ sở trọng yếu. Hệ thống camera này ngoài phục vụ công tác bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông còn cho phép các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh có thể khai thác dữ liệu camera dùng chung phục vụ công tác quản lý của ngành, lĩnh vực, địa phương. Qua đó, giúp các cơ quan quản lý, điều hành một cách trực quan, kịp thời những vấn đề nóng diễn ra trên địa bàn. Minh Phương