Sở hữu thiết kế màn hình gập chất liệu kính đầu tiên trên thế giới, Galaxy Z Flip là chiếc điện thoại hiếm hoi đủ sức khiến mọi ánh mắt phải đổ dồn về phía bạn nhờ sự khác biệt và thời thượng. Công nghệ kính siêu mỏng (Ultra Thin Glass) độc quyền từ Samsung cùng hệ thống bản lề tinh vi cho phép smartphone này có thể gập mở theo nhiều góc độ, đồng nghĩa với việc giúp các vlogger tối đa hoá góc quay, cả góc thấp lẫn góc cao mà không cần thêm bất cứ phụ kiện nào. Chia sẻ về thiết kế của Galaxy Z Flip, ông Tae-joong Kim, Trưởng nhóm thiết kế sản phẩm thế hệ mới của Samsung cho biết: “Chúng tôi muốn mang đến một biểu tượng thời trang có thể thay đổi lối sống di động của người tiêu dùng. Galaxy Z Flip là một thiết bị smartphone màn hình gập, đồng thời cũng là một phụ kiện thời trang thời thượng vừa vặn trong lòng bàn tay của bạn” Thiết kế gập độc đáo giúp các vlogger dễ dàng thu hút mọi ánh nhìn khi quay ngoại cảnh Ở góc mở tối đa, Galaxy Z Flip sở hữu một màn hình 6,7 inch tuyệt đẹp, giúp các vlogger có thể xem lại hoặc chỉnh sửa video đã quay một cách tiện lợi, sắc nét. Khi gấp lại, thiết bị nằm gọn trong lòng bàn tay, có thể đút vừa trong túi áo hay những mẫu túi xách tí hon (mini-bag) đang làm mưa làm gió trong làng thời trang cao cấp. Điều này giúp các vlogger có thể dễ dàng mang theo bên mình mọi lúc mọi nơi, không bỏ lỡ bất cứ khoảnh khắc thú vị nào trong cuộc sống. Quan trọng hơn, kích thước tí hon cùng thiết kế độc đáo của Galaxy Z Flip sẽ giúp bạn gây ấn tượng với số đông trên phố ngay từ khi rút máy ra, gấp mở máy hay thậm chí là trên tay sang chảnh như cầm một hộp phấn đắt giá. Nếu như các thiết bị quay thông thường đòi hỏi người dùng phải sử dụng chân máy hoặc phụ kiện khi muốn livestream thì Galaxy Z Flip khiến mọi thứ trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Cơ chế gập cho phép Galaxy Z Flip có thể tự đứng trên một nửa màn (tương tự laptop), nhờ đó người dùng có thể rảnh tay để làm nhiều việc khác hoặc đơn giản là thoả thích thể hiện ngôn ngữ cơ thể trước ống kính mà không bị vướng bận việc cầm, giữa máy. Bạn cũng dễ dàng chiếm được thiện cảm và sự ngưỡng mộ từ số đông nếu livestream ở nơi đông người theo cách này. Với những vlogger thường xuyên quay time lapse hoặc thực hiện một số video phơi sáng phức tạp thì Galaxy Z Flip cũng là lựa chọn “nhỏ mà có võ”. Người dùng chỉ việc đặt máy tự đứng trên một mặt phẳng và để thiết bị tự động ghi hình trong thời gian dài. Chế độ phơi sáng chuyên nghiệp cũng giúp máy có thể cho ra đời nhiều khung hình ấn tượng không kém thiết bị chuyên dụng. Khả năng tự đứng trên một nửa màn hình của Galaxy Z Flip phát huy tác dụng tối đa trong tình huống quay video thiếu sáng, vốn yêu cầu thiết bị phải đứng vững trong suốt quá trình màn trập thu sáng để tránh tình trạng mờ nhoè. Chính khả năng gập mở linh hoạt đã mang đến cho các vlogger một công cụ sáng tạo vô cùng lợi hại. Bạn có thể chọn livestream ở chế độ mở tối đa của Galaxy Z Flip nếu tham gia các sự kiện hoặc lễ hội ngoài trời (vốn khó kiếm vị trí đặt máy) hoặc cũng có thể chủ động quay chụp khi đi du lịch một mình nhờ việc đặt thiết bị trên một mặt phẳng có sẵn. Tương tự, bạn có thể chủ động thay đổi hình thái của máy tuỳ vào tình huống thực tế như đang di chuyển trên đường, ở trong nhà, có phó nháy đi theo phụ giúp hay không… Đặc biệt với tính thẩm mỹ cao, thể hiện ở chất liệu kim loại và kính sang trọng cùng tông màu Tím Thạch Anh thời thượng, Galaxy Z Flip còn có thể sánh bước cùng bạn trong các sự kiện thời trang hoặc thảm đỏ. Việc rút chiếc máy nhỏ gọn từ trong túi áo ra hoặc clutch cầm tay và ghi hình sẽ khiến hình ảnh của bạn trở nên đẳng cấp và ấn tượng hơn rất nhiều lần. Hai nửa màn hình của máy cũng cho phép các vlogger vừa quay vừa đọc bình luận của khán giả trong thời gian thực để tương tác một cách hiệu quả hơn. Chính sự độc đáo về thiết kế, diện mạo đỉnh thời trang cùng cách thức quay chụp linh hoạt của Galaxy Z Flip đã mở ra một xu hướng ghi hình hoàn toàn mới. Người dùng giờ đây không chỉ dễ dàng “kể chuyện” trong nhiều tình huống khác nhau mà còn có thể dùng chính thiết bị của mình để nhấn mạnh tuyên ngôn sành điệu và sự nổi bật của bản thân.