"Thường xuyên vệ sinh điện thoại và rửa tay là cách tốt hơn để chống lại sự lây lan của coronavirus so với việc đeo mặt nạ", Bộ Y tế Singapore cho biết vào giữa tuần trước. Theo đó, Bộ Y tế Singapore mới đây cho biết chưa có bằng chứng về việc virus corona lây lan trong không khí. Do vậy, việc đeo khẩu trang có thể không phải là biện pháp phòng chống tốt nhất khỏi chủng virus này, trừ khi bạn tiếp xúc trực tiếp với người bệnh. Trong khi đó, smartphone là thiết bị được sử dụng nhiều, gần như "mọi lúc mọi nơi", không có biện pháp bảo vệ và được các tổ chức y tế khuyến cáo là nguy hiểm cho sức khỏe. Thực tế cũng cho thấy chúng ta có thể thường xuyên vệ sinh tay, chân, nhưng lại vô tình bỏ quên chiếc điện thoại, khiến nó trở thành vật trung gian lây truyền virus đáng lo ngại. Dưới đây là 3 lời khuyên của các chuyên gia để bạn vệ sinh đúng cách smartphone của mình, cũng như hạn chế biến nó thành "vật lây nhiễm" trước tình hình dịch virus Covid-19 căng thẳng và kéo dài. Vệ sinh điện thoại bằng cồn có tác dụng hiệu quả hơn cả đeo khẩu trang. Theo một nghiên cứu vào năm 2018 của các nhà nghiên cứu từ Viện Công nghệ Massachusetts, khử trùng điện thoại bằng tia UV là phương pháp hiệu quả nhất. Tuy nhiên, nếu như không có thiết bị này, thì cồn cũng là một cách vệ sinh hiệu quả. Cụ thể, người dùng có thể pha chế dung dịch sát khuẩn tại nhà bằng cách kết hợp nước (60%) và dung dịch cồn y tế (40%). Sau đó, lau chùi nhẹ nhàng phần màn hình và thân máy bằng miếng gạc hoặc bông tẩy trang đã được nhúng ẩm với hỗn hợp. Trong trường hợp không có dung dịch cồn, sử dụng vải microfiber để lau sạch phần vỏ ngoài của smartphone cũng là một cách hữu hiệu, khi có khả năng loại bỏ đến 99% các loại vi khuẩn. Vải microfiber chính là loại vải mềm, được dùng làm khăn lau vệ sinh có sẵn trong hộp kính mắt, hoặc được tặng kèm khi mua các máy ảnh, ống kính máy ảnh. Bên cạnh phần màn hình điện thoại, người dùng cũng nên lưu ý vệ sinh cả phần ốp lưng điện thoại, các khe kẽ, cổng USB, giắc cắm điện thoại bằng tăm bông hoặc vải mỏng. Điện thoại là thiết bị thường được đưa lên sát mắt, mũi, miệng - những vị trí quan trọng có thể lây lan không chỉ virus corona mà còn nhiều loại mầm bệnh khác sau khi chúng tiếp nhận từ môi trường ngoài. Do đó, bên cạnh việc vệ sinh điện thoại, người dùng cũng cần tránh mang điện thoại vào phòng vệ sinh công cộng, trong thang máy, hoặc nơi đông người, vì có thể dễ dàng trở thành "vật lây nhiễm" nguy hiểm.