Để hạn chế tụ tập đông người nhằm ngăn ngừa khả năng lây nhiễm virus Covid-19, một trường đại học tại Nhật Bản đã có cách thức tổ chức buổi lễ tốt nghiệp cho các sinh viên theo cách đặc biệt. Các sinh viên điều khiển robot mang gương mặt của mình để nhận bằng tốt nghiệp Theo đó, trường đại học Đột phá Kinh doanh (BBT), đã tổ chức buổi lễ tốt nghiệp vào ngày 28/3 vừa qua, tại một khách sạn ở thủ đô Tokyo. Tuy nhiên, thay vì một buổi lễ thông thường, buổi lễ này đã được thực hiện dưới hình thức trực tuyến, chỉ ban quản lý nhà trường tham dự buổi lễ, trong khi đó các sinh viên tốt nghiệp sẽ theo dõi buổi lễ từ xa thông qua phần mềm gọi điện video. Chú robot được mặc bộ trang phục của buổi lễ tốt nghiệp Không dừng lại ở đó, nhà trường đã sử dụng một robot được thiết kế đặc biệt, bao gồm 4 bánh xe và một máy tính bảng hiển thị trực tiếp gương mặt của sinh viên tốt nghiệp. Để tăng thêm tính trang trọng, chú robot cũng được khoác lên mình bộ lễ phục và mũ sử dụng cho buổi lễ tốt nghiệp. Khi được đọc tên, các sinh viên sẽ tự điều khiển từ xa chú robot đại diện cho chính mình để lên sân khấu và nhận tấm bằng tốt nghiệp từ chủ tịch của nhà trường. Không quên chụp ảnh lưu niệm sau khi nhận bằng Mọi nghi lễ của buổi tốt nghiệp đều được diễn ra hoàn toàn bình thường, chỉ khác biệt là các sinh viên đã được đại diện bởi các robot để thay mình nhận tấm bằng tốt nghiệp. Những người thân, bạn bè của các sinh viên tốt nghiệp cũng có thể tham gia buổi lễ thông qua phần mềm Zoom để chứng kiến toàn bộ buổi lễ và có thể gửi những bình luận, lời chúc mừng đến những sinh viên đã tốt nghiệp. Những người thân, bạn bè của các sinh viên tốt nghiệp cũng có thể tham dự buổi lễ tốt nghiệp trực tuyến Được biết, ý tưởng của buổi lễ tốt nghiệp đặc biệt này là của Giáo sưu Shugo Yanaka, Trưởng khoa Quản trị Kinh doanh quốc tế của nhà trường. “Do các biện pháp để phòng tránh virus corona là bắt buộc, việc sử dụng robot đại diện để nhận bằng tốt nghiệp vẫn được diễn ra tốt đẹp. Chúng tôi hy vọng sáng kiến này sẽ hữu ích cho các tổ chức giáo dục đang gặp khó khăn trong việc tổ chức các buổi lễ tốt nghiệp và khai giảng”. Theo