Samsung Galaxy Fold đã và đang truyền cảm hứng mạnh mẽ cho thị trường công nghiệp màn hình gập sau lần ra mắt đầy ấn tượng vào năm 2019. Trong khi ngành smartphone chưa kịp có đối thủ, thì tại mảng laptop, đã có nhiều thương hiệu nắm bắt xu thế màn hình gập để tạo nên điểm nhấn của riêng mình. Trong đó, đáng chú ý nhất tới thời điểm hiện nay là laptop của Lenovo và Dell, cùng được góp mặt tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2020. Ngoài ra, một nhà sản xuất khác là Intel cũng bất ngờ có sản phẩm với công nghệ tương tự, dù chỉ dưới dạng concept. Tại CES 2020, Lenovo đã lên tiếng xác nhận rằng họ sẽ bán ra concept laptop với màn hình gập đầu tiên trên thế giới (từng giới thiệu năm 2019) như một sản phẩm thương mại trong năm nay, có tên gọi là ThinkPad X1 Fold. Sản phẩm sở hữu tấm nền OLED, có kích thước 13.3-inch với tỷ lệ khung hình 4:3 - tương tự như một chiếc iPad. Tất nhiên, điểm vượt trội hơn so với iPad là nó có thể gập lại như một cuốn sách với kích thước cực kì nhỏ gọn, dù vẫn sẽ có một nếp nhăn tại vị trí bản lề ở giữa màn hình. Lenovo ThinkPad X1 Fold sử dụng hệ điều hành Windows 10 Pro, với nhiều tùy chỉnh được thêm vào nhằm tối ưu cho thao tác chuyển đổi giữa 2 chế độ cơ bản và chế độ gập. Người dùng cũng có thể gắn kèm bàn phím để thao tác gõ văn bản trở nên tiện lợi. Siêu phẩm laptop màn hình gập của Lenovo sẽ được bán ra vào giữa năm 2020, với mức giá khởi điểm là 2.499 USD (khoảng 58 triệu đồng). Tại CES 2020, Dell giới thiệu hai concept mang tên Dell Duet và Dell Ori với cùng kiểu thiết kế có thể gập lại. Tuy nhiên, chỉ riêng mẫu Ori mới có màn hình có thể uốn cong, tựa như ThinkPad X1 Fold, còn Duet dùng hai màn hình độc lập với khớp nối ở giữa. Được đặt tên theo nghệ thuật gập giấy Origami của Nhật Bản, mẫu Dell Ori sở hữu kích thước màn hình P-OLED 13,4-inch, độ phân giải QuadHD+. Giống như các thiết bị sở hữu màn hình gập khác, dù là laptop hay smartphone, thì chính giữa màn hình vẫn để lại vết hằn. Đây được xem là là điều không thể tránh khỏi. Bên cạnh việc chạy hệ điều hành Windows 10 và có nhiều tuỳ chỉnh nhằm tối ưu thao tác gập, thì sản phẩm vẫn chưa có nhiều tiết lộ về thông số cấu hình, tính năng, cũng như giá bán. Nổi tiếng như một thương hiệu chuyên sản xuất chip xử lý, song Intel đã bất ngờ ra mắt một nguyên mẫu laptop màn hình gập có tên Horseshoe Bend, khiến khách mời tại sự kiện vô cùng thích thú. Điểm khác biệt lớn nhất giữa Horseshoe Bend và ThinkPad X1 Fold, cũng như Dell Ori là kích cỡ, khi mà đại diện của Intel lớn hơn khá nhiều với kích thước màn hình 17.3-inch. Do đó, khi gập lại để sử dụng, Horseshoe Bend có kích thước tương tự như một chiếc laptop truyền thống, còn đại diện của Lenovo/Dell lại khá nhỏ gọn, giống như một chiếc iPad mini. Horseshoe Bend cũng chạy hệ điều hành Windows 10, tích hợp chip xử lý Intel với kiến trúc Tiger Lake 10nm mới nhất, và sử dụng cơ chế không cần quạt tản nhiệt. Việc sử dụng màn hình gập cùng các thao tác cảm ứng giúp cho người dùng sẽ có những trải nghiệm khá thú vị khi tương tác với cả ba sản phẩm, điển hình như thao tác cuộn màn hình khi lướt web, hay kéo thả một cửa sổ từ trên xuống dưới. Nhiều chuyên gia dự đoán trong tương lai gần, rất có thể thiết kế màn hình gập sẽ trở thành một xu thế trên hầu hết các dòng laptop mới, và thậm chí thúc đẩy còn nhanh hơn so thị trường smartphone.