Thử thách cho “kẻ ngoại đạo” Đúng vậy, nếu như các đối thủ sẽ ra mắt ít nhất 1 mẫu đầu bảng mỗi năm, trong nhiều năm liền OPPO tập trung nhiều hơn ở phân khúc trung cấp. Bên ngoài các dòng F hay R có giá tốt, OPPO chỉ đôi lần vén màn smartphone cao cấp: ví dụ, Find 5 ra mắt năm 2012 phải đến 2014 mới có người thừa kế là Find 7. Chiếc Find 9 vĩnh viễn không bao giờ ra mắt và chỉ dừng ở mức độ tin đồn. Dĩ nhiên, chiến lược tầm trung là đúng đắn: trong lúc thị trường đang bùng nổ, tập trung vào các sản phẩm “ngon bổ rẻ” đã giúp OPPO lọt vào top 5, vượt qua cả những tên tuổi từng gắn bó với Android từ thời “trứng nước”. Nhưng thị trường sẽ không đứng yên đợi OPPO: kể từ 2018, doanh số smartphone trên toàn cầu bắt đầu suy giảm. Smartphone đã thực sự bão hòa, và cuộc chơi dần chuyển sang hướng nâng cấp: con số ASP (giá trung bình tới tay người dùng tăng cao), thể hiện người mua ngày càng sẵn sàng chịu chi để được tận hưởng một trải nghiệm smartphone mới lạ. Phát triển smartphone cao cấp không phải là một công việc dễ dàng. Bởi các mẫu đầu bảng là khuôn mặt đại diện cho từng thương hiệu, mỗi hãng đều sẽ tung ra tất cả những gì mình có để tạo ra sản phẩm cao cấp nhất. Trùng lặp tính năng trở thành điều không thể tránh khỏi, và bởi thế, mỗi chiếc smartphone đầu bảng lại càng khó gây ấn tượng tới người dùng. Lột xác trong phút chốc Từ 2018, lãnh đạo OPPO tuyên bố vung tiền tỷ đầu tư vào Nghiên cứu & Phát triển (R&D). Đầu 2019, những sáng tạo mới mẻ của OPPO kết tụ trên mẫu đầu bảng Reno - chiếc điện thoại mang đến cho OPPO một diện mạo mới hoàn toàn. Diện mạo này bắt đầu từ thiết kế của sản phẩm. Không cần phải lấy cảm hứng từ các sản phẩm đã có trên thị trường, Reno mang mặt lưng in đường xẻ dọc mang thương hiệu “OPPO”. Chi tiết tưởng nhỏ nhặt này đã tạo ra điểm nhấn cho lớp kim loại phủ kính Gorilla cao cấp, tạo ra một thiết kế độc nhất không thể nhầm lẫn với bất kỳ một thương hiệu nào khác. Ở mặt trước, OPPO cũng mang đến một “đặc sản” của riêng mình: màn hình tràn ra 4 cạnh, không có tai thỏ, lỗ khuyên hay giọt nước như các đối thủ cạnh tranh. Phần màn hình hoàn mỹ này chỉ có thể trở thành hiện thực khi OPPO đưa lên Reno một sáng tạo đặc trưng khác - camera selfie trượt. Nếu như chiếc Find X của năm ngoái chỉ đơn thuần là trượt cả khung camera cỡ lớn thì Reno nay đặt cụm selfie vào thiết kế “vây cá mập”. Khi được dùng để chụp những bức ảnh tự sướng, cũng là tính năng gắn liền với tên tuổi của OPPO, Reno tạo thành một khung cảnh không thể thấy ở bất kỳ một hãng sản phẩm nào khác trên thị trường. Đổi mới cả công nghệ Đặc biệt hơn cả, OPPO Reno cũng mang trong mình một tư duy công nghệ hoàn toàn mới. Thay vì sử dụng chip tầm trung hay cận cao cấp, OPPO đã sẵn sàng trang bị Snapdragon 855 cho Reno phiên bản 10x. Tính năng sạc nhanh VOOC 3.0 hứa hẹn cho phép người dùng có thể thoải mái sử dụng chỉ sau 80 phút sạc cùng dung lượng pin hơn 4.000 mAh (chính xác là 4.065 mAh). Chưa dừng lại tại đây, bằng cách sử dụng cơ chế lens xếp gập, Reno có khả năng zoom quang học ở mức 5x. Kết hợp với zoom số, Reno có khả năng phóng đại hình ảnh lên mức 60x, là cột mốc mà chưa mẫu smartphone nào khác có thể chạm tới. Từ chỗ là hãng điện thoại chỉ biết đến nhờ selfie, OPPO đã tạo ra một cột mốc đáng chú ý cho camera chính - lĩnh vực mà hãng này đã từng có thời nhún nhường trước các đối thủ. Đặc biệt, chính OPPO Reno là mẫu smartphone được hãng viễn thông Viettel sử dụng để thực hiện cuộc gọi 5G đầu tiên tại Việt Nam. Trên hạ tầng mạng mới, mẫu đầu bảng của OPPO được chứng nhận có thể đạt tới tốc độ trên 81MB/s, tức là chỉ mất hơn 10 giây để tải về một bộ phim HD dung lượng 1GB. Từ chỗ là kẻ theo sau, OPPO đã được chọn lựa là kẻ dẫn đầu. OPPO sẽ phải tranh đấu rất quyết liệt để giữ được vị thế ấy. Nhưng, từ chỗ là một công ty gắn liền với smartphone giá mềm và hướng tới yếu tố dễ dùng/đẹp mắt, OPPO đã thực sự chuyển mình để một cách mãnh liệt nhằm vươn lên phân khúc cao cấp. Bản thân Reno đã là một thành tựu đáng ngỡ ngàng, vậy nên chẳng có lý do gì để không tin rằng ông lớn top 5 này lại có thể vững bước tiến lên theo xu thế của thị trường cả. Ngọc Minh