Dẫu vậy, muốn mua được một món đồ Tết vừa túi tiền, vừa có thể trưng diện thật nổi bật dịp năm mới lại là một việc hết sức đau đầu mà bạn trẻ nào cũng từng gặp phải. Nếu bạn vẫn chưa biết mua gì, sắm gì để tự thưởng cho bản thân nhân dịp Tết 2020, đây sẽ là gợi ý hay ho cho bạn. Theo quan niệm của người Á Đông, năm mới cần phải rũ bỏ những cái cũ, cái không may mắn đi theo quần áo cũ để đón một năm mới với nhiều hi vọng và niềm vui mới từ bộ quần áo mới đó. Việc mặc đồ mới trong ngày Tết được coi là một trong những sinh hoạt văn hóa hết sức ý nghĩa, chứa đựng những giá trị tinh thần to lớn. Nếu bạn là một người yêu thích những giá trị văn hóa cổ truyền nhưng vẫn muốn pha chút những điều mới mẻ, bạn có thể chọn áo dài cách tân, phục trang không bao giờ lỗi thời, để đi gặp gỡ cà phê bạn bè, chào hỏi họ hàng, ra mắt gia đình người ấy,… trong dịp năm mới 2020. Là một anh chàng, cô nàng của thế kỉ 21, việc trải nghiệm cuộc sống qua những hành trình mới là điều không thể thiếu. Và để hành trình ấy trở nên dễ dàng hơn, một đôi giày mới sẽ là thứ mà bạn không thể bỏ qua. Trong những năm gần đây, sneaker đã trở thành xu hướng giày hot nhất thế giới và vẫn tiếp tục khuynh đảo làng thời trang. Sneaker không còn gắn liền với những item thể thao, những đôi giày có thể kết hợp cùng mọi trang phục từ váy điệu đà cho tới những bộ cánh thanh lịch... Thế nên, đây là sự lựa chọn thay thế vô cùng hoàn hảo cho những bạn trẻ trong năm mới. Cuộc sống bận rộn chắc chắn sẽ khiến bạn không có nhiều thời gian để vận động hay kiểm tra sức khỏe thường xuyên. Do đó, bạn hãy tự thưởng cho mình một chiếc đồng hồ thông minh có chức năng theo dõi sức khỏe nhân dịp đầu năm mới. Thông thường, những chiếc smartwatch được bán trên thị trường hiện nay đều có các tính năng hữu ích như đo nhịp tim, đếm số bước chân hay quãng đường di chuyển, theo dõi giấc ngủ,... nhằm giúp bạn biết được tình trạng sức khỏe của mình, hoặc gợi ý bạn điều chỉnh chế độ luyện tập mỗi ngày. Không chỉ có những tính năng hiện đại, đồng hồ thông minh còn được ví như một món trang sức thời trang độc đáo cá tính. Thế nên việc bạn tự thưởng cho một chiếc smartwatch hóa ra lại vừa chẳng phí tiền, vừa có thể trưng diện thật nổi bật dịp năm mới rồi! Tết là thời điểm để vui chơi, thư giãn sau một năm làm việc mệt mỏi, nên nhu cầu giải trí như chụp ảnh, chơi game trên điện thoại sẽ lại càng được giới trẻ “sủng ái” hơn. Vào dịp này, các thương hiệu smartphone và nhà bán lẻ sẽ có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn, nên việc sắm một chiếc điện thoại dịp này là hoàn toàn phù hợp. Nhân dịp xuân Canh Tý 2020, Realme tung ra chương trình khuyến mãi khi mua điện thoại Realme 5i với ưu đãi vô cùng hấp dẫn để bạn lên đời smartphone phù hợp với nhu cầu bản thân của mình mà lại chẳng sợ cảnh “Tết về hết mình, Tết đi hết tiền”. Thiết kế thời trang, màu sắc ấn tượng là điểm cộng đầu tiên của chiếc smartphone này. Realme 5i khoác trên mình thứ màu sắc được lấy cảm hứng từ năng lượng của những tia nắng mặt trời đầu tiên trong ngày. Kết hợp với thiết kế “Vân sáng ánh dương” hoàn toàn mới, Realme 5i mang đến sự nhiệt huyết như thanh xuân của thế hệ trẻ. Yếu tố thứ 2 giúp Realme 5i gây sốt khi so với các thiết bị giá rẻ cùng tầm giá khác, đó chính là cụm 4 camera sau mạnh mẽ. Trên thị trường hiện nay, không nhiều mẫu điện thoại giá rẻ được trang bị tới 4 camera sau giống như Realme 5i. Bộ 4 camera sau của Realme 5i bao gồm 1 camera cảm biến chính 12MP, camera góc rộng 8MP, camera cảm biến sâu 2MP và 1 camera macro 2MP nữa. Với việc trang bị cụm 4 camera sau, Realme 5i hoàn toàn có thể đáp ứng tốt các nhu cầu chụp ảnh thông thường, mang lại trải nghiệm chụp ảnh tốt, cho những bức ảnh xóa phông, chụp góc rộng có độ sắc nét cao. Realme 5i được hãng sản xuất trang bị con chip Snapdragon 665 mạnh mẽ của Qualcomm. Đây chính là một trong ba con chip cung cấp hiệu suất xử lý mạnh mẽ nhất được trang bị cho các điện thoại tầm trung trên thị trường hiện nay. Về hiệu năng, Realme 5i sở hữu con chip Snapdragon 665 vừa giúp cải thiện hiệu suất chơi game mạnh mẽ vừa giúp tiết kiệm đáng kể, đảm bảo mang đến cho giới trẻ một kỳ nghỉ lễ vô cùng sảng khoái. Ngoài ra, Realme 5i còn sở hữu viên pin có dung lượng lên đến 5000mAh, cho phép người dùng sử dụng “thả ga” hơn một ngày ngoài trời mà không lo sợ bị hết pin, từ những cô nàng mê sống ảo, hay những anh chàng thích chiến game cho đến hội cày phim không biết mệt. Chào đón Tết Canh Tý 2020, Realme dành tặng ưu đãi hot cho khách hàng khi mua Realme 5i từ ngày 10 -12/01/2020. Cụ thể, khách hàng sẽ được cho phiên bản 3GB/32GB và cho phiên bản 4GB/64GB. Tham khảo thêm thông tin chi tiết tại website https://www.thegioididong.com/dtdd/realme-5i