LG vừa chính thức giới thiệu loạt sản phẩm điện tử gia dụng được tích hợp các công nghệ diệt khuẩn, xử lý bụi và ô nhiễm tại thị trường Việt Nam, bao gồm tủ lạnh, máy giặt, máy sấy, tủ chăm sóc quần áo, điều hòa... Ngay cả khi thực phẩm trông tươi ngon nhất vẫn nguy cơ có vi khuẩn và mùi ẩn náu. Để xử lý vấn đề này, LG đã tích hợp bộ lọc kháng khuẩn Hygiene Fresh trên tủ lạnh của mình, giúp đảm bảo thực phẩm luôn vệ sinh, an toàn. Công nghệ Hygiene Fresh với bộ lọc 5 lớp có khả năng kháng khuẩn, khử sạch mùi hôi khó chịu của thực phẩm, đặc biệt là mùi tanh của hải sản. Bộ lọc này còn có thể loại trừ lên đến 99.9% vi khuẩn và nấm mốc, trả lại không khí tươi mới, sạch khuẩn bên trong tủ lạnh và giúp cho thực phẩm tươi ngon lâu hơn, an toàn cho người sử dụng. Cách đây 15 năm, LG đã giới thiệu chiếc máy giặt tích hợp công nghệ hơi nước đầu tiên, đến nay, hãng đã có nhiều nâng cấp, cải tiến công nghệ này trong các sản phẩm giặt giũ của mình. Hiện nay, các máy giặt tích hợp công nghệ hơi nước của LG được trang bị tính năng loại bỏ nhiều loại vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng, giúp cải thiện sức khỏe của cả gia đình, ngay cả với các đối tượng nhạy cảm nhất. LG cũng đã phát triển công nghệ Allery Care dành cho máy sấy quần áo của mình, cho phép loại bỏ vi khuẩn, bụi vải, những tác nhân gây nên kích ứng da và các vấn đề sức khỏe khác có trong quần áo và chăn ga. Điều nhận thấy rõ rệt nhất là bụi vải dư thừa sẽ thu được rất nhiều vào lưới lọc của máy sấy sau khi kết thúc một chu trình sấy. LG cũng đã trang bị công nghệ TrueSteam cho mẫu tủ chăm sóc quần áo thông minh Styler của hãng. Nhờ vào luồng hơi nước được đung sôi lên đến 100 độ C, công nghệ TrueSteam sẽ giúp làm mới các chất liệu vải khác nhau, thậm chí có thể loại bỏ các tác nhân gây dị ứng trên bề mặt của thú nhồi bông hay ba lô của trẻ em. LG Styler không những loại bỏ những nếp nhăn và mùi hôi trên vải, mang đến hương thơm dễ chịu, mà còn đánh bay 99,9% các loại vi khuẩn thường thấy trên quần áo. Tủ chăm sóc quần áo LG Styler đã được chứng nhận bởi bởi Tổ chức Hen suyễn và Dị ứng Hoa Kỳ (AAFA) và Quỹ Dị ứng Anh Quốc (BAF) về khả năng giảm thiểu tối đa các tác nhân gây kích ứng. Máy lọc không khí LG PuriCare 360 sẽ chính thức được bán tại Việt Nam vào tháng 4 năm nay, cho phép hút bụi và trả lại không khí sạch không bụi và tạp chất thông qua bộ lọc 6 bước. Đặc biệt, hệ thống cảm biến thông minh của LG PuriCare có thể cảm biến bụi siêu mịn PM 1.0, từ đó tự động thiết lập chu trình xử lý phù hợp và lọc sạch 99,9% bụi mịn trong không khí. Ưu điểm của LG PuriCare đó là sở hữu thiết kế thông minh, cho phép đặt máy được ở bất kỳ vị trí nào trong nhà. Trước bối cảnh ô nhiễm không khí gia tăng, LG cũng đã đẩy mạnh dòng điều hoà tích hợp tính năng thanh lọc không khí, có khả năng hoạt động độc lập với chế độ điều hoà nhiệt độ. Dòng điều hòa 2 trong 1 này cũng đã được kiểm nghiệm sự vượt trội trong khả năng cảm biến các tác nhân gây ô nhiễm, thậm chí cả các hạt PM 1.0, nhằm mang đến bầu không khí thực sự trong lành và mát lạnh cho người dùng. Dòng điều hòa trung tâm thế hệ mới của LG được tích hợp bộ lọc không khí, là một lựa chọn phù hợp với các môi trường như bệnh viện, trường học, văn phòng,... Dòng sản phẩm này có thể lọc được bụi mịn PM 1.0 nhờ hệ thống lọc 4 bước thông qua 4 tấm lọc: Tấm lọc thô (Pre-filter), Tấm lọc tĩnh điện, Tấm lọc bụi siêu mịn và Tấm khử mùi. Điều hòa trung tâm tích hợp bộ thanh lọc không khí đã được Hiệp hội Thanh lọc Không khí Hàn Quốc (KACA) kiểm nghiệm và chứng nhận khả năng lọc khí vượt trội.