Sự việc được camera giám sát ghi lại được tại một phòng khám đông đúc ở thị trấn Hạc Cương (tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc), cho thấy khoảnh khắc hai vợ chồng đang đứng đợi ở bên ngoài phòng khám, trong khi đó hàng ghế chờ không còn một chỗ trống nào. Sau một thời gian đứng đợi lâu, người vợ đang mang thai thể hiện sự mệt mỏi và đau lưng vì không có chỗ ngồi. Nhận thấy điều này, người chồng đã nhanh chóng ngồi cúi rạp người xuống đất, khom lưng của mình làm ghế và đề nghị vợ của mình ngồi lên lưng cho đỡ mệt mỏi trong lúc chờ đợi. Sau khi để người vợ ngồi lên lưng của mình, người đàn ông còn đưa bình nước cho vợ mình để cô không bị khát nước trong khi phải chờ đợi quá lâu. Hình ảnh người chồng cúi rạp người để vợ mình ngồi lên lưng khiến nhiều người ngưỡng mộ và thán phục Đoạn clip hành động đẹp về tình cảm vợ chồng này đã được đăng tải lên ứng dụng mạng xã hội Douyin của Trung Quốc và nhanh chóng “gây sốt”, thu hút hàng chục triệu lượt xem, hàng triệu lượt nhấn “thích” và được hàng chục ngàn lượt chia sẻ lại trên các trang mạng xã hội khác. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục và ngưỡng mộ với hành động đẹp của người chồng trong đoạn clip và cho rằng chỉ có một tình yêu thực sự lớn với vợ của mình, người đàn ông mới có thể thực hiện được một hành động như vậy. “Thật là một người đàn ông tốt bụng. Người vợ thật may mắn khi có được một người chồng thương yêu mình như vậy”, một cư dân mạng bình luận. “Một hình ảnh đẹp và đáng trân trọng trong xã hội ngày nay”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ. “Tôi cảm thấy xấu hổ cho bản thân mình khi nhìn thấy hành động của anh ấy. Tôi đã không yêu thương và đối xử với vợ mình tốt như vậy khi cô ấy mang bầu. Giờ đây tôi sẽ phải chăm sóc vợ mình tốt hơn”, một cư dân mạng khác nhận xét. Nhiều cư dân mạng khác thì lại chỉ trích những người khỏe mạnh đang ngồi ở hàng ghế chờ đã không nhường ghế cho người phụ nữ mang thai mà chỉ ngồi cắm mặt vào smartphone. Tuy nhiên, một vài cư dân mạng khác lại cho rằng hành động của người chồng trong đoạn clip là không thực sự cần thiết vì họ phát hiện thấy ở phía bên kia phòng khám vẫn còn một dãy ghế trống và hai vợ chồng có thể đến đó ngồi để chờ vào khám. Dù vậy, nhiều cư dân mạng khác lại cho rằng dãy ghế ở phía bên kia phòng khám là quá xa và với một người phụ nữ mang thai sắp sinh, việc đi lại như vậy là một điều mệt mỏi hoặc cặp đôi sẽ không thể nghe được bác sĩ gọi tên mình để vào khám nếu ngồi ở hàng ghế đó. Bạn nghĩ gì về hành động của người chồng với vợ mình trong đoạn clip? Hãy chia sẻ cảm nghĩ của mình ở phần bình luận bên dưới.