Huawei muốn cùng bạn chinh phục những thử thách vận động trong 2020 với hai sản phẩm mới nhất trong hệ sinh thái của mình, kết hợp cùng smartphone nhằm giúp bạn cải thiện sức khỏe. Dưới đây là cách mà Watch GT2 và FreeBuds 3 sẽ trở thành những đồng hành cùng bạn trong năm mới. Watch GT2 có thể giúp bạn kiểm soát sức khỏe của mình theo ba cách: theo dõi sức khỏe thiết yếu, đưa ra gợi ý luyện tập và thu thập dữ liệu để phân tích. Những điều này được thực hiện với sức mạnh của chip Kirin A1, hỗ trợ tính toán nhanh nhưng mức tiêu thụ điện năng thấp. Để có kết quả như vậy, bộ xử lý của Huawei cá nhân hóa các hoạt động bằng cách sử dụng thuật toán để phân tích các ứng dụng, qua đó phân bổ tài nguyên một cách hợp lý. Kết quả là Watch GT2 cho thời lượng pin lên đến hai tuần, vượt trội hơn bất kỳ mẫu smartwatch nào đang có trên thị trường. Để sử dụng, người dùng kết nối Watch GT2 với ứng dụng Huawei Health trên smartphone. Cũng thông qua chương trình đó, bạn có thể cá nhân hóa mặt đồng hồ và xem dữ liệu về các hoạt động thể chất của mình. Watch GT2 liên tục theo dõi nhịp tim và mức độ căng thẳng, đưa ra cảnh báo nếu phát hiện bất thường của nhịp tim và gợi ý hít thở sâu khi thấy bạn stress. Chức năng theo dõi giấc ngủ cũng rất quan trọng để cải thiện sức khỏe tổng thể, bằng việc phân tích các chu kỳ khi ngủ và đưa ra gợi ý để cải thiện. Ngoài ra, Watch GT2 còn cảnh báo khi người dùng ít vận động, nhắc bạn đứng lên và di chuyển. Điểm nổi bật của Watch GT2 là khả năng thích ứng với bất kỳ hoạt động thể thao nào, từ chạy, đi bộ, bơi đến leo núi, chèo thuyền. Đồng hồ hỗ trợ 15 chế độ thể thao, 13 giáo trình chạy với bốn loại mục tiêu khác nhau. Watch GT2 đồng thời theo dõi chi tiết khoảng nhịp tim, tốc độ phù hợp và sải chân khi chạy. Nếu leo núi, đồng hồ còn hỗ trợ các dữ liệu chuyên nghiệp như độ cao, áp suất không khí hay la bàn. Khi bơi, Watch GT2 có thể xác định chính xác kiểu bơi, số lần quạt tay, thời gian, lượng calo và thậm chí cả chỉ số SWOLF vốn hướng đến những người luyện tập chuyên nghiệp. Chiếc đồng hồ thời trang nhưng vẫn có khả năng chống nước 50 mét, giúp người dùng tự tin khi sử dụng dù bơi trong nhà hay ngoài trời. Ngoài việc hỗ trợ luyện tập và theo dõi sức khỏe, Watch GT2 còn hoạt động như một trợ lý giúp bạn giải quyết các công việc hằng ngày. Nhờ kết nối Bluetooth lên đến 150 mét, người dùng có thể nhận thông báo cuộc gọi, tin nhắn hay thậm chí đặt báo thức hoặc nhắc nhở ngay trên smartwatch. Tất cả những thao thác được thực hiện thông qua màn hình cảm ứng AMOLED HD, đặt trong một thiết kế kính 3D bóng bẩy. Việc luyện tập sẽ trở nên thú vị và hiệu quả hơn khi kết hợp cùng âm nhạc. Vì thế, bộ đôi đồng hồ Watch GT2 kết hợp cùng tai nghe FreeBuds 3 sẽ là trợ thủ đắc lực trong hành trình rèn luyện sức khỏe của bạn. Nhẹ, thoải mái và không dây hoàn toàn, mẫu tai nghe của Huawei vừa khít và được giữ chặt trong tai ngay cả khi chạy bộ. FreeBuds 3 còn ghi điểm với những người yêu thích thể thao bởi thiết kế tối giản, khả năng chống ồn thông minh và đồng bộ hóa theo thời gian thực. Không chỉ khi tập thể dục, FreeBuds 3 còn thích hợp với những người chơi game, xem phim trên di động bởi âm thanh không có độ trễ. Bạn cũng có thể đàm thoại trong khi di chuyển nhờ thiết kế lọc gió thông minh, trong khi các dải âm vẫn được giữ cân bằng và trong trẻo. Đã đến lúc cần “F5” bản thân, kiểm soát sức khỏe của mình cùng với các thiết bị thông minh của Huawei. Và Watch GT2 và FreeBuds 3 sẽ trở thành người đồng hành cùng bạn trong chặng đường chinh phục các mục tiêu vận động của năm mới. Tìm hiểu thêm thông tin khuyến mãi tại website: http://bit.ly/Together2020PR