Theo đó, hơn 10 trang web liên quan đến tôn giáo, chương trình từ thiện, quỹ thiện nguyện và một số lĩnh vực khác đã bị xâm nhập để kích hoạt tấn công vào trình tải xuống từ ổ đĩa trong thiết bị nạn nhân. "Watering hole" là tên gọi được đặt ra trong cuộc tấn công này, trong đó tin tặc quan sát và suy đoán những trang web mà nạn nhân tiềm năng thường sử dụng, từ đó dùng phần mềm độc hại để lây nhiễm mã độc vào máy tính nạn nhân. Chỉ cần truy cập vào một trang web bị xâm nhập, thiết bị của người dùng đã có khả năng lây nhiễm mã độc. Điều này khiến phương thức tấn công này dễ lây lan và do đó nguy hiểm hơn. Khi truy cập một trong những trang web chứa mã độc, một tài nguyên bị xâm nhập trước đó sẽ tải một mã JavaScript độc hại bị che giấu, tập hợp thông tin về khách truy cập. Sau đó, một máy chủ bên ngoài sẽ xác định xem khách truy cập có phải là mục tiêu hay không. Nếu khách truy cập được xác nhận là mục tiêu, giai đoạn JavaScript thứ hai sẽ tải một plugin, kích hoạt một cuộc tấn công tải xuống và hiển thị cửa sổ cập nhật Adobe Flash giả mạo. Khách truy cập sau đó được kỳ vọng sẽ rơi vào bẫy cập nhật và tải xuống gói cài đặt chứa mã độc để thiết lập một cửa hậu có tên “Godlike12”, cung cấp cho tin tặc quyền truy cập từ xa vào thiết bị của nạn nhân, từ đó có thể sửa đổi các tệp, thu thập dữ liệu bảo mật, hoạt động đăng nhập trên máy tính... Một cửa hậu khác, một phiên bản sửa đổi của cửa hậu Python nguồn mở có tên Stitch, cũng được sử dụng trong cuộc tấn công, có chức năng của backdoor bằng cách thiết lập kết nối trực tiếp để trao đổi dữ liệu được mã hóa AES với máy chủ từ xa. Cửa sổ Adobe Flash giả mạo khi bật lên sẽ được liên kết với một tệp thực thi được lưu trữ trên github.com lúc này bị ngụy trang bằng tệp cập nhật Flash. GitHub đã vô hiệu hóa kho lưu trữ này vào ngày 14.2.2020 sau khi nhận được báo cáo từ Kaspersky, do đó đã phá vỡ được chuỗi lây nhiễm của chiến dịch tấn công. Tuy nhiên, kho lưu trữ trực tuyến kéo dài hơn 9 tháng cho phép các nhà nghiên cứu kiểm tra sâu hơn về hoạt động và công cụ độc đáo của kẻ tấn công. Để tránh trở thành nạn nhân của các cuộc tấn công, khuyến nghị: Nếu cần sử dụng Adobe Flash Player và được yêu cầu cập nhật, hãy kiểm tra trên trang web chính thức của sản phẩm xem có cần cập nhật không, vì rất có thể, bản cập nhật đang bị ngụy trang mã độc. Sử dụng VPN để ẩn liên kết của bạn với một nhóm cụ thể bằng cách che giấu địa chỉ IP và vị trí của bạn. Chọn một uy tín như Kaspersky Security Cloud để bảo vệ thiết bị hiệu quả trước các mối đe dọa đã biết và chưa biết. Ngoài việc áp dụng bảo vệ điểm cuối thiết yếu, hãy triển khai giải pháp bảo mật cho doanh nghiệp nhằm phát hiện các mối đe dọa nâng cao ở cấp độ mạng ở giai đoạn đầu, như Kaspersky Anti Targeted Attack Platform.