Bot Bán Hàng là nền tảng hỗ trợ các cửa hàng, doanh nghiệp vừa và nhỏ tối ưu thời gian kinh doanh và vận hành thông minh, hiệu quả trên Facebook, đặc biệt là trong đoạn đại dịch Covid 19 gây ảnh hưởng lớn đến sự “sinh tồn” doanh nghiệp. Thành lập từ cuối năm 2017, Công ty Cổ phần Công nghệ Chatbot với sản phẩm Bot Bán Hàng là một trong những nền tảng chatbot “Made in Vietnam” đầu tiên, cung cấp giải pháp về nhắn tin chuyên nghiệp cho doanh nghiệp và nhà kinh doanh online trên các nền tảng OTT như Messenger, Zalo, Whatsapp… Dựa trên nền tảng quản lý bán hàng tự động, Bot Bán Hàng tích hợp nhiều tính năng giúp tối ưu hóa quản lý nội bộ và chuỗi cung ứng như: Xây dựng & Chuyển đổi khách hàng tiềm năng, tạo hành trình khách hàng dựa trên lịch sử tương tác của khách hàng; tối đa hoá tương tác khách hàng, gia tăng doanh thu và trải nghiệm khách hàng, giúp doanh nghiệp và nhà kinh doanh tăng trưởng doanh thu, khách hàng và tối ưu giao tiếp nội bộ… giúp tiết kiệm tối đa 80% thời gian và 60% nguồn nhân lực, tăng tỷ lệ chuyển đổi, tăng doanh thu nhanh chóng. Bên cạnh đó, Bot Bán Hàng còn được tích hợp đa kênh, kết nối với các hệ thống chăm sóc khách hàng, cổng thanh toán, dịch vụ giao vận và hệ thống hỗ trợ bán hàng khác. Điều này không những giúp khách hàng tìm kiếm thông tin và mua hàng nhanh chóng, mà còn mang lại trải nghiệm mới lạ cho người dùng. Một trong những ưu điểm của Bot Bán Hàng so với đối thủ là khả năng giao dịch trực tiếp và thực hiện thanh toán ngay trên Messenger mà không cần chuyển đổi sang giao diện khác. Ngoài ra, Bot Bán Hàng tích hợp và triển khai gamification với các hình thức đa dạng, giúp các doanh nghiệp thu hút khách hàng nhanh chóng, khả năng lan truyền nhanh, có thể thu hút hàng ngàn đến chục ngàn người dùng trong vòng vài tiếng với tỉ lệ chuyển đổi lên tới 30%. Bot Bán Hàng đã nhận được nhiều giải thưởng lớn như: Giải thưởng dự án xuất sắc nhất hạng mục E-Business của WSIS Prize 2019 được tổ chức bởi Liên minh Viễn thông quốc tế tại Thụy Sỹ; thắng giải Asean Rice Bowl Startup Awards 2019 với danh hiệu “People’s Choice Award” cùng nhiều giải thưởng trong và ngoài nước khác. Bot Bán Hàng đã được triển khai bởi các doanh nghiệp, cơ quan: Bộ Khoa học & Công nghệ, VTC, Cốc Cốc, Vinmart, VnPay, VinID, Grab, Viettelpost... Hiện tại, đã có hơn 14.700 doanh nghiệp cài đặt Bot Bán hàng, thu hút hơn 10 triệu người dùng từ 5 quốc gia và vùng lãnh thổ: Việt Nam, Đài Loan, Hoa Kỳ, Hàn Quốc và Nhật Bản. Với mức tăng trưởng khách hàng trong năm lên đến hơn 5000% trên năm, nền tảng công nghệ tốt và tính thực tiễn cao, Công ty cổ phần công nghệ Chatbot Việt Nam nhận được nhiều lời mời rót vốn từ các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Đầu năm 2020, các nhà sáng lập đã thỏa thuận và nhận khoản đầu tư trị giá 500.000 USD từ quỹ đầu tư Next100 của Shark Bình. CEO Lê Anh Tiến cho biết: “Xuất phát từ nhu cầu bán hàng trên mạng xã hội và xu hướng tự động hóa hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp, trong thời gian tới với sự hỗ trợ của Quỹ đầu tư Next100, Bot Bán Hàng sẽ phát triển thành siêu nền tảng, là công cụ bán hàng đắc lực, để bất kỳ ai dù không am hiểu công nghệ cũng có thể sử dụng.”. CEO trẻ tin rằng bên cạnh vốn đầu tư, việc kết nối với hệ sinh thái thương mại điện tử đang hoạt động trên toàn khu vực của NextTech-Group sẽ góp phần thúc đẩy nhanh quá trình toàn cầu hoá của Chatbot. Shark Nguyễn Hòa Bình nhận xét: “Phát triển chatbot là một trong những xu hướng khởi nghiệp bùng nổ tại Việt Nam và trên toàn cầu từ năm 2017 cùng với công nghệ chuỗi khối (blockchain), trí tuệ nhân tạo (AI), dữ liệu lớn (Big Data)...và trở thành một công cụ thiết yếu trong kinh doanh trực tuyến. Tôi tin rằng Chatbot sẽ sớm tạo ra hệ sinh thái kết nối cộng đồng người sử dụng và mang đến thay đổi cho bức tranh công nghệ và thương mại trên toàn thế giới. Đặc biệt là trong giai đoạn các doanh nghiệp cần quyết liệt chuyển đổi số sau khi “ngấm đòn” từ hệ lụy của đại dịch như hiện nay. Đó là lý do mà NextTech và Next100 mong muốn nhanh chóng đầu tư và hợp tác với Công ty cổ phần công nghệ Chatbot Việt Nam, một cách để các doanh nghiệp công nghệ có thể hỗ trợ đồng hành vượt qua thời khó”.