Hào hứng với hành trình giải mã đầy thử thách Chào đón siêu phẩm Galaxy Fold ra mắt tại thị trường Việt Nam, Samsung đã tổ chức một chương trình mang tên “Giải mã kỳ quan công nghệ” từ ngày 22/11 - 6/12/2019. Hàng nghìn lượt tương tác từ fanpage Samsung Việt Nam với phần thưởng là siêu phẩm Galaxy Fold trị giá 50 triệu đồng cho người chiến thắng đã chứng tỏ sức hút của chương trình này. Sau 4 manh mối thuộc 4 chủ đề khác nhau, manh mối cuối cùng được mở ra tại Samsung68. Nhiều bạn trẻ mong muốn trở thành chủ nhân đầu tiên sở hữu chiếc điện thoại Galaxy Fold phân phối chính hãng tại Việt Nam đã có mặt tại sự kiện độc đáo này. Trước khi bắt đầu, Samsung mời đại diện bên thứ 3 để khởi tạo mật mã hoàn toàn mới để đảm bảo tính minh bạch cho chương trình. Bầu không khí sôi động tại Samsung 68 bỗng được đẩy lên kịch tính và tập trung cao độ khi manh mối cuối cùng được ban tổ chức đưa ra. Một bài toán hình học phải giải với rất nhiều gợi ý nhỏ nằm rải rác khắp khán phòng. Đã rất nhiều phương pháp được các người chơi đưa ra nhằm có thể tìm ra chính xác con số trong thời gian ngắn nhất. Manh mối cuối cùng được đưa ra khiến không khí khán phòng náo nhiệt hơn hẳn. Điều đặc biệt là gợi ý của bài toán này ngoài việc hiển thị trên màn hình còn là yếu tố ẩn giấu trong Samsung68. Người chơi phải kết hợp với 4 con số trước đó để giải mã thành công Galaxy Fold. Người chơi đóng vai trò như “thám tử” thực thụ để tìm kiếm dấu vết. Nhiều người chơi đi theo nhóm cũng dành thời gian thảo luận để cùng tìm ra con số cuối cùng. Bất kỳ người chơi nào đã giải mã được ẩn số cuối cùng đều có cơ hội nhập mật mã. Người chơi nhập đủ 5 con số gồm 4 manh mối cũ và 1 manh mối mới vừa phát hiện được. 10 giây là thời gian người chơi bị giới hạn để nhập đúng mã số và sở hữu siêu phẩm Galaxy Fold. Hàng dài người xếp hàng chỉ để có 10s cơ hội quả là một quãng thời gian vô cùng hồi hộp với tất cả mọi người nơi khán phòng. Đồng hồ điểm 20h là lúc người chơi đầu tiên nhập mã số của riêng mình. Rất nhiều lần thử đã trôi qua nhưng vẫn chưa có người chiến thắng cho tới khi MC thông báo đã tìm ra người giải mã đúng. Đó là Trần Lê Thiên Nhi (TP.HCM), cô sinh viên năm 3 đã xuất hiện tại Samsung68 đầu tiên và đã may mắn giành chiến thắng. Chia sẻ với chương trình, Nhi cho biết bạn vô cùng bất ngờ vì mọi thứ diễn ra quá nhanh. Với độ khó vừa phải nhưng lại cần sự kiên định và thật nhiều may mắn, Thiên Nhi đã khiến cả khán phòng vỡ òa vì mừng cho cô bạn. Đặc biệt hơn, Thiên Nhi cũng cho biết cô bạn là “tín đồ” Samsung thực thụ vì đã từng tiếp xúc và sử dụng nhiều smartphone như Galaxy A7, Galaxy Note3, Galaxy Note8 và Galaxy Note9. Đúng như thử thách đưa ra, người chiến thắng ngoài việc phải hội tụ các quyết định nhanh chóng, trí thông minh thì còn cần tình yêu và niềm tin để mang tới may mắn khi cần thiết. Thu Hằng ads tracking