Không bó buộc trong phạm vi sticker có sẵn, AR Doodle cho phép chủ nhân thoải mái viết vẽ lên video để tạo ra những tác phẩm có một không hai, mang dấu ấn cá nhân đậm nét. Kho tàng biểu cảm không đụng hàng Không phải ngẫu nhiên mà những khoảnh khắc xuất thần của các ngôi sao như vuốt tóc, mỉm cười, phiêu trên sân khấu,... thường được chia sẻ trên Internet dưới dạng ảnh động hay clip ngắn. Chỉ có như vậy mới thể hiện hết thần thái ở nhiều góc độ khác nhau, chinh phục trái tim fan trong tích tắc. Áp dụng công thức tương tự, nhưng AR Doodle còn mở đường cho bạn trẻ nâng mức độ ấn tượng bằng những hiệu ứng đặc sắc do chính bạn vẽ nên: Khi đang vui thì thêm hình hoa nở, lúc giận dỗi thì vẽ khói toả xung quanh. Ưu điểm của AR Doodle so với các ứng dụng chỉnh sửa video sẵn có hiện nay chính là trao cho người dùng sự chủ động tuyệt đối, không giới hạn bởi bất cứ khuôn mẫu nào, chiều lòng mọi tính cách từ mạnh mẽ đến đáng yêu và quan trọng nhất là “không đụng hàng”. Được tích hợp sẵn trên Galaxy Note10, khi muốn sử dụng AR Doodle, bạn chỉ cần rút bút S Pen ra, tô vẽ trực tiếp luôn vào khung hình rồi nhấn quay. Nét bút của bạn sẽ tự động được “gắn” vào không gian thực tế mà chẳng cần trải qua nhiều bước hậu kỳ rắc rối. Nhật ký độc lạ mỗi ngày Nếu như vài năm trước nhiều Facebooker vẫn còn thích cập nhật status liên tục, thì giờ đây, tính năng Stories trên Facebook, Instagram, Zalo... đã chính thức soán ngôi và được số đông người dùng trẻ xem là quyển nhật ký công khai. Không cần viết lách dài dòng, lại tự động biến mất sau 24h, người dùng không cần phải tốn công dọn dẹp trang cá nhân hay lo sợ bạn bè “đào mộ” những kỷ niệm muốn quên trong quá khứ. Để việc chia sẻ khoảnh khắc mỗi ngày trên Story trở nên thú vị hơn, đừng quên chắp bút thêm vài sticker động độc đáo vào hình/clip. Đó có thể là chiếc bánh kem ảo tặng sinh nhật người bạn thân, hay tấm huy chương vàng tự tưởng cho mình khi vừa hoàn thành 1 tiếng tập gym giữa cuối tuần lười biếng. Nhờ vậy, câu chuyện bạn muốn kể sẽ hiện ra trước mắt người xem thật trực quan, sinh động và duyên dáng. Bạn đã sẵn sàng vụt sáng thành nữ hoàng đêm tiệc đeo vương miện sáng chói cùng AR Doodle chưa? Đặc biệt hơn nữa, những sticker động này sẽ di chuyển theo chủ thể nhờ công nghệ thực tế ảo tăng cường của Galaxy Note10. Giờ thì có cúi đầu, vương miện cũng sẽ không rơi đâu nhé. Rôm rả niềm vui cùng ảnh động Sử dụng icon hoặc emoji có sẵn khi nhắn tin cho bạn bè là việc chúng ta đã làm từ thời Yahoo Messenger. Năm 2019 cần nhiều sự đột phá hơn thế. Đó là lý do ngày càng có nhiều bạn trẻ tự tạo ra hoặc sưu tầm cho mình một kho ảnh động độc đáo để thỉnh thoảng “đổi gió”, mang đến bất ngờ cho người nhận. Thêm chút hiệu ứng AR Doodle vào, bạn sẽ dễ dàng thay đổi hình động ban đầu để tạo nên những phiên bản mới mẻ hơn. Ví dụ như với cùng động tác ném, bạn có thể vẽ thêm vô vàn vật dụng như quả bóng, chén đĩa,... phù hợp với nội dung trò chuyện. Mọi thứ bạn tưởng tượng đều ngay lập tức xuất hiện trong khung hình chỉ sau vài lần múa bút. Bên cạnh chế độ vẽ mặt, người dùng cũng có thể chọn chế độ vẽ mọi nơi trên Galaxy Note10 để tự thiết kế khung cảnh trong trí tưởng tượng và hoàn toàn nhập vai vào đó. Dễ thực hiện, dễ thành công, dễ dàng lan toả trên nhiều mạng xã hội, AR Doodle ngày càng chứng tỏ sức hút của mình với giới trẻ. Có thể nói, AR Doodle đã thành công trong việc xây dựng cả một thế giới ảo lồng trong khung cảnh thật để người dùng tự do khai phá và vẫy vùng sáng tạo. Thu Hằng ads tracking