Tuy mới vào Việt Nam, Realme vẫn nhanh chóng chiếm được cảm tình của người dùng nhờ những đặc điểm nổi bật của mình. Thiết kế hiện đại, tính năng cao cấp trong tầm giá Realme là một thương hiệu mới, từ nhà sản xuất Oppo, gây được nhiều tiếng vang trong thời gian qua ở thị trường Việt Nam. Hãng được thừa hưởng những tiến bộ về phần cứng và những nghiên cứu về phần mềm của Oppo. Điều đó thể hiện rõ ràng trên các sản phẩm được ra mắt. Về phần cứng, những smartphone của hãng đều sở hữu màn hình tràn viền, tối ưu hóa diện tích hiển thị. Trong đó, các dòng máy thuộc Realme series (Realme 2 Pro, Realme 3, Realme 3 Pro) và U-series (Realme U1) đều sở hữu thiết kế “giọt nước” quen thuộc và tiện dụng cho người dùng. Không chỉ sở hữu cấu hình tốt, các model của Realme còn được trang bị cảm biến vân tay, camera kép, trong đó, Realme 2 Pro, Realme 3 và 3 Pro có một camera để đo chiều sâu ảnh. Realme 3 ra mắt vào tháng 4 được trang bị MediaTek Helio P60, vi xử lý được đánh giá tốt ở phân khúc tầm trung, hỗ trợ xử lý đa nhiệm, AI và tối ưu khá ổn cho camera. Trong khi đó, Realme 3 Pro sở hữu Snapdragon 710, 2 phiên bản RAM 4 GB hoặc RAM 6 GB, đáp ứng được nhiều tựa game nặng. Các dòng máy của Realme đều trang bị hệ thống ColorOS của Oppo, là phiên bản Android có nhiều tính năng tùy chỉnh, cho phép người dùng biến smartphone thành của riêng mình. Hai tính năng được người dùng cảm thấy hữu dụng nhất và sử dụng hàng ngày là mở khóa bằng khuôn mặt (với tốc độ cao, gần như tức thì) và cử chỉ điều hướng vuốt - giấu thanh điều hướng, giúp diện tích hiển thị lớn hơn. Sự kết hợp phần cứng hiện đại, mới mẻ cùng với phần mềm có tính tùy chỉnh cao, các sản phẩm của Realme vẫn có giá bán tốt hơn so với các sản phẩm khác trong tầm giá trên thị trường. Đây là điểm sáng thu hút người dùng bên cạnh những tính năng nổi bật và vẻ ngoài độc đáo. Hệ thống bảo hành rộng khắp Đối với các hãng mới, khách hàng thường băn khoăn về hệ thống dịch vụ hậu mãi, vấn đề bảo hành. Vì là thương hiệu mới cùng nhà với Oppo, Realme hiện đang dùng cùng hệ thống 44 trung tâm bảo hành của Oppo (Oppo Service Club) trên toàn quốc trong giai đoạn đầu khi vừa về Việt Nam. Tại đây, khách hàng được sử dụng dịch vụ đúng chuẩn dành cho khách VIP. Ngoài ra, nếu không đến Oppo Service Club để bảo hành, bạn vẫn có thể đến các điểm bán hàng của nhà phân phối để được tư vấn và hướng dẫn. Điều này giúp khách hàng yên tâm hơn khi sử dụng các sản phẩm của Realme. Các hoạt động cộng đồng sôi nổi Bên cạnh việc ra mắt sản phẩm cùng các dịch vụ bán hàng, hậu mãi, Realme cũng là nhàn hàng sôi nổi trong các hoạt động cộng đồng, dành cho cả người đang sử dụng Realme, người có quan tâm đến sản phẩm Realme hoặc đơn giản chỉ là người quan tâm cách sử dụng tối ưu smartphone. Đến với những buổi giao lưu của Realme (hay gọi là RealDay), người dùng được chia sẻ trải nghiệm dùng máy của mình, giải đáp thắc mắc với những người đã sử dụng máy hoặc với chuyên gia của hãng, đồng thời được nhận những phần quà giá trị. Việc tổ chức những sự kiện này cho thấy Realme không chỉ quan tâm đến việc bán hàng, mà thực sự muốn đến gần hơn với người dùng, xây dựng một cộng đồng lớn mạnh để phát triển lâu dài. Với những đầu tư về sản phẩm, dịch vụ chăm sóc khách hàng, các sự kiện dành cho truyền thông, cộng đồng và người dùng…, Realme từng bước thực hiện mong muốn lấy sản phẩm làm cốt lõi, lấy người dùng làm định hướng, nhằm phát triển thương hiệu ngày càng lớn mạnh và được yêu quý hơn. Thúy Ngà