3 trên 4 nhà mạng không đạt tỷ lệ chuyển mạng thành công tối thiểu Kể từ khi chuyển mạng di động giữ nguyên số được triển khai, dịch vụ này đã thu hút được sự quan tâm lớn từ phía dư luận và xã hội. Báo cáo sơ kết 6 tháng thực hiện chuyển mạng cho thấy, lượng thuê bao đăng ký chuyển mạng có xu hướng không ngừng tăng lên. Điều này thể hiện rõ ràng nhất sau thời điểm ngày 1/1/2019, khi mà dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số được triển khai cho cả thuê bao trả sau lẫn trả trước. Trong tháng 1/2019, tổng số thuê bao chuyển mạng là 81.461 lượt, sang đến các tháng tiếp theo, số liệu này đã ở mức 130.868 lượt (trong tháng 3) và 169.670 lượt (trong tháng 4). Số liệu này chỉ thụt giảm trong tháng 2 khi trùng với kỳ nghỉ tết nguyên đán kéo dài. Đánh giá từ phía Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho thấy, kể từ khi bắt đầu dịch vụ chuyển mạng, Viettel luôn là nhà mạng hỗ trợ tốt các khách hàng có nhu cầu chuyển mạng giữ số và có tỷ lệ chuyển đi thành công luôn ở mức cao (trên 80%) cũng như có tỉ lệ khách hàng khiếu nại luôn thấp nhất. Với VinaPhone, tỷ lệ chuyển mạng thành công của nhà mạng này đang có xu hướng giảm. Từ khoảng 78% (tháng 1-2/2019), tỷ lệ chuyển mạng thành công của VinaPhone trong tháng 3 và 4/2019 hiện chỉ còn giữ ở mức khoảng 63%. Theo nhận xét từ phía Cục Viễn thông, MobiFone đã tăng dần tỷ lệ chuyển mạng thành công từ khoảng 24% (tháng 1/2019) lên mức 70% (tháng 4/2019). Tuy vậy, cả MobiFone và VinaPhone đều chưa đạt mục tiêu chuyển mạng thành công ít nhất 70% theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng. Với Vietnamobile, đây là nhà mạng có tỷ lệ chuyển mạng thành công thấp nhất trong cả 4 nhà mạng tiến hành cung cấp dịch vụ chuyển mạng giữ nguyên số. Tính đến hết tháng 4, tỷ lệ chuyển mạng thành công của nhà mạng này mới chỉ ở mức khoảng 48%. Nguyên nhân chủ yếu dẫn đến tình trạng này là do các thuê bao có cam kết về thời gian khi sử dụng SIM số đẹp. Trước đó, tại hội nghị giao ban quản lý nhà nước Quý 1/2019 của Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Bộ TT&TT sẽ ban bố chỉ tiêu kỹ thuật về chuyển mạng giữ số. Theo đó, các nhà mạng phải đảm bảo tối thiểu 70% yêu cầu chuyển mạng phải được thực hiện thành công. Nhà mạng nào không đủ 70% thuê bao chuyển mạng thành công sẽ không đạt chỉ tiêu kỹ thuật. Lúc đó, Bộ TT&TT sẽ có biện pháp xử lý bằng việc tiến hành thanh tra doanh nghiệp. VinaPhone và Vietnamobile bị khiếu nại nhiều nhất về chuyển mạng giữ số Thông qua các kênh tiếp nhận khiếu nại, Cục Viễn thông nhận được rất nhiều thông tin phản ánh của người dân liên quan đến việc chuyển mạng. Nhiều chủ thuê bao bức xúc vì bị nhà mạng gốc từ chối chuyển mạng. Cá biệt, có những trường hợp chủ thuê bao đã xác minh đủ điều kiện thông qua tổng đài nhưng sau đó vẫn bị nhà mạng từ chối với lý do còn thời hạn cam kết sử dụng dịch vụ. Đánh giá từ phía Cục Viễn thông cho thấy, trong cả 4 nhà mạng, tỷ lệ khiếu nại đối với Viettel là thấp nhất, thời gian xử lý giải quyết khiếu nại nhanh, không có hiện tượng khiếu nại lần 2 đối với những trường hợp đã được giải quyết. VinaPhone và Vietnamobile hiện là 2 nhà mạng có số lượt khiếu nại nhiều nhất. Với Vietnamobile, thời gian xử lý các khiếu nại của nhà mạng này chậm, thông tin trả lời chưa rõ ràng. Đối với nhiều trường hợp, Vietnamobile chỉ đưa ra lý do từ chối chuyển mạng do vi phạm thời gian cam kết, nhưng không nói rõ thời điểm cam kết, gói cam kết và kỳ hạn của cam kết là bao lâu. Điều này dẫn tới không ít bức xúc khi mà nhiều người dùng liên tục phản ánh lại với Cục Viễn thông dù đã được chuyển sang phía nhà mạng giải quyết. Nhận xét chung về tình hình giải quyết khiếu nại liên quan tới dịch vụ chuyển mạng, Cục Viễn thông cho rằng, số lượng khiếu nại đang có xu hướng giảm, tỷ lệ hoàn thành xử lý khiếu nại đúng thời hạn tăng đáng kể. Tỷ lệ xử lý khiếu nại thành công của Viettel và MobiFone là 100%, của VinaPhone là 99% trong khi ở Vietnamobile đạt 76%. Trọng Đạt