Apple là hãng công nghệ chịu thiệt hại lớn nhất kể từ thời điểm virus Covid-19 bùng phát cho đến nay khi giá trị thị trường của công ty đã “bốc hơi” gần 100 tỷ USD vì giá cổ phiếu sụt giảm. Apple cũng đã cảnh báo các nhà đầu tư về mức doanh thu sụt giảm nghiêm trọng trong quý I/2020 do thiếu nguồn cung sản phẩm cũng như doanh số sản phẩm thấp vì virus Covid-19 ảnh hưởng đến quá trình sản xuất và tiêu thụ sản phẩm tại Trung Quốc. Không dừng lại ở đó, Apple nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn trong thời gian tới, bao gồm việc phải hủy bỏ các sự kiện quan trọng và dời lịch ra mắt các sản phẩm mới của hãng. Theo một số thông tin bị rò rỉ, Apple dự kiến sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 31/3 tới đây để giới thiệu loạt iPad thế hệ mới và phiên bản iPhone 9 giá rẻ. Tuy nhiên, sự kiện này nhiều khả năng sẽ bị hủy bỏ. Hình ảnh bị rò rỉ trên Internet, được cho là của iPad thế hệ mới Do Apple chưa chính thức xác nhận sự kiện đặc biệt này nên có thể hãng sẽ hủy bỏ một cách âm thầm và dời sự kiện sang một thời điểm thích hợp hơn, khi dịch bệnh đã được kiểm soát. Ngoài ra, một nguyên nhân khác khiến Apple phải hoãn ra mắt sản phẩm mới chính là sự thiếu hụt về nguồn cung sản phẩm do các nhà máy lắp ráp sản phẩm của Apple tại Trung Quốc vẫn đang hoạt động cầm chừng chưa hết công suất vì ảnh hưởng của virus Covid-19. Nếu thông tin này là chính xác, với những ai đang trông đợi sự xuất hiện của iPad thế hệ mới cũng như iPhone 9 giá rẻ sẽ phải mất thêm một khoảng thời gian mới có thể tận mắt chứng kiến những sản phẩm mới của Apple được trình làng. WWDC là hội nghị thường niên và được xem là sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple, là dịp để “quả táo” giới thiệu những bộ phát triển phần mềm và công nghệ mới dành cho các nhà phát triển. Đây cũng là dịp để Apple giới thiệu một số sản phẩm mới của hãng, đặc biệt là phiên bản iOS mới nhất và các hệ điều hành khác của hãng như macOS, tvOS hay watchOS. Dĩ nhiên, phiên bản iOS mới vẫn luôn là “nhân vật chính” được quan tâm nhất tại WWDC của Apple, bởi lẽ dựa vào các tính năng mới trên iOS được Apple công bố tại WWDC, giới công nghệ có thể đoán ra được những tính năng nào sẽ được Apple trang bị trên phiên bản iPhone sắp ra mắt, thường được giới thiệu vào tháng 9 hàng năm. Apple vẫn chưa chính thức công bố thời điểm tổ chức sự kiện WWDC năm nay, nhưng nhiều khả năng sự kiện vẫn sẽ được tổ chức vào tháng 6 như các năm trước. Tuy nhiên, rất có thể Apple cũng sẽ phải hoãn sự kiện WWDC năm nay trong bối cảnh tình hình virus Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp, khiến cơ quan chức năng hạt Santa Clara (bang California, Mỹ) đã ra lệnh cấm tụ tập đông người để đề phòng dịch bệnh. Lệnh cấm có hiệu lực ít nhất 3 tuần, bắt đầu từ ngày 9/3 và nhiều khả năng sẽ được tiếp tục kéo dài cho đến khi dịch bệnh có các bước chuyển biến tích cực. Do Apple dự kiến sẽ tổ chức WWDC tại thành phố San Jose (trực thuộc hạt Santa Clara), nghĩa là cũng sẽ chịu ảnh hưởng bởi lệnh cấm. Nếu từ nay đến tháng 6, tình hình dịch bệnh không có chuyển biến tốt và lệnh cấm tiếp tục được kéo dài, không còn cách nào khác Apple sẽ phải chấp nhận hoãn sự kiện quan trọng nhất trong năm của mình hoặc sẽ chuyển sang tổ chức sự kiện trực tuyến. Trước đó, Google cũng đã hủy bỏ sự kiện Google I/O và Facebook cũng đã hủy bỏ sự kiện F8, 2 sự kiện dành cho các nhà phát triển của 2 hãng này, và chuyển sang hình thức sự kiện trực tuyến. Apple vẫn giữ thói quen ra mắt các phiên bản iPhone mới vào tháng 9, 3 tháng sau khi sự kiện WWDC diễn ra. Do vậy, nếu sự kiện WWDC bị hoãn và dời lại thời điểm tổ chức sẽ làm ảnh hưởng đến thời điểm ra mắt loạt iPhone thế hệ mới của Apple trong năm 2020. Những ai yêu thích iPhone sẽ phải chờ đợi lâu hơn để có thể sở hữu iPhone 12? (Ảnh minh họa) Nhiều khả năng, Apple sẽ chuyển WWDC sang dạng hội nghị trực tuyến để đảm bảo lịch trình ra mắt các sản phẩm mới của mình. Tuy nhiên, một vấn đề khác mà Apple đang phải đối mặt đó là việc hạn chế di chuyển đến Trung Quốc cũng sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tiến trình ra mắt iPhone mới của hãng, khi mà Apple không thể mang các nguyên mẫu thử nghiệm của iPhone 12 đến Trung Quốc để có thể hoàn thiện dây chuyền sản xuất cho sản phẩm mới tại các nhà máy đặt tại quốc gia này. Dĩ nhiên, mọi chuyện vẫn có thể thay đổi vào phút chót nếu virus Covid-19 được khống chế trong thời gian tới, nhưng các nhà phân tích dự đoán rằng Apple vẫn sẽ phải dời thời điểm ra mắt iPhone 12 đến tận tháng 12, hoặc sớm nhất là vào tháng 11.