Lùi đại hội cổ đông, đã đến điểm giới hạn Giám đốc truyền thông một doanh nghiệp đại chúng lo lắng, kế hoạch đại hội cổ đông của công ty vào tháng 4 cứ vỡ dần, vỡ dần, vỡ dần… Ban lãnh đạo ban đầu vẫn quyết định tổ chức đại hội cổ đông theo kế hoạch với các phương án phòng chống dịch như đo thân nhiệt cổ đông tham dự sự kiện; chuẩn bị sẵn sàng khẩu trang đề nghị cổ đông sử dụng trong suốt thời gian họp; nước rửa tay khô sẵn sàng mọi nơi; bộ phận y tế với xe cấp cứu túc trực suốt thời gian họp… Nhưng vẫn lo. “Ít nhất trong 2 tuần cuối tháng 3 và đầu tháng 4, Chính phủ yêu cầu tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người (cùng một chỗ) và đợi cho đến khi có thông báo mới nên việc họp đại hội cổ đông tập trung tại khách sạn như mọi khi chắc chắn không thực hiện được”, vị Giám đốc truyền thông than thở. Thực tế cho thấy, đại hội cổ đông không thể lùi lại quá lâu, bên cạnh việc các cổ đông trông đợi việc chia cổ tức của năm vừa qua thế nào, một phần việc rất quan trọng các cổ đông quan tâm đó là việc thảo luận bản báo cáo hoạt động kinh doanh của năm qua và kế hoạch cho năm nay. “Bây giờ đã hết quý I, thời gian hoạt động chỉ còn 3 quý trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 chưa biết đến khi nào sẽ kết thúc nên không thể cứ lùi đại hội cổ đông đợi hết dịch mới tổ chức. Doanh nghiệp cũng rất cần ý kiến đóng góp, đồng thuận của cổ đông về phương thức hoạt động kinh doanh cũng như chỉ tiêu kinh doanh trong năm nay. Chưa bao giờ việc tổ chức đại hội cổ đông lại đau đầu như năm nay”, Tổng Giám đốc một doanh nghiệp sản xuất bao bì chia sẻ. Những lo lắng của lãnh đạo các doanh nghiệp không phải không có cơ sở trước tình hình dịch bệnh căng thẳng nếu phải dời đại hội cổ đông sang thời gian khác trong năm sẽ gây ảnh hưởng tới hoạt động của doanh nghiệp. Gỡ khó bằng giải pháp công nghệ Thực tế trong cuộc trao đổi, lãnh đạo các doanh nghiệp đều cho biết đã nghiên cứu về phương án ĐHCĐ trực tuyến. Tổng Giám đốc một Ngân hàng thương mại cổ phần chia sẻ, Ban Lãnh đạo đang nghiên cứu phương án họp và bỏ phiếu qua hình thức trực tuyến nhưng hình thức này còn rất mới tại Việt Nam. Ngân hàng cũng đang đợi Ngân hàng Nhà nước có hướng dẫn cụ thể thêm về vấn đề này. Và giải pháp Bvote - phần mềm hỗ trợ các doanh nghiệp đại chúng tổ chức ĐHCĐ trực tuyến trọn gói đang được các lãnh đạo doanh nghiệp quan tâm bởi triển khai các nghiệp vụ như hỗ trợ các cổ đông biểu quyết online, họp online; đặc biệt, hỗ trợ các doanh nghiệp công bố thông tin với Ủy Ban Chứng Khoán Nhà Nước (UBCKNN). Vị Giám đốc truyền thông cho biết, Ban lãnh đạo đang cân nhắc đến phương án Bvote bởi hệ thống tổ chức ĐHCĐ trực tuyến bao gồm nhiều công việc như đăng ký đại biểu trực tuyến, ủy quyền dự đại hội trực tuyến, luôn kiểm soát được số lượng đại biểu đăng ký dự đại hội, số cổ đông đang thực hiện biểu quyết. Bỏ phiếu trực tuyến sẽ giúp hệ thống tự tính toán những phiếu bầu không hợp lệ hạn chế những sai sót của kiểm phiếu thủ công và báo cáo ngay được kết quả minh bạch, rõ ràng... Ông Đoàn Đức Mạnh, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Bytesoft Việt Nam - Công ty cung cấp giải pháp Bvote chia sẻ thêm: “Bvote được xây dựng trên nền tảng Blockchain sẽ giúp đảm bảo dữ liệu khi được ghi nhận vào hệ thống sẽ không thể thay đổi, không thể sửa chữa, dữ liệu được minh bạch công khai cho cổ đông và quý nhà đầu tư”. Vị Giám đốc Truyền thông nói: “Vì dịch bệnh, cổ đông không tới tham dự trực tiếp ĐHCĐ nhưng doanh nghiệp sẽ đảm bảo quyền lợi của các cổ đông, đặc biệt cổ đông nhỏ lẻ. Tôi tin việc ĐHCĐ trực tuyến sẽ giúp tăng tỷ lệ cổ đông tham dự ĐHCĐ và đại hội thành công hơn nhiều so với phương thức tổ chức thông thường trước đây”. Được biết, Bvote hỗ trợ truyền hình trực tiếp diễn biến ĐHCĐ do chủ tịch HĐQT và các thành viên trong HĐQT chủ trì để các cổ đông có thể dễ dàng theo dõi nội dung, diễn biến đại hội thông qua hệ thống phát truyền hình trực tuyến của Bvote. Hệ thống hỗ trợ tạo mã đại biểu cho từng cổ đông để đăng nhập, thực hiện việc biểu quyết, ủy quyền, bầu cử trong đại hội. Hỗ trợ gửi email, sms tới tất cả các cổ đông về việc tham dự đại hội.Hầu như tất cả các công việc dành cho ĐHCĐ đã được tự động hóa và tối ưu dành cho doanh nghiệp. Sau khi tổ chức ĐHCĐ trực tuyến Bvote còn hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện các nghiệp vụ công tác khai báo thông tin, công bố thông tin đại hội với Ủy Ban Chứng Khoán Nhà Nước một cách nhanh chóng, bài bản, chuyên nghiệp và hiệu quả giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, công sức. Ông Phạm Hồng Sơn, Phó Chủ tịch Uỷ ban chứng khoán Nhà nước (UBCKNN) cũng đã cho biết: “Để hỗ trợ các doanh nghiệp đại chúng tổ chức đại hội an toàn, UBCKNN sẽ yêu cầu thông tin mạnh mẽ về giải pháp họp ĐHCĐ và bỏ phiếu qua hình thức trực tuyến. Đây là cách làm mà nhiều TTCK phát triển đã áp dụng. Tuy nhiên, ở Việt Nam, các công ty đại chúng, kể cả doanh nghiệp niêm yết vẫn chưa quen thực hiện theo cách này”. Thực tế, ở Việt Nam, bỏ phiếu điện tử là hình thức bỏ phiếu đã được quy định trong Luật Doanh nghiệp năm 2014 (có hiệu lực từ 1/7/2015) và các cổ đông thực hiện việc bỏ phiếu điện tử được coi là tham dự và biểu quyết tại cuộc họp ĐHCĐ như các cổ đông tham dự và biểu quyết trực tiếp. Cho đến hiện tại Bvote là một thương hiệu hiếm hoi phát triển thành công ứng dụng công nghệ trên nền tảng Blockchain vào biểu quyết ĐHCĐ trực tuyến. Công ty cổ phần Bytesoft Việt Nam nhận được nhiều đánh giá cao từ khách hàng đã và đang sử dụng dịch vụ bởi sản phẩm hoặc dịch vụ công nghệ của công ty luôn được đầu tư kỹ càng, đội ngũ hỗ trợ nhiệt tình và giàu kinh nghiệm…. Để được tư vấn cụ cụ thể, vui lòng gọi hotline miễn phí: 19002863 hoặc truy cập vào website https://hopcodong.bvote.vn/ Doãn Phong