Cách bật Dark theme từ Settings 1. Mở Settings (Cài đặt). 2. Chọn Display (Hiển thị). 3. Bật công tắc bên cạnh Dark theme (Giao diện tối). Cách bổ sung công tắc bật/tắt Dark theme vào Quick Settings Bạn không nhất thiết phải truy cập vào Settings mỗi khi bạn muốn bật/tắt Dark theme , Android 10 có sẵn một Quick Settings cho việc đó. Mặc định, nó chưa có sẵn trong trình đơn Quick Settings , nhưng thao tác bổ sung nó vào trình đơn này hết sức đơn giản. 1. Vuốt xuống dưới từ cạnh trên cùng của màn hình để mở trình đơn Quick Settings . 2. Bấm nút hình cây bút chì ở phía dưới góc trái. 3. Kéo và thả công tắc Dark theme (Giao diện tối) từ ô bên dưới lên trên. Kể từ bây giờ bạn đã có thể vuốt xuống dưới từ cạnh trên của màn hình để truy cập trình đơn Quick Settings , và bật/tắt Dark theme mỗi khi muốn. Cách đặt màu chủ đạo cho toàn hệ thống Android 10 Ở các phiên bản Android trước, bạn không thể thay đổi màu sắc chủ đạo trên toàn hệ thống, nhưng với tùy chọn Developer (Nhà phát triển) trên Android 10, chúng ta đã có thể chọn một màu sắc chủ đạo từ danh sách các màu có sẵn. Hiện tại, Android 10 có tất cả tám màu sắc chủ đạo cho bạn lựa chọn và sau đây là cách bạn tìm chúng. 1. Mở Settings (Cài đặt). 2. Di chuyển xuống dưới cùng và chọn About Phone (Giới thiệu về điện thoại). 3. Tìm đến dòng Android version (Phiên bản Android). 4. Bấm bảy lần liên tiếp lên dòng chữ Build number (Số bản dựng). 5. Sau khi bấm đủ số lần cần thiết, bạn sẽ nhận được thông điệp cho biết bạn bây giờ đã là Developer (Nhà phát triển). Bấm nút mũi tên quay lại ở phía trên góc trái hai lần để quay về trình đơn Settings chính. 6. Chọn System (Hệ thống). 7. Chọn Advanced (Nâng cao). 8. Chọn Developer options (Tùy chọn nhà phát triển). 9. Di chuyển xuống dưới cùng và chọn Accent color (Màu nhấn) trong phần Theming (Tùy chỉnh giao diện). 10. Cuối cùng, bạn chọn màu mình thích. Sau đây là hình ảnh một số màu sắc chủ đạo trên giao diện Light (Sáng) và Dark (Tối) của Android 10. Ca Tiếu (theo Android Central)