Những món đồ hàng hiệu thường có chất liệu cao cấp như vải tweed, cashmere, len hay da,... rất mong manh và dễ tổn thương. Vì vậy chúng không thể giặt máy, sấy khô như các loại quần áo thông thường mà phải xử lý theo cách đặc biệt để không gây hư hỏng. Thường các tín đồ hàng hiệu sẽ chọn các tiệm chăm sóc quần áo đắt tiền hay spa đặc biệt để bảo quản những bộ trang phục xa xỉ họ yêu thích. Nhưng đây vẫn chưa phải giải pháp tối ưu nhất, bởi nhiều khi họ phải tốn nhiều thời gian, tiền bạc mà trang phục vẫn có thể bị hư hỏng do tiếp xúc hóa chất. Đến từ nhu cầu trên, LG đã ra mắt tủ chăm sóc quần áo thông minh Styler tại Việt Nam vào giữa tháng 4, sản phẩm nhanh chóng trở thành “bảo bối” yêu thích của nhiều tín đồ thời trang. Thiết bị này có thể khử mùi, khử trùng, giảm nhăn và làm sạch trang phục một cách tinh tế chỉ trong vòng 20 phút. Đồng thời, những công nghệ như TrueSteam, sấy tiết kiệm năng lượng hay SmartThinQ trên Styler cũng là điểm cộng lớn, giúp sản phẩm trở nên khác biệt so phần còn lại trên thị trường. Thiết kế nổi bật, tính năng hữu ích Công nghệ TrueSteam trên Styler là sự kết hợp giữa luồng hơi nước nóng ẩm và chuyển động ngang của móc treo, không cần dùng đến hóa chất hay bột giặt. Cách xử lý này có 2 lợi ích: Giúp hơi nước thẩm thấu sâu vào từng sợi vải và tránh gây hại cho quần áo cao cấp, đồng thời hỗ trợ giảm nhăn, loại bỏ 99% bụi bẩn, vi khuẩn theo cách rất nhẹ nhàng và tinh tế. Sau một thời gian hoạt động và sử dụng, chất bẩn trên quần áo sẽ được đẩy sang khay nước thải dưới đáy tủ. Styler cũng sẽ tự động thông báo cho bạn biết nếu cần thay nước sạch hoặc loại bỏ nước bẩn. LG Styler làm được những gì? - Khử mùi, khử trùng, loại bỏ bụi bẩn hiệu quả - Giảm nhăn cho trang phục, là phẳng quần âu - Không gây hư hại cho các chất liệu đặc thù như tweed, cashmere, da, len,… - Có thể làm sạch cả chăn gối, thú bông trong thời gian ngắn - Chỉ sử dụng nước sạch để hoạt động, không bột giặt, không hóa chất - Tạo mùi thơm đặc trưng cho quần áo và không gian nhà ở - Sử dụng dễ dàng qua màn hình cảm ứng LED hoặc ứng dụng smartphone kết nối Wifi Đánh bật bụi bẩn chỉ bằng hơi nước Trước khi Styler xuất hiện, có lẽ hầu hết chúng ta đều nghĩ, muốn làm sạch quần áo chắc chắn phải dùng đến bột giặt hay hóa chất. Tuy nhiên, thiết bị tiên tiến này lại có cách hoạt động khác biệt khi chỉ sử dụng hơi nước để hoạt động. Bí quyết nằm ở công nghệ TrueSteam độc quyền mà hãng trang bị cho Styler. Cụ thể, luồng hơi nước nóng sẽ được máy thổi vào quần áo đặt bên trong lồng treo. Ngoài khử mùi thức ăn, thuốc là hay bụi bặm, hơi nước còn có tác dụng diệt khuẩn, đánh bay bụi bẩn. Vì không dùng chất hóa học tẩy rửa nên vải vóc sạch sẽ mà không hề bị hư hại. Với Styler, bạn có thể bảo quản và xử lý quần áo cho những dịp đặc biệt ngay tại nhà, thay vì phải đi tìm spa chăm sóc bên ngoài, vừa tốn nhiều tiền, lại vừa phải bỏ ra một quỹ thời gian không hề nhỏ. Khử nhăn quần áo hiệu quả Bên cạnh làm sạch, Styler cũng giúp trang phục phẳng phiu nhờ chuyển động của hệ thống móc treo. Ngoài ra, đối với các loại quần âu đặc thù, hệ thống móc treo hiện đại có tính năng “Pant Crease Care” giúp món đồ như được là lượt khiến người mặc luôn có cảm giác lịch thiệp khi giao tiếp với người đối diện. Thân thiện với người dùng Trên bảng điều khiển LED, Styler có các chế độ chính gồm làm mới (Refresh), diệt khuẩn (Sanitise) và sấy khô (Gentle dry). Các nút ấn sẽ phát sáng mỗi khi người dùng nhấn “Start” để khởi động Styler. Tuy vậy, bạn vẫn có thể điều khiển thiết bị từ xa thông qua ứng dụng SmartThinQ, như đặt giờ, nhận thông báo sau khi máy hoàn thành một chu trình làm sạch,... Thú vị hơn, SmartThinQ còn kiêm luôn vai trò dự báo thời tiết để bạn biết cách ăn mặc sao cho phù hợp. Đồng thời, SmartThinQ cũng cho phép tải về các chu trình giặt đặc biệt dành cho chất liệu vải cao cấp như lông thú, da, đồ len, tiết kiệm cho những ai bận rộn một khoảng thời gian không hề nhỏ. Với giá bán 50 triệu đồng, có thể nói Styler là một sản phẩm không rẻ so với mặt bằng thiết bị gia dụng tại Việt Nam. Tuy nhiên, khác với phần còn lại của thị trường, Styler lại đem tới những giá trị thiết thực có thể đáp ứng tốt và đủ nhu cầu của người dùng trong việc chăm sóc quần áo hàng hiệu xa xỉ. Styler là sản phẩm đáng để tham khảo dành cho các tín đồ yêu thời trang. Một thiết bị vô cùng tiện lợi và hữu ích, có thể làm sạch, diệt trùng, khử mùi trên trang phục theo cách chưa từng có trước đây. Doãn Phong