Sáng nay, 25/06, UBND TP.HCM đã tổ chức hội nghị công bố triển khai hệ thống “Phòng họp không giấy” (eCabinet) và ứng dụng “Giao việc tức thời, nhắc việc thông minh”. Theo VNPT (đơn vị phát triển ứng dụng), hai ứng dụng này được xây dựng riêng cho UBND TP.HCM nhằm tăng cường tương tác và nâng cao hiệu quả quản lý và điều hành của Ủy ban từ cấp thành phố tới cấp xã/huyện. Với “Phòng họp không giấy”, trước mỗi phiên họp, dự thảo nội dung và tài liệu liên quan đến cuộc họp được bộ phận phụ trách tổng hợp gửi lãnh đạo phê duyệt. Sau đó bộ phận phụ trách cập nhật lên hệ thống VNPT eCabinet để các thành viên tham dự cuộc họp tham khảo, chuẩn bị ý kiến đóng góp. Hệ thống còn có nhiều tiện ích như sơ đồ phòng họp, đăng ký và quản lý phát biểu, lấy ý kiến biểu quyết... Nhờ vậy, góp phần nâng cao chất lượng thảo luận và rút ngắn thời gian cuộc họp. Sau phiên họp, các ý kiến, kết quả biểu quyết, chỉ đạo kết luận trong cuộc họp được tổng hợp và thông tin đến các đơn vị và cá nhân liên quan trong thời gian ngắn nhất. Việc xử lý, thu hồi hoặc tiêu hủy tài liệu số sau phiên họp được thực hiện hết sức đơn giản so với các tác vụ tương tự trên tài liệu giấy. Trong khi đó, ứng dụng “Giao việc tức thời, nhắc việc thông minh” là một “thư ký riêng” hiệu quả cho lãnh đạo các cấp, tạo nên quy trình làm việc bài bản và chuyên nghiệp. Ứng dụng còn sử dụng trí tuệ nhân tạo để thống kê, phân loại, lên lịch công việc và nhắc việc tự động một cách chính xác nhất. Phát biểu tại lễ công bố, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong cho biết hệ thống sau khi đưa vào sử dụng sẽ chuyển phương thức làm việc từ văn bản giấy sang môi trường điện tử, góp phần rút ngắn thời gian và nâng cao chất lượng các phiên họp; tăng tính kịp thời, hiệu quả trong xử lý công việc, quản lý, điều hành của UBND TP.HCM. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cho rằng đây là giải pháp thiết thực phục vụ cải cách hành chính. “Từ 2 năm qua, TP nêu chủ trương về sự hài lòng của người dân là thước đo sự phục vụ. Nên tinh thần là có hệ thống này giúp lãnh đạo cũng như cán bộ các phòng làm việc hiệu quả hơn và đỡ mệt hơn. Do đó, sau khi triển khai thực hiện tại UBND TP, sớm có sơ kết và tiếp tục triển khai đến các quận, huyện, phường, xã” - Bí thư Thành ủy TP Nguyễn Thiện Nhân nói. Người đứng đầu Đảng bộ thành phố cũng yêu cầu 3 tháng sau triển khai mô hình phòng họp không giấy cho các sở, ngành, địa phương rồi đến cấp phường/xã. Sau 1 năm, TP.HCM bước vào kỳ họp “ít giấy” và tiến tới “không giấy”. Phúc Nguyễn