Tối 29/11, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã có bài phát biểu đầy truyền cảm tại Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT (FPT Information System - FIS). FIS là một trong những doanh nghiệp công nghệ số đầu tiên của Việt Nam. Đơn vị này đã có những đóng góp đáng nhất định cho việc ứng dụng CNTT trong nhiều ngành trọng điểm của quốc gia như: Thuế, Hải quan, Tài chính ngân hàng, Giao thông, Y tế, Chính phủ số,... Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, sau 25 năm hình thành và phát triển, FIS cần phải có những thay đổi căn bản để tự làm mới chính bản thân mình. “FIS vẫn luôn tự hào là một doanh nghiệp công nghệ, thậm chí là doanh nghiệp công nghệ cao. Nhưng một năm, mỗi người của FIS chỉ tạo ra được lợi nhuận là 2.200$, tỷ suất lợi nhuận trên doanh thu chỉ 3%? Đã có khi nào FIS nghĩ, đây là con số cao hay thấp chưa?”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng mở đầu buổi trò chuyện bằng câu hỏi. Chia sẻ với cán bộ công nhân viên FIS, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng: “Khi có hai việc để làm, chúng ta sẽ có xu thế chọn việc dễ để làm trước, và nghĩ rằng, sau sau khi làm xong việc dễ thì sẽ làm việc khó. Nhưng cuộc sống lại không hẳn như vậy, làm việc dễ thì hình thành lên văn hoá của việc dễ. Văn hoá đó không phù hợp để có thể làm việc khó.”. Do vậy, người đứng đầu ngành TT&TT mong muốn Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT hãy dũng cảm nhận lấy những việc khó để làm, từ đó tạo ra lợi nhuận lớn hơn cho doanh nghiệp. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, một doanh nghiệp lớn phải biết nhận về mình sứ mạng quốc gia, thay đổi đất nước mình. Đó là trách nhiệm của các doanh nghiệp lớn. Đó cũng là sự khác biệt với các doanh nghiệp nhỏ. “Tạo ra lợi nhuận là phương tiện để nhắm tới mục đích cuối cùng là thực hiện sứ mạng của doanh nghiệp. Kinh doanh thì phải có lợi nhuận để tạo ra giá trị cho cổ đông, để doanh nghiệp tiếp tục phát triển, giống như con người không thể sống mà không cần ăn. Thế nhưng, lợi nhuận không phải mục đích cuối cùng của doanh nghiệp, giống như con người sống không phải để ăn.”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, con người không chỉ bị thúc đẩy bởi lợi ích cá nhân mà còn được thúc đẩy mạnh mẽ hơn nhiều bởi những mong muốn và nhu cầu chăm lo cho người khác, bởi những lý tưởng và mục tiêu cao đẹp. Do đó, người đứng đầu ngành TT&TT kêu gọi không chỉ FIS mà tất cả các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, hãy sáng tạo, thiết kế và làm ra sản phẩm, công nghệ tại Việt Nam. “Make in Vietnam sẽ thay đổi Việt Nam. Chỉ có Make in Vietnam mới nâng tầm Việt Nam, đưa Việt Nam thành nước công nghiệp phát triển, đưa Việt Nam ra thế giới, đóng góp cho nhân loại và nhận được sự tôn trọng của thế giới.”. Khép lại buổi nói chuyện, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng một lần nữa khẳng định: “Chỉ có thử thách vĩ đại mới tạo ra doanh nghiệp vĩ đại.”. Quý độc giả có thể xem thêm toàn văn phát biểu của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại Lễ kỷ niệm 25 năm thành lập Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT (FPT Information System - FIS) tại đây . Trọng Đạt