Đối với các doanh nghiệp, công tác tổ chức sự kiện ngày càng trở thành một bước đi chiến lược trong các chương trình quảng bá, tiếp cận khách hàng. Để quản lý sự kiện hiệu quả, nhiều ứng dụng công nghệ mới ra đời giúp đơn giản hóa quy trình tổ chức sự kiện và thay thế các dịch vụ tổ chức sự kiện thông thường trước đây. Công nghệ “trợ lý ảo” hiện đại Nắm bắt công nghệ tiên tiến, đáp ứng nhu cầu tìm kiếm địa điểm & dịch vụ tổ chức sự kiện của khách hàng, “trợ lý ảo” ra đời đã hướng dẫn người dùng từng bước trong quy trình tổ chức một sự kiện. Truy cập vào nền tảng VDES.vn, khách hàng được nhận báo giá so sánh, trải nghiệm công nghệ thực tế ảo 360 độ, tham quan địa điểm trực tuyến với hình ảnh chân thực mà không cần di chuyển đi đâu. Từ đó đưa ra lựa chọn tối ưu nhất, tiết kiệm cả chi phí và thời gian. Với ý nghĩa đem đến lợi ích cho cộng đồng, cuối tháng 8/2019 vừa qua, trong chủ đề Công nghệ tiêu dùng tại Hanoi Innovation Summit, VDES (Việt Nam) đã trình bày hoạt động của mình, cạnh tranh với 9 startups khác cùng hạng mục cho giải thưởng “Ơi Award” với giá 10.000 USD và chuyến đi 2 tuần tại thung lũng Silicon. Chị Ann Nguyễn - CEO & Nhà sáng lập của VDES cho biết: “Hệ thống chúng tôi xây dựng đã kết nối khách hàng với các đối tác là địa điểm & dịch vụ tổ chức sự kiện một cách dễ dàng, giúp tiết kiệm đến 80% thời gian và 30% chi phí khi tổ chức một sự kiện”. Đồng hành tổ chức các sự kiện quan trọng Nhờ ứng dụng công nghệ, quy trình tổ chức chương trình trở nên dễ dàng, từ khâu thiết kế, in ấn, đến hậu cần hỗ trợ. Không chỉ giúp khách hàng quản lý sự kiện hiệu quả mà còn gây dựng niềm tin bền vững với các đối tác. Nhiều sự kiện lớn được VDES tổ chức thành công gần đây như Diễn đàn Tổ chức Xúc tiến Du lịch các Thành phố Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 8 năm 2018, Hội nghị Hợp tác Phát triển Du lịch Việt Nam - Trung Quốc năm 2018, Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM năm 2018,... Tại Hội chợ Du lịch Quốc tế TP.HCM lần thứ 15 từ 4-7/9/2019 thu hút hơn 300 đơn vị tham gia là các hãng hàng không, khách sạn, công ty lữ hành,... và đại diện cơ quan xúc tiến du lịch các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới như Đức, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga, UAE,... VDES cũng là đơn vị trực tiếp tham gia tổ chức, góp phần mang đến những trải nghiệm cho các đơn vị tham gia. Kết hợp công nghệ hỗ trợ và kinh nghiệm làm việc nhiều năm liền trong ngành tổ chức sự kiện, VDES tin rằng khách hàng và đối tác sẽ quản lý sự kiện hoàn hảo và tiết kiệm được cả thời gian, chi phí và nhân lực. Minh Nguyễn (tổng hợp)