Sức khỏe luôn là vốn quý giá nhất của con người, nhưng bạn đã biết cách để tự chăm sóc sức khỏe của mình một cách hiệu quả? Những ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ cung cấp những tính năng hết sức hữu ích, để bạn có thể tự quản lý và chăm sóc sức khỏe của bản thân, như hướng dẫn tập luyện thể dục, nhắc nhở uống nước đúng và đủ... Bạn là nhân viên văn phòng thường xuyên phải ngồi làm việc nên không có nhiều thời gian vận động? Hay bạn muốn giữ cho vóc dáng của mình luôn cân đối? Đến phòng gym là một giải pháp được nhiều người lựa chọn, nhưng không phải ai cũng có thể sắp xếp thời gian hoặc kinh phí để đến phòng tập gym. Một giải pháp cũng đáng để lựa chọn, đó là tập luyện ngay tại nhà với sự giúp đỡ của ứng dụng có tên gọi J&J Official 7 Minute Workout. là ứng dụng miễn phí, sẽ biến chiếc smartphone của bạn thành một huấn luyện viên cá nhân để hướng dẫn người dùng những bài tập thể dục đơn giản và hiệu quả mà bất kỳ ai cũng có thể thực hiện theo ngay tại nhà. Ứng dụng mang đến một giao diện trực quan và sinh động, với các video mô tả động tác một cách chi tiết giúp người dùng có thể dễ dàng thực hiện theo. Ứng dụng cũng chia ra các bài tập với mức độ từ dễ đến khó để phù hợp với mỗi người và chỉ rõ thời gian cụ thể để thực hiện các bài tập để mang lại hiệu quả nhất. Những bài tập này được tuyển chọn và hướng dẫn bởi các huấn luyện viên có kinh nghiệm nên người dùng hoàn toàn có thể tin tưởng để tập luyện theo. Với sự giúp đỡ của ứng dụng, người dùng chỉ mất một vài phút mỗi ngày để thực hiện theo các bài tập do ứng dụng cung cấp ngay tại nhà, điều này sẽ giúp bạn có được một thể lực dẻo dai, cơ thể cân đối và giữ gìn được sức khỏe của bản thân. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Uống nước là một việc tưởng chừng như đơn giản, nhưng không phải ai cũng biết uống nước đúng cách và uống đủ lượng nước cần thiết để tốt cho sức khỏe. Hàng ngày, mỗi người trong chúng ta thường phải uống đủ một lượng nước khác nhau, tùy thuộc vào giới tính hay trọng lượng cơ thể. Nhiều người thường có thói quen chỉ uống nước khi cảm thấy khát, nhưng đây là một thói quen không tốt vì khi bạn cảm thấy khát nghĩa là cơ thể đã bị mất nước. Mất nước là tình trạng thiếu hụt nước trong cơ thể, làm ảnh hưởng đến quá trình trao đổi chất và dẫn đến nhiều vấn đề như suy giảm thể chất, tinh thần, tăng nguy cơ bị sỏi thận... Việc duy trì một thói quen uống nước thường xuyên và uống đủ lượng nước hàng ngày sẽ mang lại nhiều lợi ích cho sức khỏe, hỗ trợ ngăn ngừa sỏi thận, giúp làn da khỏe đẹp hơn, kích thích thanh lọc cơ thể bằng nước... Vậy làm thế nào để biết được cơ thể bạn cần bao nhiêu nước mỗi ngày và duy trì thói quen uống nước trong ngày? là ứng dụng miễn phí, sẽ tự động tính toán nhu cầu nước cần thiết của mỗi người dựa vào giới tính và trọng lượng cơ thể của họ. Ứng dụng sẽ cảnh báo những thời điểm người dùng cần uống nước trong ngày, đồng thời ghi lại lịch sử các lần uống nước để từ đó cho người dùng được biết họ đã uống đủ nước trong ngày hôm nay hay chưa. Đừng đợi đến khi cảm thấy khát mới uống nước, mà mỗi khi ứng dụng nhắc nhở trên smartphone, hãy tạm dừng công việc và uống một cốc nước, dù có khát hay không, bởi vì đây là một hành động đơn giản nhưng có lợi cho sức khỏe của bạn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu . Bạn muốn biết mỗi ngày mình đã đi bộ được bao nhiêu bước chân, đi được quãng đường dài bao nhiêu và đã tiêu thụ được bao nhiêu năng lượng? Chức năng đếm số bước chân là chức năng được tích hợp lên hầu hết smartwatch và vòng đeo tay thông minh, giúp người dùng có thể biết được hàng ngày mình đã đi bộ hoặc chạy được bao nhiêu bước và tiêu thụ bao nhiêu năng lượng của cơ thể. Vậy nếu bạn không sở hữu một chiếc smartwatch thì sao? là ứng dụng miễn phí sẽ mang chức năng tương tự lên smartphone. Ứng dụng này sẽ cho phép người dùng đếm tổng số bước chân mà hàng ngày mình đã di chuyển, tổng quãng đường đã đi bộ cũng như tổng năng lượng tiêu thụ khi đi bộ hoặc khi chạy bộ. Ứng dụng này thực sự hữu ích cho những ai muốn quan tâm đến sức khỏe của bản thân, đặc biệt những người thường xuyên đi bộ hoặc chạy bộ để tập thể dục có thể biết được thành quả tập luyện của mình như thế nào dựa vào tổng số bước chân cũng như tổng năng lượng đã tiêu thụ. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Một ứng dụng theo dõi chu kỳ kinh nguyệt là không thể thiếu trên smartphone của phái nữ, đặc biệt với những người có chu kỳ không đều hoặc thất thường. Thông tin về chu kỳ kinh nguyệt được theo dõi một cách kỹ lưỡng có thể rất hữu ích trong trường hợp có vấn đề về sức khỏe. Để có thể theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của mình một cách chi tiết, bạn có thể nhờ đến ứng dụng . Đây được đánh giá là một trong những ứng dụng theo dõi chu kỳ tốt nhất hiện nay. Period Tracker không chỉ giúp theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của các bạn nữ mà còn dự đoán về chu kỳ và ngày rụng trứng. Dựa vào thông tin này, Period Tracker còn có thể dự báo những thời điểm dễ mang thai nhất để thông báo đến người dùng, với những ai đang có ý định mang thai. Ứng dụng cũng cung cấp tính năng nhắc nhở người dùng uống thuốc tránh thai với những ai đang áp dụng các biện pháp phòng tránh thai. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trong trường hợp phải thường xuyên làm việc bên máy tính, bạn có thể cài đặt các ứng dụng kể trên vào máy tính của mình để có thể chăm sóc sức khỏe của bản thân, như nhắc nhở bạn khi nào cần uống nước, tập luyện các bài tập thể dục để giữ gìn sức khỏe hoặc theo dõi chu kỳ kinh nguyệt của bản thân... ngay trên máy tính, thay vì phải nhận các thông báo nhắc nhở trên smartphone. Để cài đặt ứng dụng Drink Water Reminder trên máy tính, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí .