Phân khúc smartphone cao cấp tại thị trường Việt Nam đã trở nên chật chội với ngày càng nhiều sản phẩm mới được xuất hiện, nhưng nhìn chung các sản phẩm này đang dần trở nên bão hòa khi các hãng luôn tìm cách sao chép tính năng độc của đối thủ để mang lên sản phẩm của mình. Một trong những sản phẩm giúp thị trường trở nên sôi động hơn là Samsung Galaxy Fold. Với mức giá dự kiến từ 50 triệu đồng, Galaxy Fold sẽ ra mắt trong tháng 11 tại Việt Nam, là smartphone gần như đắt nhất ở thời điểm hiện tại. Giữ vị trí gần như “độc tôn” tại thị trường Việt Nam với mức giá này, Galaxy Fold không gặp nhiều sự cạnh tranh từ các smartphone ở phân khúc 20 triệu đồng. Mức giá đắt đỏ như vậy, nhưng Galaxy Fold lại cực kỳ đắt hàng trên nhiều thị trường khắp thế giới. Mở bán lần đầu tại quê nhà Hàn Quốc từ tháng 9/2019, các đại lý bán lẻ đều rất bất ngờ khi bị hết hàng sau khi mở bán được vài tiếng đồng hồ, Mặc dù doanh số không được tiết lộ chính xác, nhưng giới chuyên môn ước tính đã có khoảng 1.000 thiết bị tới tay người dùng trong lô hàng đầu tiên này. Galaxy Fold không chỉ đặc biệt ở mức giá. Thay vì sở hữu kiểu thiết kế màn hình phẳng truyền thống, Galaxy Fold là chiếc smartphone đầu tiên của hãng sở hữu thiết kế màn hình gập, cho phép người dùng mở rộng sản phẩm từ một chiếc smartphone nhỏ gọn sang một chiếc máy tính bảng để giúp làm việc hoặc giải trí hiệu quả hơn. Chính kiểu thiết kế gập độc đáo mang phong cách của tương lai đã giúp Galaxy Fold tạo nên sự khác biệt với các mẫu smartphone cao cấp khác trên thị trường. Không chỉ ấn tượng với thiết kế gập hiện đại, Galaxy Fold còn là một trong những chiếc smartphone có cấu hình cao nhất thị trường hiện nay, với bộ vi xử lý Snapdragon 855, bộ nhớ RAM lên đến 12GB và bộ nhớ lưu trữ 512GB, Galaxy Fold đủ sức đáp ứng mọi nhu cầu về công việc cũng như giải trí, chơi được những game đòi hỏi cấu hình cao và mạnh mẽ nhất. Màn hình kích thước lên đến 7,3-inch với độ phân giải 1536x2152 khi được mở rộng của Galaxy Fold giúp người dùng có thể trải nghiệm nội dung hiển thị trên thiết bị một cách sắc nét và rõ ràng hơn. Tập trung vào thiết kế hay cấu hình, Samsung cũng không quên đầu tư mạnh vào camera trên sản phẩm, khi trang bị cho Galaxy Fold cụm 6 camera trong và ngoài, bao gồm camera chính và camera tele 12 megapixel, đều hỗ trợ công nghệ chống rung quang học, camera góc siêu rộng 16 megapixel giúp tăng cường góc ảnh chụp. Có thể nói, Galaxy Fold là sản phẩm hội tụ đủ những yếu tố của một smartphone cao cấp hàng đầu, cả về thiết kế, cấu hình lẫn khả năng chụp ảnh. Galaxy Fold không chỉ là sản phẩm giúp Samsung mở ra phân khúc smartphone siêu cao cấp tại thị trường Việt Nam mà trên hết đã giúp Samsung tái định nghĩa lại quan điểm của người dùng về thương hiệu của Samsung, khi hãng công nghệ Hàn Quốc cũng đã bắt đầu tạo ra những sản phẩm xa xỉ. Nguyễn Minh (theo Phone Arena)