Các quan chức an ninh mạng của Anh, Mỹ mới đây lên tiếng cảnh báo về tình hình tin tặc và tội phạm mạng đang lợi dụng để tăng cường hoạt động, gây lo ngại cho hệ thống an toàn kỹ thuật số. Cụ thể, Cơ quan An ninh Cơ sở hạ tầng và An ninh mạng Mỹ (CISA) và Trung tâm An ninh mạng Quốc gia của Anh hôm 8.4 nói rằng đối tượng tin tặc đặc biệt này đã nắm bắt tâm lý lo lắng, muốn tìm hiểu thông tin về dịch bệnh để lừa người dùng mạng nhấp vào các liên kết và tải xuống tệp tin đính kèm. “Kẻ xấu đang tận dụng thời điểm khó khăn này để khai thác thông tin của công chúng và doanh nghiệp”, Bryan Ware, trợ lý giám đốc an ninh mạng của CISA, nói trong một tuyên bố. Bên cạnh đó, các cơ quan an ninh mạng cũng nhắc nhở về việc tin tặc đang tập trung vào nhu cầu ngày càng tăng đối với những ứng dụng làm việc từ xa khi nhiều người buộc phải ở nhà để tránh lây nhiễm . Ví dụ điển hình là tin tặc đã đăng ký tên miền giả tạo trên ứng dụng họp trực tuyến , tạo các tệp độc hại để lừa người dùng tải về thiết bị. Ngoài ra, tin tặc còn nhắm mục tiêu đến các mạng riêng ảo cho phép nhân viên kết nối với máy tính của các văn phòng, công ty, tập đoàn. IssueMakersLab, một nhóm nghiên cứu về tấn công mạng có trụ sở tại , tháng trước chia sẻ rằng có một nhóm tin tặc đã ẩn chứa phần mềm độc hại bên trong các tài liệu nêu chi tiết về phản ứng của Hàn Quốc trước dịch bệnh. Giữa tháng 2.2020, nhóm tin tặc Hades đã tung ra các tài liệu mồi có chứa thông về dịch Covid-19, ngụy trang dưới dạng email của một cơ quan thuộc Ukraine để gửi đến các mục tiêu ở nước này. Ngành công nghiệp an ninh mạng trong nhiều tuần qua đã không ngừng lên tiếng cảnh báo về mối đe dọa của các phần mềm độc hại có chủ đề liên quan đến dịch Covid-19. Rob Lefferts, Phó chủ tịch Microsoft, trong một bài đăng trên blog hôm 8.4 cho biết tỷ lệ thành công trong hoạt động của tin tặc gần đây đã gia tăng. “Trên các phương tiện truyền thông trong giai đoạn này tất cả đều là dịch Covid-19. Thông tin về dịch bệnh chiếm phần lớn và biết điều đó. Họ biết nhiều người nhấp vào các liên kết tìm kiếm về dịch bệnh mà không có sự xem xét kỹ lưỡng vì tâm lý lo lắng lấn át và kẻ tấn công đã tận dụng lợi thế này”, ông Rob Lefferts nói.