Ngày 5/4, trên group "Vietnam Remote Workforce", bài chia sẻ về chủ đề "Công ty bạn có nhu cầu tuyển dụng nhân sự làm việc Remote (từ xa-pv) không?", đã có hơn 2.000 thành viên lựa chọn các công việc làm việc từ xa mà các công ty hay cá nhân quan tâm, trong đó các vị trí được lựa chọn nhiều nhất là marketing, lập trình viên và thiết kế. Chưa dừng lại ở đó, ông Hùng Đinh, Ban quản trị group đã chia sẻ một thông tin khá bất ngờ, đó là lượng thành viên vào tìm công việc từ xa chiếm hơn 60% thành viên mới. "Ban quản trị đang cân nhắc thử nghiệm xem có nên xây dựng hạ tầng để kết nối các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng Remote với các nhân sự có thể đáp ứng hay không", ông Hùng Đinh chia sẻ. Đầu tháng 4/2020, khi thị trường tuyển dụng truyền thống đang có sự đóng băng do dịch Covid-19, TopCV bất ngờ ra mắt Chuyên trang việc làm Remote - Làm việc từ xa. Chỉ sau một tuần ra mắt, chuyên trang này đã có khoảng 10.000 tiếp cận xem các thông tin tuyển dụng, khoảng 200 vị trí tuyển dụng nhân sự làm việc từ xa được các doanh nghiệp đăng tuyển. Trong đó, các vị trí được tuyển dụng nhiều nhất bao gồm marketing (nội dung, thiết kế), lập trình viên, cộng tác viên bán hàng cho các dịch vụ online, bất động sản.... Chia sẻ về lý do ra mắt chuyên trang làm việc từ xa, ông Trần Trung Hiếu, CEO TopCV cho biết, dự án này vốn không có trong kế hoạch của đơn vị này trong năm nay. Tuy nhiên, vào cuối tháng 3, ông Hiếu có dịp trao đổi cùng Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng để đóng góp một số ý kiến nhằm giải quyết vấn đề nhu cầu việc làm do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Trên cơ sở đó, TopCV đã có ý tưởng này và cùng đội ngũ triển khai nhanh chỉ sau một tuần. Cũng theo ông Hiếu, ở Việt Nam hiện tại có rất nhiều người bất ngờ bị mất việc làm, bị “thất nghiệp” tạm thời, giảm thu nhập, trong khi năng lực chuyên môn tốt và quỹ thời gian dư thừa. Đây là sự lãng phí rất lớn không chỉ với cá nhân họ mà còn là với cả xã hội, vì doanh nghiệp lúc nào cũng thiếu nhân sự chất lượng trong khi rất nhiều người đang phải ngồi nhà chờ việc. "TopCV muốn giúp doanh nghiệp tận dụng được nguồn lực khổng lồ này để tiếp tục bước tiếp, bằng mô hình tuyển dụng nhân sự làm việc từ xa. Điểm hay của loại hình này là tất cả các công việc đều không yêu cầu đến văn phòng làm việc trực tiếp, nhân viên chỉ cần ngồi nhà, dùng máy tính và kết nối mạng là đủ", ông Hiếu nói. Ông Hiếu cho rằng, xu hướng tuyển dụng các công việc làm từ xa không lạ lẫm mà đã có trên thế giới từ lâu với các trang web tuyển dụng tiêu biểu như weworkremotely.com, remoteok.io, remote.co. Nghiên cứu mới từ tổ chức Owl Labs của Mỹ, có đến 24% nhân sự làm việc từ xa ở Mỹ kiếm được trên 100.000 USD/năm, trong khi tỷ lệ này ở nhân viên làm việc văn phòng chỉ là 7%. Việc phỏng vấn các công việc này cũng không có gì khác biệt so với quy trình truyền thống, chỉ khác là sử dụng các công cụ như Zoom hay Google Meet để phỏng vấn online Mặc dù ngành IT là ngành phổ biến nhất trong các công việc cho phép làm việc từ xa nhưng TopCV muốn khuyến khích doanh nghiệp chuyển đổi nhiều công việc văn phòng khác sang làm việc từ xa. Một số công việc doanh nghiệp có thể chuyển đổi và tuyển dụng nhiều hơn thời điểm này bao gồm: CTV bán hàng, dịch vụ online; chuyên gia ngắn hạn trong các lĩnh vực như tài chính, marketing, sản phẩm; lập trình viên, UI-UX Designer; kế toán thuế, marketing hay công việc liên quan đến nhập liệu, seeding Bên cạnh đó, cũng theo ông Hiếu, do quá trình sử dụng nhân sự làm việc từ xa hiện khá lạ lẫm ở Việt Nam nên thời gian đầu cũng sẽ có những khó khăn nhất định cho cả doanh nghiệp và ứng viên nếu các đơn vị kì vọng kết quả đến ngay tức khắc và quá tập trung vào các mẹo làm việc. Việc cần làm trước tiên là doanh nghiệp cần hiểu đúng về Remote Working - Làm việc từ xa và học hỏi từ những đơn vị đã triển khai thành công. Còn về phía người được tuyển dụng, mọi người khi làm các công việc từ xa cũng luôn phải suy nghĩ xem mình đem lại giá trị gì cho doanh nghiệp tương ứng với mức lương khi mà làm việc từ xa rất dễ nhận ra ai làm tốt. Khi được hỏi về việc có duy trì chuyên trang này sau khi hết dịch Covid-19 hay không, ông Hiếu khẳng định, việc tuyển dụng nhân sự từ xa mà TopCV đang thực hiện không phải xu hướng nhất thời, vì vốn dĩ "Remote Working - Làm việc từ xa" sinh ra để giải quyết bài toán giúp doanh nghiệp tận dụng được nguồn lao động chất lượng đang dư thừa về mặt thời gian, giảm chi phí vận hành. "Giống như AirBnb và Uber tạo ra những thói quen mới nhờ vào việc tối ưu chi phí cho người sử dụng, Remote Working dần dần sẽ được đón nhận. Dịch Covid-19 này khiến hàng triệu người đang dần thích ứng với làm việc từ xa và nhận thấy những ưu điểm của nó", ông Hiếu nhấn mạnh. Lý giải thêm, ông Hiếu đã dẫn chứng, ngay tại TopCV đã thử nghiệm tuyển dụng những vị trí làm việc như Chạy quảng cáo (Digital Marketing) hay kế toán thuế theo mô hình này trước thời điểm dịch, kết quả là hiệu quả giữ nguyên, nhưng chi phí giảm bớt ít nhất 1/2 so với nhân sự ngồi tại văn phòng.