17,5 triệu điện thoại bán ra tại VN trong 9 tháng đầu năm Theo số liệu mới nhất của GfK, trong tháng 9/2019, doanh số của toàn thị trường di động Việt Nam là 1,7 triệu chiếc điện thoại. Trong số này có gần 1,06 triệu chiếc smartphone (chiếm tỷ lệ 63,2%) và 623.000 chiếc điện thoại feature phone (chiếm tỷ lệ 36,8%). Tính từ đầu năm đến 19/9/2019, đã có hơn 17,5 triệu chiếc điện thoại di động được bán ra tại thị trường Việt Nam. Về số lượng, doanh số điện thoại năm nay sụt giảm nhẹ (khoảng 1,4 triệu chiếc) so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên tỷ lệ người dùng chọn mua smartphone lại đang tăng trưởng so với đà sụt giảm của feature phone. Về mặt giá trị, những chiếc smartphone cũng chiếm tới 95% doanh thu của toàn thị trường. Trong khi đó, những chiếc feature phone hay “điện thoại cục gạch” chỉ chiếm mức doanh thu khiêm tốn khoảng xấp xỉ 5%. Có một điểm đặc biệt là những chiếc feature phone vẫn đang chiếm một tỷ lệ rất lớn (36,8%) trong doanh số bán lẻ điện thoại di động tại Việt Nam. Đây là một điều bất ngờ bởi trong mắt nhiều người, những chiếc điện thoại thông minh đã trở nên quá phổ thông nhờ mức giá trung bình để sở hữu smartphone đang ngày càng rẻ. Sony, Huawei biến mất, Samsung, Oppo dẫn đầu thị trường di động Đối với mảng thị trường smartphone, số liệu thống kê từ các nhà bán lẻ truyền thống cho thấy, tính từ đầu năm đến nay Samsung, Oppo và Apple đang là 3 nhà sản xuất chiếm vị trí dẫn đầu về thị phần di động. Trong đó, Samsung hiện chiếm 44% doanh số smartphone, Oppo 25,2% và Apple 6%. Các vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng lần lượt thuộc về Realme (3,9%), ViVo và Redmi (Xiaomi) cùng 3,2% thị phần. Trong khi đó, Nokia và Vsmart xếp ở các vị trí tiếp theo với chưa đến 3% thị phần di động. Đáng chú ý khi các nhà sản xuất smartphone truyền thống như Sony, LG hay HTC hiện chỉ còn thị phần rất nhỏ và gần như mất dấu trên thị trường. Với một nhà sản xuất lớn khác là Huawei, công ty này cũng gần như không có tên trong bảng xếp hạng về thị phần di động Việt. Có thể thấy, thị trường smartphone hiện nay đang là cuộc chiến tay đôi giữa Oppo và Samsung. Hai nhà sản xuất này đang cạnh tranh quyết liệt với nhau ở nhiều phân khúc sản phẩm, từ dưới 3 triệu, 4 - 6 triệu, 7 - 10 triệu cho đến trên 10 triệu đồng. Trong đó, Samsung đang tỏ ra trội hơn hẳn so với phần còn lại của thị trường nhờ sở hữu một hệ sinh thái các sản phẩm mạnh đi cùng với một “hầu bao” rủng rỉnh trong các chiến dịch truyền thông, quảng cáo. Với Apple , đối thủ chính của Samsung trên bình diện toàn cầu, công ty này hiện chỉ chiếm khoảng 6% thị phần di động tại Việt Nam. Tuy nhiên, thị phần thực của Apple chắc chắn sẽ lớn hơn gấp nhiều lần do người dùng Việt có thói quen mua iPhone xách tay với giá rẻ hơn thay vì hàng chính hãng. Với mảng thị trường điện thoại feature phone, Nokia vẫn đang cho thấy vị trí bá chủ của mình khi chiếm tới 55,5% thị phần “điện thoại cục gạch”. Thế nhưng, so với Oppo hay Samsung, doanh số “khủng” của Nokia đem lại doanh thu không đáng là bao bởi phải đến 85% điện thoại feature phone tại Việt Nam có giá dưới 1 triệu đồng. Trọng Đạt