Dòng sản phẩm cầu dao khối tự động (MCCBs) SACE Tmax XT Dòng sản phẩm máy cắt khối mới SACE Tmax XT này được thiết kế với mục đích cung cấp các giá trị ưu việt trong toàn bộ hành trình sử dụng điện năng của khách hàng, từ khâu bắt đầu lựa chọn, lắp đặt sản phẩm đến khi được đưa vào sử dụng hàng ngày và chuẩn đoán các rủi ro có thể xảy ra trong quá trình hoạt động. Ngoài tính năng ngắt mạch và bảo vệ vượt trội làm nên tên tuổi sản phẩm cầu dao khối tự động của ABB, dòng sản phẩm SACE Tmax XT mới còn được tích hợp chức năng năng đo lường chính xác nhất, đem đến giải pháp độc đáo và an toàn cho nhu cầu khắt khe của các nhà thiết kế, lập trình cài đặt và người tiêu dùng SACE Tmax XT làm nên các tiêu chuẩn mới cho việc quản lý nhà máy và năng lượng. Được tích hợp sẵn tính năng liên kết với điện thoại thông minh, máy tính bảng và PC, công cụ phân tích dữ liệu trên nền tảng đám mây ABB Ability trong thời gian thực, bất cứ khi nào, người dùng đều có thể kiểm tra chính xác dữ liệu đo được, giúp việc giám sát và phân tích tính hiệu quả dễ dàng hơn, đồng thời giảm mức tiêu thụ năng lượng lên tới 20%. Bên cạnh đó, tại khu vực trưng bày trong buổi hội thảo lần này, ABB cũng sẽ đem đến cho người tiêu dùng những thông tin bổ ích về những dòng sản phẩm tân tiến nổi bật đại diện cho các thiết bị ứng dụng 4.0 bao gồm: Bộ lưu điện UPS, Trạm hợp bộ thứ cấp (Digital CSS) và Hệ thống Kiểm Soát Phân Phối Điện ABB Ability ™. Bộ lưu điện UPS ABB có cơ sở nền tảng khi triển khai các giải pháp, bảo vệ nguồn của các loại tải nhạy cảm. Từ các ứng dụng từ phòng máy tính cho đến các trung tâm dữ liệu lớn và bảo vệ hoàn chỉnh nhà máy công nghiệp, ABB cung cấp giải pháp ổn định điện áp hoặc UPS cho mọi nhu cầu. Từ các ứng dụng một vài kW đến hàng MW và với một dãy rộng các điện áp cung cấp. Đối với các nguồn điện quan trọng, ABB giới thiệu giải pháp Conceptpower DPA. Conceptpower DPA là một hệ thống UPS mô-đun, công suất cao được thiết kế áp dụng cho các hệ thống điện yêu cầu chất lượng cao quan trọng hiện nay. UPS được thiết kế bằng công nghệ chuyển đổi kép trực tuyến và cung cấp nguồn năng lượng chất lượng cao. Khi được kết hợp với phần mềm tích hợp mạng hoàn chỉnh và kết nối truyền thông, Conceptpower DPA cung cấp hệ thống bảo vệ năng lượng toàn diện, dễ tích hợp cho các trung tâm dữ liệu và môi trường mạng. Trạm hợp bộ thứ cấp (Digital CSS) Trạm hợp bộ thứ cấp (CSS) mới nhất của ABB cung cấp cho cơ sở tần điện thiết bị thông minh và hiệu quả, cung cấp dữ liệu theo thời gian thực, độ tin cậy cao và hiệu suất vận hành cao đảm bảo mạng lưới điện luôn đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Kéo dài tuổi thọ của thiết bị đồng nghĩa hệ thống có chi phí bảo trì thấp hơn, ít thay thế phụ tùng hay lo lắng về bảo hành. Việc cung cấp một vật liệu mới làm vỏ cho thiết bị CSS là một chiến lược rất quan trọng để kéo dài tuổi thọ của thiết bị. Vỏ bọc bằng kết cấu thép truyền thống, bê tông hoặc gạch có nhiều nhược điểm liên quan đến không gian, tốc độ và tính linh hoạt của việc lắp đặt và độ bền môi trường. Vật liệu làm vỏ mới gia cố bằng sợi thủy tinh (GRP) tiên tiến của ABB loại bỏ tất cả những mối lo ngại này và cung cấp lớp vỏ hoàn hảo cho CSS và nhiều ứng dụng điện khác Hệ thống Kiểm Soát Phân Phối Điện ABB Ability™ Hệ thống Kiểm Soát Phân Phối Điện ABB Ability™ là một hệ thống độc lập (IOT) của mạng lưới vạn vật kết nối, tất cả các thiết bị tại tủ bảng, công xưởng có thể được theo dõi qua điện toán đám mây. Được xây dựng trên kiến trúc đám mây tiên tiến để thu thập, xử lý và lưu trữ dữ liệu. Kiến trúc đám mây này đã được phát triển cùng với Microsoft để tăng cường hiệu suất và đảm bảo độ tin cậy và bảo mật cao nhất Thu Hằng