Hai giải thưởng do tổ chức IFM trao tặng. IFM là tạp chí chuyên ngành tài chính - ngân hàng có trụ sở chính tại London, Vương quốc Anh, với đối tượng độc giả trên 20 quốc gia trên thế giới. Giải thưởng của IFM được bình chọn trên cơ sở đánh giá những đóng góp nổi bật cho ngành bằng các giá trị gia tăng vượt trội hoặc sự đổi mới, khác biệt của các tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực tài chính - ngân hàng và một số lĩnh vực khác liên quan đến năng lượng, xây dựng, truyền thông, cộng đồng… Việc Tập đoàn VNPT giành hai giải thưởng năm 2019 do một tạp chí quốc tế có uy tín như IFM trao tặng là sự đánh giá, ghi nhận những nỗ lực của VNPT trong việc phát triển kinh doanh cũng như không ngừng mang tới cho khách hàng những dịch vụ số sáng tạo, đồng thời thể hiện sự hợp lý, hiệu quả của những chỉ đạo mạng tính chiến lược của Lãnh đạo Tập đoàn VNPT với mục tiêu định hướng là nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu Việt Nam trong thời gian tới. Với chiến lược phát triển phù hợp với xu thế toàn cầu hóa và sự phát triển không ngừng của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, VNPT đã và đang từng bước chuyển đổi từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông truyền thống sang nhà cung cấp dịch vụ số (DSP), trở thành một Tập đoàn kinh tế năng động. Tầm nhìn của Tập đoàn VNPT là trở thành nhà cung cấp dịch vụ số hàng đầu tại Việt Nam vào năm 2025; Trở thành Trung tâm số (Digital Hub) của Châu Á vào năm 2030; Trở thành lựa chọn số một của khách hàng sử dụng sản phẩm, dịch vụ Công nghệ thông tin - Viễn thông (ICT) tại thị trường. Để thực hiện định hướng chiến lược đó, bên cạnh lĩnh vực truyền thống và cốt lõi là Viễn thông, VNPT đã tổ chức lại bộ máy, thành lập Công ty công nghệ thông tin (VNPT IT) với hàng ngàn Kỹ sư CNTT để nghiên cứu, chuyển giao, phát triển, ứng dụng phần mềm, sản phẩm dịch vụ CNTT và giải pháp tích hợp cho Chính phủ, Bộ ngành và các sản phẩm phục vụ doanh nghiệp, xã hội. Với thế mạnh tuyệt đối về hạ tầng Viễn thông, VNPT đã và đang đầu tư hạ tầng CNTT ICT với công nghệ hiện đại và dung lượng lớn để đáp ứng nhu cầu phát triển dịch vụ CNTT và giải pháp tích hợp … Hiện VNPT đã ký kết hợp tác toàn diện về CNTT và Smartcity với 53 UBND tỉnh/TP nhằm phối hợp tối đa các Tỉnh/TP trong việc ứng dụng CNTT vào quản lý điều hành và phát triển kinh tế. Tính đến hết năm 2019, VNPT đã bàn giao nhiều dự án về du lịch, nông nghiệp, chính quyền điện tử và thành phố thông minh, Trung tâm điều hành thông tin cho nhiều tỉnh thành trong toàn quốc. Đồng thời VNPT đã ký hợp tác chuyển đổi số cho các Bộ, ngành và các Tập đoàn/Tổng công ty lớn, trong đó có cả phần hợp tác quốc tế và chuyển giao công nghệ. Giải thưởng lần này là sự tiếp nối những thành công, giải thưởng Tập đoàn VNPT đã được IFM ghi nhận và trao tặng trong những năm qua. Năm 2017, VNPT đã giành được giải thưởng "Nhà cung cấp băng rộng tốt nhất Việt Nam" và "Nhà cung cấp các dịch vụ ICT tốt nhất Việt Nam 2017". Năm 2018, VNPT đã giành giải thưởng Nhà cung cấp các dịch vụ số sáng tạo nhất - Most innovative Digital Communication Service Provider; Most Influentil Telecom CEO Vietnam 2018 - Nhà lãnh đạo Viễn thông có tầm ảnh hưởng nhất. Thúy Ngà