“Người thừa kế” xuất sắc của dòng Galaxy M Trong một năm kể từ khi ra mắt, dòng Galaxy M đã trở nên nổi tiếng và là một trong những dòng sản phẩm điện thoại thông minh được tìm kiếm nhiều nhất trên thị trường hiện nay. Công thức thành công của dòng Galaxy M nói riêng và của Samsung nói chung cho các sản phẩm thuộc phân khúc giá cả phải chăng chính là cung cấp một gói tính năng công nghệ cao cấp nhất có thể so với mức giá của sản phẩm. Có thể nói, công thức này đã thành công vang dội, và mới nhất chính là thể hiện qua đợt cháy hàng của Galaxy M31 trong đợt đặt hàng trước trên FPT Shop với giá ưu đãi 5,790,000 đồng. Một thành tích giúp Galaxy M31 giờ đây có thể hiên ngang kế thừa vị trí của các đàn anh trong dòng Galaxy M. Để đáp lại sự quan tâm của người dùng, FPT Shop và Samsung sẽ mở thêm đợt đặt trước lần 2 từ nay đến hết 24/3 với giá 5,990,000 để người dùng có thể sở hữu Galaxy M31 với mức giá tốt, số lượng có hạn. Những điểm nhấn mới cao cấp Những điểm mới nhất có thể khiến Galaxy M31 khác biệt với các người anh em tiền nhiệm của nó chính là bộ tứ camera mặt sau hoành tráng. Thậm chí có thể gọi là cao cấp khi cảm biến cận cảnh macro camera chỉ mới xuất hiện trên các dòng sản phẩm cao cấp hơn. Camera chính độ phân giải lên đến 64MP. Điều này có nghĩa là so với nhiều camera khác trong cùng phân khúc chỉ đang ngấp ngửa 48MP, Galaxy M31 mang đến hình sắc nét, sống động và chi tiết hơn. Đặc biệt, camera vẫn chụp tốt ngay cả trong điều kiện ngược sáng, thiếu sáng. Galaxy M31 chụp được những bức ảnh với chi tiết chưa từng có với độ phân giải hình ảnh cao. Bộ bốn camera của Galaxy M31 cung cấp cho người dùng các ống kính chuyên dụng để giải quyết các yêu cầu chụp ảnh đa dạng. Với Galaxy M31, người dùng có thể chụp ảnh chi tiết với độ phân giải cao, chân dung tuyệt đẹp, ảnh góc rộng ấn tượng và macro sắc nét mà thao tác không hề phức tạp, hiệu năng hoàn hảo. Galaxy M31 làm cho nhiếp ảnh giờ đây trở nên vui vẻ hơn và tiện dụng hơn rất nhiều bằng cách cung cấp tất cả các camera cần thiết chỉ trong một chiếc smartphone giá cả hợp lý. Giữ nguyên giá trị cốt lõi làm nên tên tuổi dòng Galaxy M Với dòng Galaxy M, giá trị cốt lõi mà nó mang đến cho người dùng luôn luôn là thỏi pin siêu lớn giúp người dùng trải nghiệm xuyên suốt. Galaxy M31 vẫn giữ nguyên giá trị này khi được hỗ trợ bởi thỏi pin 6000 mAh. Không còn pin trâu nữa mà phải gọi là “siêu pin mãnh thú”, không bao giờ làm người dùng phải thất vọng trong một ngày bận rộn. Người dùng có thể sử dụng Internet suốt cả ngày, nghe nhạc, xem phim, chơi game đến chán chê, và hẳn nhiên là Galaxy M31 sẽ không bao giờ để bạn phải rời xa mạng xã hội sôi động từng phút giây. Đồng thời công nghệ sạc nhanh 15W cũng giúp người dùng nhanh chóng nạp đầy năng lượng cho chiếc smartphone của mình. Bên cạnh đó, Galaxy M31 cũng tích hợp màn hình siêu khủng Infinity-U super AMOLED 6,4 inch mang đến trải nghiệm giải trí rõ nét và rực rỡ sắc màu. Con chip Exynos 9611 cũng giúp máy dễ dàng chạy tốt các ứng dụng và game online được yêu thích hiện nay. Thu Hằng ads tracking