Sau nhiều năm được thúc đẩy bởi sự xuất hiện của một hệ sinh thái thiết bị thông minh bao gồm Alexa, Siri và Google Assistant, AI đang dần trở thành một phần của cuộc sống thường ngày của mỗi chúng ta. Trong năm 2020, AI sẽ mở rộng thêm trong lĩnh vực nhận diện cảm xúc và xử lý hình ảnh, đồng thời giúp nó tạo ra sự đột phá trong sản xuất. Các công ty khởi nghiệp của Mỹ như Vicarious, Kindred, Osaro là minh chứng điển hình trong việc sử dụng công nghệ AI để sản xuất. Trong đó, công nghệ của Kindred đã và đang được sử dụng để tự động hóa một phần dây chuyền phân phối cho các thương hiệu may mặc, còn Vicarious hiện đang thu hút đầu tư từ Mark Zuckerberg, Jeff Bezos và Elon Musk. Cuộc cạnh tranh về 5G giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ bước sang giai đoạn quan trọng vào năm 2020. Gần như chắc chắn sẽ có một cuộc cạnh tranh về việc ai có thể thúc đẩy 5G nhanh hơn bằng cách đưa chúng vào cuộc sống, tới tay người tiêu dùng. Bên cạnh đó, tính đến năm 2020, sẽ có khoảng 2.500 vệ tinh được phóng lên không gian. Điều này đánh dấu một kỷ nguyên mới của Internet băng thông rộng. Trong đó, hệ thống Internet băng thông rộng Starlink đặt cột mốc sẽ có 12.000 vệ tinh cho đến năm 2023, còn SpaceX sẽ cung cấp giải pháp Internet tốc độ cao hơn ngay từ năm 2020. IoT là hệ sinh thái rất hấp dẫn, nhưng cho tới nay vẫn chưa có nhiều ứng dụng và tác động đáng kể như một số dự đoán. Tuy nhiên sang tới 2020, với sự nở rộ của 5G, cũng như sử xuất hiện của nhiều cảm biến và công nghệ tầm nhìn, số lượng thiết bị được kết nối và các ứng dụng IoT chính thống sẽ đạt quy mô lớn hơn rất nhiều. Điển hình như Amazon gần đây đã ra mắt thành công Amazon Go, một hệ thống sử dụng công nghệ IoT và thị giác máy móc để cho phép người tiêu dùng mua sắm mà không cần tới thao tác thủ công. Một số startup như Grabango, Standard Cognition, Accel Robotics (Mỹ), Trigo (Israel),... cũng sắp cung cấp các dịch vụ tương tự như Amazon Go. Năm 2020 sẽ chứng kiến sự gia tăng, cũng như cho thấy sự cần thiết về hiệu năng xử lý của máy tính, do ngày càng có nhiều cảm biến tốt hơn, các mô hình AI lớn hơn, cùng một loạt các ứng dụng mới. Các công ty khởi nghiệp chuyên sản xuất chip thông minh như SambaNova, Graphcore, Cerebras, Wave Computing, Syntiant (Mỹ) đã và đang phát triển kiến trúc nhằm đáp ứng cho nhu cầu gia tăng, trong đó đặc biệt là loại chip AI có hiệu suất cao, được gọi là chip thần kinh hoặc chip não, mô phỏng cấu trúc của não người và có khả năng xử lý các thuật toán AI hàng đầu. Lái xe tự động đã và đang là một chủ đề nóng, mặc dù cấp 5 (hoàn toàn tự động) vẫn chưa chính thức được triển khai. Tại thời điểm hiện nay, một số dòng xe của Tesla có thể được chuyển sang chế độ lái tự động trên đường cao tốc, nhưng vẫn chỉ có thể lên đến cấp 2 (hỗ trợ lái xe) hoặc cấp 3 (do người lái vận hành trong trường hợp khẩn cấp). Tuy nhiên với sự lớn mạnh của công nghệ AI, giải pháp xử lý thông tin, tìm đường, và vận hành tự động vẫn đang trên đà phát triển mạnh mẽ. Những startup như Prophesee (Pháp), Perceptionive Automata (Mỹ) và Humanising Autonomy (Anh) hứa hẹn sẽ góp phần giúp công nghệ lái xe tự động đạt được mức 5 vào năm 2020. Nhân loại sẽ bắt đầu quay trở lại vũ trụ vào năm 2020, với phần lớn các dự án được thúc đẩy bởi tập đoàn tư nhân. Thực tế cũng cho thấy kể từ sau Chiến tranh Lạnh (1953-1962), những tiến bộ công nghệ vũ trụ đã bắt đầu chậm lại. Giờ đây, những tên tuổi đáng chú ý hiện đang thực hiện các tiến bộ trong ngành hàng không vũ trụ chỉ gói gọn gồm SpaceX và Blue Origin (Mỹ). Ở Trung Quốc, chính phủ và các doanh nghiệp tư nhân như LinkSpace cũng đang đạt được những tiến bộ đáng kể trong ngành kỹ thuật không gian. Với chủ đề đẩy mạnh phòng bệnh hơn chữa bệnh, "chăm sóc sức khỏe kỹ thuật số" (Digital Health Care) đang cho thấy nhiều sự đổi mới. Trong đó, sự phát triển của AI sẽ giúp cải thiện đáng kể chất lượng điều trị. Cũng trong năm 2020, tại một số bệnh viện sẽ cho phép triển khai mô hình dùng AI để chuẩn đoán hình ảnh y tế chụp bằng MRI, CT scan và tia X. Ngày nay trong nông nghiệp, các công ty, tập đoàn lớn đã lần lượt chuyển sang cung cấp giải pháp, dịch vụ, sử dụng máy tính, AI và dữ liệu lớn để tăng năng suất. Robot, thí dụ như giải pháp của Abundant Robotics, sẽ dần trở nên phổ biến hơn khi được sử dụng để thu hoạch nông sản, trái cây, và nhiều nhiệm vụ khác. Công nghệ cũng sẽ cải thiện hiệu quả tăng trưởng cây trồng, và trở thành giải pháp không thể thiếu của ngành nông nghiệp nhà kính.