Cứ vào 9 giờ mỗi sáng, hàng trăm ngàn trẻ em tại Anh lại đứng trước TV phòng khách và nhảy như những con chuột túi và bắt chước động tác của giáo viên thể dục Joe Wicks. Một số phụ huynh thậm chí cũng làm theo. Ghi nhận vào sáng thứ hai (30/3), ngày đầu tiên Vương Quốc Anh phát đi lệnh phong tỏa toàn quốc, "lớp tập thể dục online" của thầy Wicks đã thu hút khoảng 869.000 lượt người xem trực tiếp. Sáng thứ ba, con số này tiếp tục tăng lên gần 1 triệu người theo dõi. Kết quả là một giáo viên thể dục vốn chẳng ai biết trước đây, nay đã trở thành một "hiện tượng Internet", lan tỏa nguồn năng lượng qua các bài tập của mình đến mọi góc phố ở Anh, Mỹ, Italy và nhiều quốc gia khác trên thế giới,... "Điều tôi muốn là mang đến một chút hài hước, thậm chí là có phần ngốc nghếch để giải tỏa sự căng thẳng, lo âu", thầy Wicks nói. "Tôi từng lo sẽ mất việc, nhưng giờ đây tôi là người bận rộn nhất thế giới. Thật tuyệt, tôi là một kênh truyền hình cơ mà". Được biết, kênh YouTube của Wicks đã tăng gấp đôi lượng theo dõi chỉ trong ít ngày qua. Một số video trên kênh thu hút tới 4 triệu lượt xem, đạt kỷ lục là một trong những kênh tăng trưởng nhanh nhất trong thời buổi dịch Covid-19. Trước đây, khái niệm "ngôi sao Internet", "thần tượng online", hay những người có tầm ảnh hưởng lan rộng trên môi trường mạng... thường gắn bó với những nội dung truyền thống liên quan đến du lịch, thời trang, vlog,... Tuy nhiên trong bối cảnh Covid-19 lan rộng đã khiến hầu hết các sự kiện về thời trang bị hoãn vô thời hạn, và cũng chẳng có ai đi ra ngoài để du lịch. Vlog cũng không còn gì để nói ngoài mối lo về Covid-19. Đầu bếp nổi tiếng Massimo Bottura chuẩn bị món "pasta-al-pesto" trên sóng Instagram Live. Lúc này, một lượng người xem khổng lồ trên Internet đã bắt đầu chuyển sang các nội dung mới lạ, phù hợp với bối cảnh chung, như giáo viên tổ chức các lớp học trên YouTube, đầu bếp hướng dẫn nấu ăn online, hay thậm chí là DJ chơi nhạc từ phòng ngủ. Spellathon - một tài khoản Facebook của giáo viên tại thị trấn miền đông nước Anh, đã có thêm 24.000 người theo dõi trong chưa đầy một tuần; hay chương trình Kitchen Quarantine của đầu bếp Massimo Bottura đã có hàng trăm nghìn lượt theo dõi sau khi phát sóng livestream trên Instagram Live vào mỗi 20 tối theo giờ địa phương. Wicks, Spellathon hay Bottura chỉ là vài trường hợp trong số những người trở nên nổi tiếng toàn cầu nhờ Covid-19. Đối với họ, giai đoạn này mở ra "cơ hội vàng" để trở thành một KOL, khi dễ dàng tiếp cận hàng triệu khán giả buộc phải ở nhà và tìm cách giải trí, học tập trên môi trường online. Scott Guthrie, chuyên gia phân tích tại Luxmoor Consulting, cho rằng đang có một sự thay đổi rõ rệt trong xu hướng tìm kiếm nội dung online. Theo đó, nấu ăn, thể dục và sự hài hước để giải trí là những nội dung được tìm kiếm nhiều nhất trong bối cảnh Covid-19 gia tăng và nhiều người dân phải cách ly tại nhà. Được biết, Tổ chức Y tế Thế giới hiện cũng đang hợp tác với các ngôi sao Instagram, TikTok và YouTube để truyền bá thông điệp tích cực trong phòng chống Covid-19, như giữ tinh thần lạc quan, rèn luyện sức khỏe, nâng cao ý thức cộng đồng và chống lại nạn tin giả. Theo