Soft On Demand (SOD), một trong những công ty sản xuất phim người lớn nổi tiếng nhất tại Nhật Bản, cho biết sẽ tặng miễn phí 200 bộ phim do công ty này sản xuất, một động thái nhằm khuyến khích mọi người tại Nhật Bản ở nhà để xem phim, thay vì ra ngoài để hạn chế sự lây lan của virus Covid-19 tại quốc gia này. Trang web của SOD đã bị sập ngay sau khi công ty thông báo tặng phim miễn phí cho mọi người Thông thường, các bộ phim do SOD sản xuất sẽ được bán ra dưới dạng đĩa hoặc video trực tuyến mà người dùng cần phải trả phí mới được xem. Giờ đây, SOD cho phép người dùng Internet tại Nhật Bản đăng ký một tài khoản thành viên miễn phí trên trang web của mình để có thể xem những bộ phim do hãng sản xuất mà không mất một khoản phí nào. “Chúng tôi hy vọng rằng điều này sẽ giúp mọi người có thể cười lên một chút trong bối cảnh dịch bệnh đang lây lan”, đại diện của SOD cho biết. Chương trình tặng phim miễn phí của SOD kéo dài đến ngày 31/3. Tuy nhiên, ngay sau khi chương trình của SOD có hiệu lực, trang web chính thức của hãng phim người lớn này đã bị sập do lượng truy cập của người dùng quá đông và tăng lên một cách đột biến. Chia sẻ trên trang Twitter chính thức của mình, SOD cho biết lượng truy cập vào trang web đã tăng thêm gấp 3 lần so với ngày thường ngay sau khi thông báo tặng phim miễn phí. Bình luận trên các nền tảng mạng xã hội, nhiều người dùng Internet tại Nhật Bản cho biết họ rất hào hứng sau khi nhận được thông báo tặng phim miễn phí của SOD, tuy nhiên, sự hào hứng này đã nhanh chóng chuyển thành thất vọng, thậm chí là tức giận khi nhiều người không thể truy cập trang web của SOD để đăng ký thành viên. Đáng chú ý, SOD không phải là công ty phim người lớn đầu tiên có “chiêu độc” để khuyến khích mọi người ở nhà trong mùa dịch. Trước đó, Pornhub, trang web phim khiêu dâm lớn nhất thế giới, cũng đã tặng tài khoản xem phim miễn phí cho người dùng tại Ý nhằm khuyến khích mọi người ở nhà trong mùa dịch để hạn chế khả năng lây lan của virus Covid-19. Hiện Nhật Bản đã ghi nhận 889 trường hợp mắc virus Covid-19, trong đó có 29 trường hợp tử vong. Trong khi đó, số ca lây nhiễm và tử vong vì Covid-19 tại Ý vẫn liên tục tăng nhanh trong những ngày qua. Đến nay đã có hơn 35 ngàn trường hợp nhiễm Covid-19 tại Ý, khiến gần 3.000 người tử vong. Theo