Instacart là công ty nổi tiếng tại Mỹ với dịch vụ đi chợ hộ . Người sử dụng Instacart sẽ lên danh sách các món đồ muốn mua, sau đó người đi chợ hộ (shopper) sẽ nhận đơn và mua đồ rồi chuyển đến tận nhà cho khách. Khách thanh toán bằng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, Goolgle Pay và Apple Pay. Ngoài ra, ứng dụng này còn có mục để khách thưởng tiền (tip) tùy ý cho shopper. Số tiền tip này có thể được điều chỉnh trong thời gian tối đa 3 ngày sau khi đơn hàng hoàn thành. Trong thời gian diễn ra dịch bệnh và lệnh cách ly xã hội được đưa ra, các dịch vụ như Instacart càng trở nên hữu dụng do mọi người không muốn xếp hàng dài tại các siêu thị và tránh đến các nơi đông đúc. Tuy nhiên, nhiều người đã lợi dụng tính năng tip trên ứng dụng để lừa các shopper nhận đơn hàng của mình. Theo CNN, ban đầu họ đưa ra mức tip hậu hĩnh rồi hạ xuống mức thấp, thậm chí bằng 0 mà không có phản hồi nào. Một nhân viên Instacart cho biết tiền tip của mình bị giảm từ 55 USD xuống 0 USD dù đã tìm được mọi thứ mà khách yêu cầu. Một người khác tiết lộ tiền tip bị đổi thành 0 vì không thể tìm được giấy vệ sinh cho khách. Không chỉ có vậy, vị khách này còn phản hồi về nhân viên giao hàng là “không có đạo đức”. Dù nhu cầu về dịch vụ giao hàng tăng nhanh, nhân viên của các công ty cảm thấy họ đang mạo hiểm sức khỏe để tiếp tục làm việc và xuống tinh thần khi trải qua các trường hợp lừa đảo tiền tip như trên. Họ không phải anh hùng, bác sỹ hay y tá song cũng hỗ trợ không nhỏ để cuộc sống của mọi người không bị đảo lộn, mua sắm không đứt đoạn. Thay đổi tiền tip không phải chuyến hiếm gặp đối với các dịch vụ theo yêu cầu. Song, Uber Eats hay Postmates lại cho thay đổi trong thời gian ngắn hơn, từ 1 đến 10 tiếng sau khi giao dịch xong. Bryan Greening, một luật sư và đồng sáng lập hãng luật LegalRideshare, cho biết vài chục nhân viên Instacart đã tới tìm ông để nói về các hình vi này. Ông cũng đánh giá đây là hành vi xấu xa, đặc biệt trong hoàn cảnh hiện nay. Khi shopper hay tài xế nhìn thấy số tiền tip lớn, họ sẵn sàng ra đường bất chấp rủi ro tiếp xúc với virus chỉ để có thêm thu nhập cho gia đình. Jenifer G., một nhân viên Instacart, cho rằng công ty nên yêu cầu số tiền tip trị giá 10% đơn hàng trong thời gian thi hành lệnh ở nhà và chỉ cho phép mọi người tip nhiều hơn số này. Du Lam (Theo The Verge)