Trên mạng xã hội Facebook, xuất hiện phản ánh về tình trạng lừa đảo đang ngày một nở rộ. Theo đó, lợi dụng tâm lý lo sợ trước sự lây lan của virus Corona, các đối tượng lừa đảo đã sử dụng chiêu bài bán khẩu trang để lừa đảo người dùng. Mặt hàng bị nhắm tới nhiều nhất là khẩu trang 3M giá rẻ. Các phản ánh này tập trung vào một fanpage bán hàng online có tên “Khẩu trang 3MVogmask Việt Nam” trên Facebook. Trang fanpage này hiện đang rao bán những chiếc khẩu trang 3M với mức giá lên tới 360.000 đồng mỗi hộp. Khi đặt mua khẩu trang của fanpage này, người dùng được bên bán hàng yêu cầu chuyển khoản trước tiền hàng. Số tiền này được chuyển tới tài khoản của một người có tên Đinh Văn Đức. Những hộp khẩu trang sau đó được hứa hẹn sẽ đưa tới tận tay khách hàng thông qua con đường chuyển phát. Trong trường hợp người dùng không đồng ý chuyển khoản, phía cửa hàng sẽ chấp nhận việc gửi hàng theo đường COD (thu tiền hộ). Tuy nhiên, người bán yêu cầu người dùng phải trả tiền trước khi nhận hàng và không cho mở hàng kiểm tra khi nhận. Phản ánh của cộng đồng cho thấy, thay vì một hộp bao gồm 30 chiếc khẩu trang 3M như thông tin rao bán, thứ mà người dùng nhận được là một vài chiếc khẩu trang vải. Đặc biệt hơn, một vài trường hợp nhận lá cây thay vì khẩu trang, một số khác thậm chí còn nhận được những chiếc cẩu trang cáu bẩn vì đã qua sử dụng. Bức xúc và cảm thấy bị lừa, nhiều người cho biết đã liên hệ với fanpage nói trên để đòi được hoàn trả đơn hàng. Tuy nhiên, các phản ánh và kiến nghị của họ sau đó đã không được phía bán hàng online hồi đáp. Trên nhiều hội nhóm Facebook, những vị khách từng mua hàng đã lên tiếng tố cáo, cảnh báo fanpage này. Bên dưới phần bình luận, nhiều tài khoản xác nhận họ cũng là nạn nhân của trang Facebook "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam". Trang fanpage "Khẩu trang 3M VogMask Việt Nam" được lập từ ngày 1/2, thời điểm dịch bệnh corona thu hút sự quan tâm từ dư luận. Những mẩu quảng cáo của trang nhận được hàng nghìn lượt bình luận đặt hàng từ người dùng. Trước tình hình nguồn cung khẩu trang khan hiếm, rất cần các cơ quan chức năng vào cuộc để xử lý nhằm chấn chỉnh tình trạng lừa đảo khi bán hàng online trên mạng, đặc biệt là khi những kẻ lừa đảo thực hiện hành vi của mình dựa trên sự hoang mang từ cộng đồng. Trọng Đạt