Thử sức với chủ đề lạ Ảnh macro (ảnh cận cảnh) có khả năng tái hiện những đường nét tinh vi của chủ thể ở cự ly gần mà mắt thường đôi khi khó trông thấy. Đó có thể là những sợi tơ mỏng manh trên nhuỵ hoa, là đường vân trên thân gỗ hay những cây nấm, côn trùng tí hon nằm dưới đám lá cây... Ảnh cận cảnh kích thích người trẻ tìm tòi những góc nhìn mới mẻ về cuộc sống và tái hiện chúng một cách đầy nghệ thuật trên ảnh chụp. Để khai phá những bức ảnh macro đẹp chính là thoát khỏi những chủ thể mang tính khuôn mẫu như chụp phố xá, hàng quán, chân dung... để thử sức với những chủ đề mới như lát cắt (trái cây, vân gỗ), động thực vật hay ảnh truyền thần. Bạn sẽ dễ dàng nhận ra, cùng là một chủ thể nhưng ở góc độ cận cảnh, trải nghiệm thị giác sẽ vô cùng khác biệt. Chẳng hạn kết cấu lục giác của tổ ong, những đường vân nhiều màu sắc trên cánh bướm,... có thể khiến người xem liên tưởng đến các kiệt tác trong nghệ thuật xếp đặt. Đây chính là giá trị đặc sắc mà các tấm ảnh macro mang lại. Bắt trọn đường nét mọi kiệt tác Sau khi đã chọn được chủ đề, việc tiếp theo là lựa chọn thiết bị chụp ảnh. Trước đây, người trẻ thường không có nhiều lựa chọn khi chụp ảnh macro bởi loại hình này đòi hỏi các ống kính chuyên dụng. Tuy nhiên, với việc camera macro chụp cận cảnh lần đầu tiên được tích hợp trên Galaxy A51, mọi chuyện đã trở nên đơn giản hơn rất nhiều. Công nghệ này thậm chí còn chưa xuất hiện trên các flagship đắt giá nên có thể nói người trẻ là đối tượng đang được “ông lớn” Samsung ưu tiên hàng đầu. Thao tác sử dụng camera macro chụp cận cảnh trên Galaxy A51 khá đơn giản và thân thiện với cả người dùng chưa có nhiều kinh nghiệm. Sau khi kích hoạt camera, bạn sẽ thấy ngay biểu tượng chụp macro trên trình chụp ảnh mặc định. Bấm chọn chế độ chụp khác, bạn sẽ nhìn thấy ngay biểu tượng chụp cận cảnh này, ngắm và chụp là đã có ngay một bức ảnh cận cảnh như ý. Với độ phân giải 5MP cùng khẩu độ f/2.4, camera macro chụp cận cảnh trên Galaxy A51 có thể đủ sức tạo ra các bức ảnh với độ sắc nét và màu sắc ấn tượng, ngay trong các điều kiện ánh sáng phức tạp. Hút like bằng câu đố sáng tạo Dưới góc chụp cận, những chủ thể tưởng như quen thuộc cũng trở nên mới lạ. Việc ngắm một đoá hoa ở khoảng cách xa so với việc soi kỹ từng chi tiết trên nhuỵ hoa là hoàn toàn khác nhau. Giới trẻ có thể tận dụng yếu tố này để thử thách tài phán đoán và độ nhanh nhạy của bạn bè, xem họ có thể đoán chính xác chủ thể khi chỉ quan sát ở góc chụp cận hay không? Chắc chắn không ít người sẽ phải “mắt chữ o mồm chữ a” khi thấy những vật dụng quen thuộc trong cuộc sống lại có thể phô diễn vẻ đẹp đậm chất nghệ thuật đến vậy. Ngoài việc đoán tên chủ thể khi chỉ quan sát ở góc chụp cận, giới trẻ còn có thể tạo ra rất nhiều câu đố khác từ chính camera macro chụp góc cận của Galaxy A51. Chẳng hạn như xem hình một tán cây, một khung cửa sổ,... đoán tên địa điểm hoặc xem hình một đôi mắt hoặc mái tóc và đoán tên người. Với ảnh macro, giới trẻ có thể thoả sức sáng tạo để biến chúng thành một tác phẩm nghệ thuật hay đơn giản là tạo nên những niềm vui nho nhỏ cho bạn bè. Tất cả sẽ góp phần khiến cuộc sống của bạn trở nên tươi mới và đặc sắc hơn. Là một công nghệ hoàn toàn mới, chưa từng có trên các mẫu smartphone khác ngoài Galaxy A51, camera macro chụp góc cận đang tạo nên “cơn sốt” không hề nhỏ trong cộng đồng mạng. Những bạn trẻ đam mê sáng tạo và nghệ thuật có thể xem đây là cơ hội tuyệt vời để tạo ra những tác phẩm đáng nhớ của riêng mình. Thu Hằng ads tracking