Xu thế thiết kế viền màn hình mỏng đã xuất hiện cách đây vài năm trên thị trường màn hình TV với những mẫu sản phẩm được thu gọn viền màn hình để giúp tăng tính thẩm mỹ. Mới đây, Samsung đã tiếp tục cải thiện xu thế này bằng việc giới thiệu mẫu TV 8K mới có tên gọi Q950TS, với điểm nhấn chính là thiết kế gần như không viền màn hình. Mẫu màn hình QLED 8K không viền màn hình được Samsung giới thiệu tại CES 2020 Mẫu TV QLED 8K mới vừa được Samsung giới thiệu tại Triển lãm công nghệ CES có màn hình chiếm đến 99% bề mặt trước. Trên thực tế, sản phẩm vẫn có viền màn hình với độ mỏng chỉ 2,3mm. Độ dày màn hình của mẫu TV này cũng ở mức ấn tượng, chỉ 15mm. Samsung cho biết tích hợp cho màn hình QLED 8K không viền của mình công nghệ trí tuệ nhân tạo để có thể nâng cấp các nội dung được trình chiếu lên mức 8K, đồng thời sẽ xử lý các nội dung video được phát trực tiếp hoặc xem trực tuyến trên các ứng dụng có thể mượt mà và sắc nét nhất nhờ vào công nghệ “AI ScaleNet” được tích hợp trên TV. Sản phẩm cũng được tích hợp công nghệ tự động điều chỉnh độ sáng và độ tương phản trên màn hình TV dựa vào độ sáng của môi trường xung quanh. Về các tính năng thông minh, mẫu TV QLED 8K không viền này được hoạt động trên nền tảng Tizen OS do Samsung phát triển, tích hợp trợ lý ảo Bixby của Samsung, Amazon Alexa và Google Assistant để giúp người dùng có thể điều khiển các tính năng bằng khẩu lệnh. Người dùng cũng có thể dễ dàng đồng bộ hóa và phát nội dung từ smartphone chạy Android lên TV. TV Q950 được trang bị tính năng Universal Guide, sử dụng thuật toán dựa trên trí tuệ nhân tạo để phân tích thói quen xem TV cũng như các nội dung mà người dùng yêu thích để đưa ra những tùy biến và lựa chọn trên TV phù hợp với thói quen của người dùng. Samsung chưa công bố giá bán về sản phẩm, nhưng với việc trang bị độ phân giải lên đến 8K, chắc chắn mẫu TV này sẽ có giá không hề rẻ. Tại CES, Samsung cũng công bố bổ sung công nghệ NEXTGEN TV vào dòng sản phẩm QLED 8K 2020. Samsung cũng cho biết dòng sản phẩm QLED 8K 2020 sẽ được trang bị công nghệ ATSC 3.0. Đây là chuẩn truyền hình thế hệ mới mang chất lượng hình ảnh với độ phân giải cao hơn, trải nghiệm âm thanh và tương tác sống động hơn. Một trong những lợi ích và cải tiến chính của công nghệ NEXTGEN TV với chuẩn ATSC 3.0 so với tiêu chuẩn ATSC 1.0 hiện tại chính là khả năng nhận và hiển thị nội dung với độ phân giải lên tới 4K thay vì chỉ Full HD như hiện nay. Samsung cũng cho biết công nghệ NEXTGEN TV cho âm thanh hấp dẫn và chân thực hơn. Ngoài dàn âm thanh vòm truyền thống, các tính năng Multi-Channel Object Audio và Dialogue Enhancement của tiêu chuẩn này sẽ cung cấp chất lượng âm thanh to và rõ hơn. Trước thềm Triển lãm CES 2020, Samsung cũng vừa giới thiệu mẫu màn hình TV với kích thước lên đến 292 inch, giúp người dùng có được trải nghiệm của một rạp chiếu phim ngay tại nhà. Sản phẩm với tên gọi The Wall và sử dụng công nghệ MicroLED và có thể che phủ một bức tường cỡ lớn trong nhà. Mẫu TV The Wall 292 inch là phiên bản nâng cấp của chiếc TV The Wall được Samsung giới thiệu tại CES năm ngoái, nhưng sản phẩm vào thời điểm đó sản phẩm “chỉ” có kích thước 219 inch. Mẫu TV The Wall sở hữu màn hình với kích thước lên đến 292-inch MicroLED là công nghệ mới và gần giống với công nghệ OLED, khi sử dụng hàng triệu đèn LED nhỏ để tạo ra hình ảnh trực tiếp, cho chất lượng hình ảnh tốt hơn so với màn hình OLED mà không bị hiện tượng “cháy ảnh”. Dĩ nhiên, một sản phẩm được trang bị công nghệ mới này cùng với kích thước “khủng” như vậy có giá không hề rẻ. Mẫu The Wall với kích thước 146 inch đã từng được Samsung bán ra với giá 8 tỷ đồng. Ngoài mẫu TV The Wall với kích thước siêu “khủng”, Samsung cũng giới thiệu tại CES hàng loạt mẫu TV màn hình 8K, với kích thước lớn bao gồm 88 inch, 93 inch, 110 inch và đặc biệt lên đến 150 inch.