Tháng 4/2019, Samsung hâm nóng thị trường TV Việt Nam với mẫu QLED 8K đầu tiên trên thế giới với nhiều công nghệ đỉnh cao. Sức nóng chưa kịp tan, “gã khổng lồ” dẫn đầu thị trường TV toàn cầu suốt 13 năm này lại vừa giới thiệu thêm dòng TV QLED 4K thế hệ mới cùng nhiều công nghệ thừa hưởng từ “đàn anh” 8K. QLED Q80RA - TV 4K, công nghệ 8K Dòng TV 4K này được trang bị bộ xử lý Quantum 4K cùng công nghệ Quantum Dot giúp tối ưu mạnh mẽ khả năng trải nghiệm trong mọi điều kiện. Qua các thước phim quay bầu trời, bãi biển, các loại trái cây nhiều màu sắc đều cho thấy khả năng tái tạo rất chân thực các dải màu sắc trên màn hình TV. Nếu bạn là một tín đồ điện ảnh thực thụ, công nghệ Direct Full Array sẽ giúp phân tích và kiểm soát đèn nền trong từng khung hình trình chiếu, giúp màn hình QLED truyền tải các chi tiết hình ảnh sâu, sống động đến từng chi tiết, cho cảm giác như phim chiếu rạp. Cùng với đó, công nghệ Ultra Viewing Angle giúp giảm thiểu hiện tượng hở sáng, nội dung có màu đen sẽ được hiển thị ở mức sâu nhất, màu sắc trung thực hơn, cho góc nhìn rộng và chất lượng hình ảnh đồng nhất tại mọi ví trí khi xem. Trải nghiệm game trên màn hình lớn này cũng rất thú vị, công nghệ FreeSync (VRR) hạn chế tối đa tình trạng giật, vỡ, lặp hình và tối ưu tốc độ phản hồi game thời gian thực. Nếu bạn là fan của những game hành động nhập vai, chế độ Dynamic Black Equalizer giúp bạn nhìn rõ các khung hình tối, nhanh chóng nhận diện đối thủ đang ẩn nấp. Dòng TV 4K mới của Samsung còn mang trong mình trí thông minh nhân tạo (AI) có khả năng “tự học” để tinh chỉnh nâng cao chất lượng hình ảnh, độ sáng và âm thanh trong các môi trường, các nội dung khác nhau. Khả năng kết nối đa dạng với các thiết bị khác Với One Remote và trợ lý ảo Bixby, việc giải trí của gia đình sẽ trở nên đơn giản và thú vị hơn bao giờ hết. Chỉ vài thao tác trên One Remote hoặc ra lệnh bằng giọng nói qua Bixby sẽ giúp với kết nối kho ứng dụng giải trí khổng lồ Smarthub, hay kho phim độc quyền mãn nhãn chất lượng 4K. Khả năng kết nối đa dạng với các thiết bị khác của QLED TV Q80RA giúp việc kết nối và trải nghiệm nội dung cá nhân, như hình ảnh, các đoạn Video cá nhân trên màn hình lớn sẽ thú vị hơn bao giờ hết. Cũng với dòng QLED TV 4K này, Airplay 2 lần đầu tiên đã được tích hợp để người dùng có thể kết nối với các thiết bị Iphone, Ipad và Macbook. Với những công nghệ đáng giá đang được Samsung tích hợp cho các dòng TV khác nhau, cuộc chơi công nghệ và thị trường TV hứa hẹn sẽ càng thêm sôi động trong thời gian tới. Thu Hằng ads tracking