CMC Telecom là công ty hạ tầng viễn thông đầu tiên tại Việt Nam có cổ đông chiến lược nước ngoài sau khi ký kết thỏa thuận đầu tư chiến lược với TIME dotCom Berhad (Tập đoàn Viễn thông lớn thứ hai tại Malaysia). Với sứ mệnh thúc đẩy chuyển đổi kỹ thuật số trong khu vực, là nhà cung cấp dịch vụ hội tụ (CSP - Converged Service Provider) hàng đầu, CMC Telecom sẽ nắm bắt xu hướng toàn cầu này bằng cách cung cấp dịch vụ tích hợp bao gồm: dịch vụ Data Center tiêu chuẩn thế giới; giải pháp Multi-Cloud và Cloud Express; kết nối trong nước và quốc tế, truyền dẫn Internet và viễn thông CNTT/ Dịch vụ quản trị. Mang theo mục tiêu cung cấp kết nối liền mạch cho khách hàng doanh nghiệp trên toàn khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, CMC Telecom tiếp tục hợp tác với các nhà cung cấp hàng đầu trong ngành để củng cố và đẩy nhanh việc mở rộng dịch vụ của mình. Gần đây nhất, CMC Telecom ký kết thoả thuận hợp tác với PLDT Enterprise. "Chúng tôi rất vui mừng được hợp tác với PLDT Enterprise để cùng mở rộng dịch vụ và tăng cường phủ sóng mạng lưới tại Việt Nam cũng như tại khu vực Đông Nam Á. Cùng nhau, cả hai bên sẽ cung cấp dịch vụ tới các khách hàng đa quốc gia dựa trên mạng lưới kết nối mạnh mẽ trong khu vực của cả hai bên. Thông qua mạng lưới nâng cao và năng lực cung cấp dịch vụ toàn diện của PLDT Enterprise, CMC Telecom tự tin sẽ đem lại giải pháp hỗ trợ và đáp ứng được nhu cầu của khách hàng doanh nghiệp và khách hàng bán buôn tại Philippines." bà Lã Thị Thùy Linh, Phó Giám đốc Trung tâm Kinh doanh Quốc tế của CMC Telecom cho biết. CMC Telecom hiện đang tập trung vào việc cung cấp dịch vụ liền mạch với chi phí cạnh tranh giúp cho các khách hàng doanh nghiệp trong nước và quốc tế phát triển và mở rộng hoạt động một cách dễ dàng. Lợi thế của PLDT Enterprise là có năng lực về tuyến cáp xuyên biển toàn cầu, mạng lưới cáp quang phủ rộng trên 300,000km tại Philippines cũng như hồ sơ năng lực ấn tượng với hệ thống 10 data centers. Với ưu thế này, PLDT Enterprise hoàn toàn có thể đáp ứng nhu cầu về mạng lưới của CMC Telecom tại đảo quốc này. “Trong kỷ nguyên CNTT được toàn cầu hoá, thị trường doanh nghiệp ngày càng thúc đẩy sự phát triển của công nghệ và kết nối để bắt kịp với với nhu cầu của thế giới kỹ thuật số. Và sự kiện PLDT Enterprise hợp tác với CMC Telecom sẽ là đòn bẩy để tăng sức cạnh tranh của cả đôi bên trên trường quốc tế”, ông Jeff Mendoza - Giám đốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương của PLDT Enterprise chia sẻ Phó Chủ tịch của PLDT Enterprise, ông Vic Tria nhấn mạnh chiến lược hợp tác mang tầm nhìn của PLDT Enterprise để phục vụ các doanh nghiệp trong khu vực: “Với tư cách là nhà cung cấp dịch vụ CNTT và kỹ thuật số hàng đầu của Philippines, chúng tôi có nghĩa vụ thúc đẩy tăng trưởng kỹ thuật số và sự chuyển đổi của các doanh nghiệp trong nước. Tương tự, trong vai trò là người hỗ trợ công nghệ, chúng tôi cũng chịu trách nhiệm cung cấp các giải pháp đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp từ các khu vực lân cận.” “CMC Telecom hoàn toàn có thể yên tâm về cam kết không ngừng của PLDT Enterprise nhằm đáp ứng nhu cầu cũng như hỗ trợ sự phát triển của khối khách hàng chung”, ông cho biết thêm. (Theo PLDT Enterprise)