Thanh niên có tên Trần Vương Phong lên Đà Lạt thuê xe tự lái đi chơi, nhìn thấy một du khách đang chụp ảnh nơi vắng vẻ đã dùng dao khống chế để cướp tài sản rồi bỏ chạy. Người bị hại sau đó trình báo công an để truy bắt đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã lần ra dấu vết của Phong tại một cây xăng và tiến hành bắt giữ. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc các chiến sĩ cảnh sát quật ngã Phong và một đồng phạm đi cùng như phim hành động sau khi tên này lái xe vào đổ xăng đã nhanh chóng “gây sốt” trên mạng xã hội. Những bức ảnh đẹp và đầy nghệ thuật, giống như những tấm poster phim, lại được tạo ra bằng những cách hết sức bất ngờ mà khi bạn biết được sự thật sẽ cảm thấy kinh ngạc. Để quảng cáo cho khả năng bảo vệ điện thoại của ốp lưng, cô gái đã liên tục thả chiếc điện thoại xuống mặt bàn, nhưng một sự cố “dở khóc, dở cười” đã bất ngờ xảy ra... Mải mê đuổi theo món đồ chơi, chú mèo trắng đã vô tình đụng phải chú mèo xám đang ngồi ở cạnh bên để rồi phải nhận “đòn trả thù”. Trong khi đó chủ nhân của hai chú mèo, người gây ra sự việc, lại thích thú... quay lại video tình huống xảy ra. Đoạn clip cho thấy sức mạnh đáng kinh ngạc của tia nước áp lực cao có thể cắt đôi được mọi thứ khiến nhiều người chứng kiến phải ngỡ ngàng. Cặp thanh niên nam nữ đi xe máy sau khi nhận thùng bia từ cụ bà bán hàng đã giả vờ hỏi mua thêm đồ rồi lợi dụng khi cụ bà đi vào trong đã phóng xe bỏ chạy mà không trả tiền. Sự việc xảy ra tại huyện Châu Đốc (An Giang) khiến nhiều người chứng kiến phẫn nộ. Dù còn nhỏ tuổi, hai bé gái đã có thể điều khiển chiếc xe điện thăng bằng một cách đầy thành thục và điêu luyện mà ngay cả nhiều người trưởng thành cũng khó có thể sánh kịp. Đoạn clip ghi lại quá trình xây dựng một lò nướng tí hon đẹp mắt và hết sức chi tiết, có thể vận hành được như thật, khiến nhiều người thích thú. Dưới đây là một vài trò chơi đơn giản và vui nhộn mà các bậc phụ huynh có thể chơi cùng con nhỏ của mình tại nhà để gắn kết tình cảm gia đình, đặc biệt trong đợt nghỉ dài ngày hiện nay. Một màn vũ đạo ngẫu hứng nhưng không kém phần đáng yêu và hài hước của hai nhân viên y tế tại Bệnh viện Nhân dân huyện Linh Bích (tỉnh An Huy, Trung Quốc) để ăn mừng sau khi có 6 bệnh nhân mắc virus Covid-19 được xuất viện.