Với dung lượng 6000mAh, người dùng có thể sự dụng liên tục nghe nhạc, xem phim, chơi các game thoải mái. Theo Samsung, dung lượng pin trên sản phẩm có thể đáp ứng 26 giờ xem video hoặc 119 giờ nghe nhạc liên tục, tương đương hai ngày sử dụng thông thường. Thiết kế của Galaxy M31 khá dày, cầm chắc tay vì bên trong sở hữu cục pin với dung lượng cực lớn. Tuy nhiên có thể thấy là nhà sản xuất đã ứng dụng các công nghệ mới nhất để dù nâng cấp dung lượng pin nhưng nhìn bên ngoài thì chiếc điện thoại không bị thô kệch mà vẫn giữ được phom dáng gọn gàng, hiện đại. Galaxy M31 sở hữu thiết kế gọn gàng với 2 màu xanh dương và đen cá tính Một điểm cộng nữa của Galaxy M31 nằm ở cục sạc nhanh 15W. Trải nghiệm thực tế cho thấy, chỉ với vài phút sạc là bạn có thể tiếp tục dùng hàng giờ liền. Với bộ đôi pin khủng bên trong và thiết bị sạc nhanh bên ngoài, về dồi dào năng lượng có lẽ khó chiếc điện thoại tầm trung nào bì kịp. Sự nâng cấp rõ rệt về pin cho thấy Samsung chìu chuộng đối tượng khách hàng trẻ để họ có nhiều thời gian trải nghiệm và làm việc trên điện thoại. Điểm khác biệt dễ nhận thấy nhất trên Galaxy M31 so với phiên bản tiền nhiệm đến từ hệ thống 4 camera sau đặt trong cụm hình chữ nhật giống như Galaxy S20. 4 camera sau của máy bao gồm một camera chính 64 MP, khẩu độ f/1.8, một ống kính góc siêu rộng 123 độ, 8 MP, một camera macro 5 MP và camera xóa phông 5 MP. Hệ thống camera này được làm lồi nhẹ, không đáng kể. Trong 4 camera của điện thoại, thì đáng nói nhất chính là Macro camera, độ phân giải của camera này cực cao, đảm bảo việc cho ra đời những tấm ảnh rõ nét ở cự li gần. Người dùng không chuyên hoàn toàn chụp được những bức ảnh macro của giọt nước, đầu bút chì,… đẹp đến ngỡ ngàng, đậm tính nghệ thuật. Bộ 4 camera đỉnh cao của Galaxy M31 với camera macro có thể cho ra đời những tấm ảnh cận cảnh siêu ấn tượng Bên cạnh đó, tính năng làm mờ phông cực, chụp toàn cảnh góc rộng cũng là một điểm đáng lưu ý. Chất lượng hình ảnh của những chiếc camera này rất tốt. Ảnh rõ nét, màu sắc trung thực, đủ sáng. Ngoài ra Galaxy M31 còn có chế độ siêu chống rung Super Steady để quay chụp trên mọi địa hình gồ ghề. Có thể nói, Galaxy M31 chính là một “hợp thể” hoàn hảo của hai sản phẩm mà Samsung cho ra mắt trong những năm vừa qua đó chính là Galaxy M30s và Galaxy A51. Màn hình Super AMOLED 6.4 inch độ phân giải Full HD, kèm theo đó là cấu hình của máy cũng đáng nể với bộ xử lý Exynos 9611 với bộ nhớ RAM 6GB và bộ nhớ ngoài của điện thoại đạt lên tới 512GB. Ưu điểm của sản phẩm là chạy hệ điều hành Android 10 với giao diện One UI 2.0 mới nhất của Samsung, có hỗ trợ Dark Mode. Với lượng pin khủng và màn hình lớn, người dùng có thể thoải mái trải nghiệm mọi hoạt động giải trí trên Galaxy M31 Với pin khủng, camera nhiều tính năng, Samsung cho thấy hãng đã rất đầu tư cho sự trở lại lần này của dòng Galaxy M này. Có thể nói, các dòng điện thoại tầm trung của Samsung đã có những bước tiến đột phá để phổ biến rộng rãi hơn những công nghệ độc quyền và vượt ngoài tưởng tượng từ Samsung đến nhiều khách hàng. Lẽ dĩ nhiên thị trường điện thoại luôn có vô vàn những lựa chọn hấp dẫn nhưng rõ ràng, với mức giá đề nghị 6,490,000 VNĐ lại sở hữu tính năng ngập tràn, đa dụng và đáp ứng được mọi nhu cầu cơ bản cho người dùng trẻ, Galaxy M31 là một lựa chọn đáng cân nhắc.