Theo thông tin từ tờ báo (Hà Lan), 4 trạm phát sóng mạng 5G trên khắp Hà Lan đã bị nhiều người đốt phá trong tuần trước. Rob Bongelaar, Giám đốc quỹ Monet, cho biết 4 tháp phát sóng mạng di động tại các thành phố Rotterdam, Liessel, Beesd và Nuenen đã bị hư hại nghiêm trọng do phóng hỏa có chủ đích. Monet là một hiệp hội giám sát việc đặt các trạm phát sóng mạng di động và đại diện cho các nhà mạng để phối hợp với các chính quyền các địa phương để khai thác mạng. “Các nhà mạng đang làm hết sức mình để giữ cho các mạng di động luôn hoạt động trong thời điểm khó khăn này”, Rob Bongelaar chia sẻ. “Sự kết nối mạng là rất cần thiết cho các bệnh viện, viện dưỡng lão... vậy mà có những người vẫn cố tình đốt phá các trạm phát sóng mạng di động. Thật không thể hiểu và không thể chấp nhận được”. Nhiều người lo ngại rằng mạng 5G có thể làm ảnh hưởng đến sức khỏe và quyền riêng tư của người dùng Rob Bongelaar cũng cho biết nhiều dòng chữ với nội dung chửi bới mạng 5G cũng đã được nhiều người viết lên các trạm phát sóng mạng 5G, như một cách để bày tỏ sự phẫn nộ với công nghệ mạng 5G. Ngoài 4 trạm phát sóng mạng 5G bị đốt phá mà Rob Bongelaar cung cấp thông tin, tờ còn cho biết một trạm phát sóng mạng 5G khác tại thành phố Groningen cũng đã bị cháy vào cuối tuần trước, nhiều khả năng là do có người phóng hỏa có chủ đích. Trong một thông cáo được đưa ra, cơ quan An ninh và Chống khủng bố Hà Lan (NCTV) cho biết họ đã ghi nhận nhiều sự cố liên quan đến trạm phát sóng mạng di động trong tuần qua, bao gồm những trường hợp đốt phá và phá hoại, mà nguyên do có thể vì những thông tin thiếu chính xác về mạng 5G. “Có những mối lo ngại về sự phát triển của mạng 5G”, một đại diện của NCTV chia sẻ. Một số nhóm tại Hà Lan đã lên tiếng phản đối mạng 5G trong thời gian qua, phần lớn vì những lo ngại rằng tần số phát sóng mạng 5G có thể gây hại cho sức khỏe của con người. Những người khác lại cho rằng mạng 5G có thể làm ảnh hưởng đến quyền riêng tư của họ. Vào tháng 1 vừa qua, khoảng một trăm người đã tập trung tại một quảng trường ở thủ đô Amsterdam biểu tình phản đối triển khai mạng 5G vì cho rằng sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe và hạnh phúc của họ. Hiện tại các nhà mạng ở Hà Lan vẫn đang ở giai đoạn phát sóng thử nghiệm mạng 5G trước khi một phiên đấu giá về băng tần mạng sẽ được diễn vào tháng 6 tới đây. Đáng chú ý, Hà Lan không phải là quốc gia đầu tiên có trạm phát sóng mạng 5G bị đốt vì các thông tin thất thiệt. Trước đó, các trạm phát sóng mạng 5G của nhiều nhà mạng tại Anh cũng đã bị người dân đốt phát sau khi xuất hiện các thông tin giả mạo và thuyết âm mưu trên mạng xã hội rằng mạng 5G chính là nguyên do phát tán virus Covid-19. Dù đã có nhiều nghiên cứu khoa học chứng minh rằng mạng tần số mạng 5G không làm ảnh hưởng đến sức khỏe của con người, tuy nhiên, dường như nhiều người dân tại Anh và Hà Lan vẫn tin tưởng vào các thông tin thất thiệt được chia sẻ trên mạng xã hội, hơn là các chứng minh của các nhà khoa học. Theo