Người dùng iPhone biết rằng thiết kế chiếc điện thoại này chỉ được thay đổi sau vài năm. Những thiết kế mới trong thời gian qua trên iPhone đều có thể coi như các cải tiến nhỏ đến tiến tới chiếc iPhone "hoàn hảo". iPhone X là lần thay đổi thiết kế gần nhất, và Apple đã áp dụng kiểu dáng này cho 2 thế hệ iPhone tiếp theo. Người dùng đang rất chờ đợi một chiếc iPhone khác hoàn toàn, giống ấn tượng iPhone 4 từng tạo được năm 2010. Apple có lẽ cũng đang lặng lẽ phát triển chiếc iPhone đó. Trên iPhone X, Apple đã phải chấp nhận một số hạn chế để đạt được mục tiêu màn hình tràn viền. Họ buộc phải làm một phần khoét sâu phía trước để giữ camera và các cảm biến. Đó là nền tảng cho hệ thống bảo mật Face ID, sau đó cũng được nhiều hãng smartphone Android sao chép. Tuy nhiên, các hãng Android dần chuyển sang những sáng tạo mới để giảm kích thước phần khoét hoặc thậm chí bỏ luôn như màn hình giọt nước, camera trượt. Tất cả những cố gắng này đều hướng tới mục tiêu một chiếc smartphone màn hình tràn viền đích thực, nhưng công nghệ hiện tại vẫn chưa đáp ứng. Oppo và Xiaomi đã nói tới công nghệ camera nằm dưới màn hình nhưng chưa thể đưa vào thiết bị thực tế. Apple thường ít khi công bố các công nghệ tiên tiến mà họ đang làm nhưng chưa sẵn sàng đưa vào sản phẩm. Bộ sạc AirPower có lẽ là ví dụ hiếm hoi, và nó cũng đã bị khai tử khi chưa hoàn thiện. Dù vậy, những người thích tưởng tượng hoàn toàn có thể nhìn vào hàng loạt bằng sáng chế mà Apple đăng ký để hình dung ra những thiết bị tương lai. Năm 2013, Apple đã đăng ký bằng sáng chế cho iPhone với màn hình bao quanh thân máy. Đó là trước khi họ ra mắt iPhone 6, một thiết kế không thực sự mới mẻ. Tuy thiết kế trong bằng sáng chế năm 2013 nhìn vẫn quá xa vời đối với chiếc iPhone 2020, Apple mới đây đã tiếp tục đăng ký một bằng sáng chế về màn hình bao quanh thiết bị. Với cái tên "Thiết bị điện tử có màn hình bao quanh", bằng sáng chế được Apple đăng ký tháng 7 tiếp tục sử dụng các hình ảnh về một chiếc iPhone với màn hình cong, bao thân máy. Trong mô tả, Apple cho biết màn hình "sẽ tạo thành đường tròn liên tục quanh thiết bị điện tử", và máy sử dụng "phần mềm theo dõi khuôn mặt" để nhận biết hướng người dùng đang cầm, cho thấy máy có thể sẽ trang bị camera 3D ở cả 2 mặt. Theo bản vẽ thiết kế, các nút cảm ứng sẽ được đặt ở hai cạnh của màn hình thay vì nút vật lý. Tất nhiên, đây chưa chắc đã là một thiết kế hoàn thiện mà Apple sẽ sử dụng trong tương lai gần. Việc họ cập nhật một bằng sáng chế mới chỉ cho thấy Apple vẫn chưa từ bỏ ý định làm một chiếc iPhone hoàn hảo. Theo Zing