Để góp phần bảo vệ cộng đồng trước đại dịch Covid 19, đưa cuộc sống trở lại bình thường, dưới sự bảo trợ của Bộ TT&TT và Bộ Y tế, ứng dụng Bluezone do BKAV chủ trì phát triển đã được cho ra mắt vào ngày 18/4. Đây là sản phẩm tập hợp trí tuệ từ nhiều nhóm phát triển của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam gồm Memozone, VNPT, MobiFone và BKAV. Bluezone là giải pháp ứng dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp BLE (Bluetooth low energy). Các smartphone được cài đặt Bluezone có thể giao tiếp với nhau trong khoảng cách 2m, ghi nhận sự tiếp xúc gần. Trường hợp xuất hiện F0 từ dữ liệu do cơ quan có thẩm quyền nhập vào, hệ thống sẽ gửi đến tất cả các smartphone trong cộng đồng Bluezone. Khi đó, lịch sử tiếp xúc với F0 sẽ được Bluezone trên máy phân tích, so sánh. Nếu có sự trùng khớp, ứng dụng sẽ lập tức cảnh báo cho người dùng có nguy cơ lây nhiễm Covid-19. Bluezone cũng có thể giúp cảnh báo người thuộc nhóm F2 (tiếp xúc gần với F1). Bluezone có 5 đặc trưng quan trọng gồm: Bảo mật về dữ liệu - ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên máy của người dùng, không chuyển lên hệ thống, chỉ khi người dùng trở thành F0 mới cần chia sẻ dữ liệu này cho cơ quan chức năng; Không thu thập dữ liệu về vị trí của người dùng; Ẩn danh - mọi người tham gia cộng đồng ẩn danh với những người khác. Chỉ cơ quan y tế có thẩm quyền mới có thể biết những người nhiễm và nghi nhiễm do tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19; Minh bạch - dự án được mở mã nguồn theo bản quyền GPL 3.0, người dùng các nước trên thế giới được tự do tìm hiểu hoạt động hệ thống ở mức mã nguồn, được tự do sử dụng, nghiên cứu, sửa đổi và chia sẻ; Không tốn pin - ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp BLE (Bluetooth Low Energy) do đó có thể bật Bluetooth cả ngày cũng chỉ sử dụng trên dưới 10% pin. Hiện tại, người dùng có thể vào các kho ứng dụng Google Play và Apple Store để tải và cài đặt ứng dụng Bluezone . Trong công văn ngày 24/4/2020 gửi các cơ quan báo chí, truyền thông về việc hỗ trợ tuyên truyền ứng dụng Bluezone, Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT cho biết, với nguyên lý hoạt động như trên, mạng lưới người dùng Bluezone càng lớn, ứng dụng sẽ hoạt động càng hiệu quả, cộng đồng càng được bảo vệ tốt hơn. Nếu mỗi người dân sử dụng smartphone cài đặt Bluezone cho mình và 3 người khác thì chỉ sau nửa tháng tất cả người dùng smartphone ở Việt Nam sẽ được bảo vệ. Với vai trò là cơ quan được Bộ TT&TT giao chủ trì, phối hợp với cộng đồng doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam để phát triển và mở rộng việc sử dụng các ứng dụng phòng, chống Covid-19 trong cộng đồng, Cục Tin học hóa bày tỏ mong muốn các cơ quan báo chí, truyền thông hỗ trợ triển khai chiến dịch tuyên truyền hình thành cộng đồng Bluezoner trên cả nước. Kéo dài từ nay đến 27/5/2020, chiến dịch tuyên truyền hình thành cộng đồng Bluezoner trên cả nước có thông điệp tuyên truyền “Bạn đã cài ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone - Bảo vệ mình, bảo vệ cộng đồng cho 3 người khác chưa? Cài đặt tại: www.Bluezone.vn”. Trước đó, để hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch Covid-19, ngày 9/3/2020, Bộ TT&TT và Bộ Y tế đã cho ra mắt hai ứng dụng khai báo y tế NCOVI dành cho người dân Việt Nam và Vietnam Health Declaration dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam. Hai Bộ khuyến nghị người dân sử dụng các ứng dụng để cung cấp thông tin hỗ trợ ngành y tế tìm ra các trường hợp cần chú ý để đảm bảo phòng chống dịch một cách chủ động. Theo thống kê của Cục Tin học hóa, tính đến 15h30 ngày 24/4/2020, đã có 521.800 tờ khai y tế bắt buộc đối với khách nhập cảnh qua tokhaiyte.vn và ứng dụng Vietnam Health Declaration. Ứng dụng NCOVI đã có 6.931.000 lượt tải, với 15.574.300 bản ghi khai báo y tế tự nguyện, 4.549.100 bản ghi quét mã QR. M.T.