Ngay từ sáng sớm ngày 21/2, không khí giao nhận máy Galaxy Z Flip tại nhiều cửa hàng khắp cả nước đã khá nhộn nhịp. Ngoài việc sản phẩm sở hữu thiết kế khác biệt với màn hình gập bằng kính theo chiều dọc, kiểu dáng sành điệu và trải nghiệm độc đáo, sự kiện trả hàng cho hai đợt đặt hàng trước Galaxy Z Flip đến tay người dùng còn “tăng nhiệt” bởi đặc quyền đầu tiên được sở hữu siêu phẩm này tại Việt Nam. Tại cửa hàng SES Samsung 68 tại tầng trệt tòa nhà Bitexco, những người dùng đầu tiên sở hữu Galaxy Z Flip đều không giấu được sự hào hứng. Anh Trần Tuấn Anh (30 tuổi, kinh doanh) cho biết: “Tôi đã lỡ mất đợt đặt hàng đầu tiên vì quá bận rộn, nhưng may mắn thành công ở đợt thứ hai. Tranh thủ sáng nay trước khi đi làm ghé qua nhận máy, phải dậy sớm hơn thường ngày và chưa kịp ăn sáng nhưng được cầm Galaxy Z Flip trên tay là tự dưng không thấy mệt và đói nữa. Máy đẹp hơn cả mong đợi và vô cùng nổi bật khi cầm trên tay”. Một số khách hàng cho biết đã phải sắp xếp công việc cá nhân từ mấy ngày trước để đến nhận hàng từ sáng nay. Màn hình gập theo chiều dọc mang đến thiết kế gọn gàng, sành điệu là điểm người dùng yêu thích nhất sau khi có máy trên tay. Chị Huỳnh Mỹ Duyên (32 tuổi, Chủ doanh nghiệp sản xuất đồ gia dụng) thích thú nói: “Tôi kỳ vọng rất nhiều ở thiết kế gập nữ tính giống hộp phấn sang trọng, cảm giác lúc này là trên cả mong đợi bởi thiết bị nằm gọn gàng trong tay, dễ dàng bỏ túi. Tôi vừa thử gập mở, chụp hình selfie, lướt web, thấy mọi thứ rất mượt mà, nhanh chóng”. Chinh phục người dùng bởi thiết kế màn hình gập chất liệu kính sang trọng, trải nghiệm độc đáo, camera linh hoạt cùng mức giá 36 triệu đồng – được đánh giá là tốt hơn so với thế hệ màn hình gập đầu tiên Galaxy Fold, Galaxy Z Flip nhận được rất nhiều sự quan tâm, thể hiện rõ qua hai đợt cháy hàng đối với các lần đặt trước. Trong hai đợt đặt hàng vào ngày 12 và 17/2/2020, sản phẩm hết hàng lần lượt chỉ sau 6 giờ và 4 giờ. Không khí nhộn nhịp và phản hồi tích cực của người dùng trong ngày mở bán là minh chứng xác thực cho sức hút của siêu phẩm này với thị trường công nghệ.