Theo ông Russ Ernst, phó chủ tịch điều hành sản phẩm và công nghệ tại Blannco (một công ty chuyên về vệ sinh dữ liệu hoặc làm sạch thông tin nhạy cảm còn sót lại trên các thiết bị để người dùng tiếp theo không thể truy cập), người tiêu dùng cần có nhận thức sâu hơn về việc bảo vệ dữ liệu của họ. Trong cuộc trao đổi qua điện thoại với trang tin Business Insider, ông Ernst cho hay: "Đó là một quả bom hẹn giờ nếu rơi vào tay kẻ xấu." Điện thoại thông minh chứa văn bản, email, tài khoản ngân hàng và thông tin nhạy cảm khác mà chúng ta thậm chí có thể không nghĩ tới, như dữ liệu GPS. Theo ông Ernst, việc thực hiện khôi phục cài đặt gốc trên điện thoại của bạn chỉ là một phần của quy trình ba bước nên làm để bảo vệ dữ liệu của mình nếu muốn bán điện thoại hoặc bất kỳ thiết bị nào. Ông cho hay, việc thiết lập lại thiết bị sẽ loại bỏ các con trỏ tới các tệp chứa dữ liệu này nhưng không phải chính dữ liệu đó. Ông chia sẻ: "Bất cứ ai cũng có thể sử dụng các công cụ nguồn mở, miễn phí để truy vấn các thiết bị và tìm các tệp không còn có con trỏ liên quan đến chúng". Tất nhiên, không phải điện thoại nào cũng dễ bị hư hại như nhau và còn tùy thuộc vào nhà sản xuất, hệ điều hành và nhà mạng. Ông Ernst cho hay việc xóa dữ liệu điện thoại phải là một quá trình gồm ba bước: 1. Xóa dữ liệu 2. Xác thực rằng dữ liệu đã bị xóa 3. Nhận một báo cáo về việc xóa. Theo Ernst, người tiêu dùng cần tham khảo các dịch vụ nơi mình bán điện thoại. Người bán điện thoại nên hỏi ít nhất 2 câu quan trọng: "Làm thế nào tôi có thể tin tưởng rằng điện thoại của tôi thực sự được xóa sạch dữ liệu?" và "Bạn có xác nhận rằng điện thoại của tôi không còn dữ liệu không?" Ông dự đoán rằng sẽ có rất nhiều người bán điện thoại cũ của mình khi 5G trở nên được áp dụng rộng rãi, bởi vì điện thoại sẽ đắt hơn và mọi người sẽ cần bán điện thoại cũ của họ để mua các mẫu smartphone 5G mới nhất. Tuy nhiên, ông Ernst cũng lưu ý rằng mọi người không nên tin tưởng người bán bên thứ ba - nơi thu thập rất nhiều dữ liệu cá nhân. Các thương hiệu được công nhận như Apple có thể sẽ là nơi bán tin cậy hơn cả vì họ đã có những khách hàng tin tưởng trong nhiều năm liền. Theo Danviet