Trong năm 2019 nhà mạng MobiFone đã thực hiện mở rộng dung lượng hệ thống mạng lõi để có thể đáp ứng tăng trưởng nhu cầu liên lạc của khách hàng. Các kỹ thuật viên được phân công rà soát san tải và điều chỉnh dung lượng hệ thống, cấu hình mạng lưới, theo dõi chặt chẽ cảnh báo và chỉ tiêu giảm tải xử lý các phần tử mạng, tài nguyên vô tuyến, sẵn sàng san tải cho các tổng đài, các hệ thống dịch vụ và đặc biệt lưu ý đến yếu tố thuê bao dịch chuyển nhiều, trên phạm vi rộng trong thời gian dịp lễ quốc khánh. Công tác kiểm tra cấu hình, vật tư dự phòng, cấu hình hoạt động của hệ thống, lập kế hoạch dự phòng, thay thế thiết bị cũng được MobiFone tiến hành khẩn trương, chu đáo. Công tác kiểm tra phòng máy, vị trí đặt các node và các hệ thống dịch vụ giá trị gia tăng khác, đảm bảo công tác an ninh, an toàn phòng chống cháy nổ cũng được đặc biệt chú trọng trong dịp nghỉ lễ 2/9. Cũng trong thời gian nghỉ lễ quốc khánh, Trung tâm quản lý điều hành mạng (NOC) và Trung tâm Viễn thông quốc tế MobiFone tăng cường phối hợp giám sát, xử lý nhanh các vấn đề liên quan đến chất lượng thoại quốc tế, đảm bảo liên lạc liên lạc quốc tế chiều đi và chiều về trong dịp lễ được thông suốt, không bị gián đoạn. MobiFone cũng tiến hành rà soát, xây dựng các phương án đảm bảo an toàn thông tin và phòng ngừa rủi ro, sẵn sàng triển khai các phương án giảm tải, ứng cứu thông tin theo các kịch bản đã chuẩn bị kỹ lưỡng, chi tiết từ trước, đảm bảo luôn chủ động, không bị bất ngờ trong mọi tình huống. Trong các ngày từ 31/8 - 2/9/2019 MobiFone tăng cường cán bộ kỹ thuật có kinh nghiệm trực 24/24 tại đường trục truyền dẫn, tổng đài và hệ thống dịch vụ, giám sát chặt chẽ và sẵn sàng các phương án giảm tải, kiểm tra cấu hình, lưu trữ thông tin, đảm bảo công tác kiểm tra, khôi phục dữ liệu mạng lưới một cách an toàn và nhanh chóng. Bên cạnh đó, MobiFone đã tích cực phối hợp với các đơn vị liên quan điều chỉnh tăng dung lượng các hướng trung kế, báo hiệu liên miền và với các doanh nghiệp khác. Tiến hành giám sát chặt chẽ mạng vô tuyến, tăng cường dung lượng hệ thống, bố trí các xe phát sóng di động, đảm bảo không nghẽn mạch tại các khu vực tập trung đông người, các địa điểm du lịch… Đại diện MobiFone cho biết: "Mỗi dịp nghỉ lễ, nhu cầu sử dụng dịch vụ data có xu thế tăng trưởng ngày càng mạnh, MobiFone đã liên tục mở rộng dung lượng các đường kết nối Internet để đảm bảo lưu thoát lưu lượng các dịch vụ data như: Facebook, Youtube... tránh tình trạng nghẽn mạch đột biến". Trong năm 2019 MobiFone thực hiện lắp đặt 30.000 trạm 4G nhằm tăng cường dung lượng và vùng phủ mạng vô tuyến để phục vụ khách hàng tốt hơn. Các trạm 3G/4G được nâng cấp lên cấu hình mạnh nhất trên toàn mạng, mở rộng dung lượng truyền dẫn... để tăng cường chống nghẽn cho các khu vực có lưu lượng cao, bảo an toàn, an ninh mạng lưới. Với sự chuẩn bị chu đáo cả về dịch vụ, kỹ thuật cho dịp nghỉ lễ Quốc khánh, MobiFone luôn chứng tỏ sự chu đáo của một nhà mạng có thương hiệu về công tác chăm sóc khách hàng, không ngừng nỗ lực đem đến những sản phẩm, dịch vụ chất lượng cao. Ngọc Minh