Rei Dunois là một cái tên rất quen thuộc trong cộng đồng mạng tại Nhật Bản và cộng đồng cosplay (những người hóa trang thành các nhân vật hoạt hình, nhân vật trong game...) trên toàn thế giới, khi Rei Dunois thường xuyên hóa trang thành những nhân vật hoạt hình nổi tiếng. Sở hữu gương mặt xinh xắn cùng thân hình “nóng bỏng”, Rei Dunois đã thu hút được gần 70.000 người theo dõi trên tài khoản Twitter của mình. Nhiều người hâm mộ Rei Dunois đã đặt cho cô biệt danh “nữ hoàng hóa trang” hay “nàng thơ” nhờ vào gương mặt xinh xắn và có phần ngây thơ của cô. Rei Dunois nổi tiếng trên mạng xã hội với gương mặt xinh đẹp và thân hình “nóng bỏng” Tuy nhiên, mới đây, Rei Dunois đã khiến nhiều người phải sốc khi tiết lộ rằng cô thực chất là... đàn ông. Rei Dunois đã cho đăng tải hình ảnh gương mặt thật của mình, khi không trang điểm và... không cạo râu, cho thấy một hình ảnh trái ngược hoàn toàn với những hình ảnh và video trước đây “cô” thường đăng tải lên mạng xã hội. Sau khi tiết lộ chân dung thật của mình, Rei Dunois đã thêm phần thông tin về giới tính vào trang cá nhân của mình là “nam”, thay vì để trống như trước đây. Bên cạnh tài năng trang điểm để có thể biến đổi từ gương mặt đàn ông sang gương mặt của những cô gái xinh đẹp, Rei tiết lộ rằng anh cũng đã sử dụng một vài “mẹo nhỏ” để giúp mình trở nên xinh xắn hơn khi chụp ảnh hoặc quay video đăng tải lên mạng xã hội, bao gồm cả việc sử dụng một bộ ngực giả bằng silicon để giúp cơ thể trông “nóng bỏng” hơn. Rei cũng phải sử dụng các phần mềm chỉnh sửa ảnh để xử lý các hình ảnh trước khi đăng tải lên mạng xã hội. Trong khi đó với video, Rei sử dụng các ứng dụng xử lý video để giúp gương mặt trở nên xinh xắn và làn da mượt mà hơn trong những đoạn video của mình. Rei Dunois thường xuyên hóa trang thành các nhân vật hoạt hình Ngay sau tiết lộ của mình, nhiều cư dân mạng đã rất sốc khi biết được rằng “nữ hoàng hóa trang” thực ra lại là một người đàn ông. Thậm chí nhiều người cho biết họ cảm thấy tức giận vì đã bị lừa dối lâu nay. “Thật không thể tin được, cô gái mà tôi theo dõi bao lâu nay lại là một người đàn ông?”, một cư dân mạng bình luận. “Chuyện gì xảy ra thế này? Đây là gương mặt thật của nữ hoàng trang điểm mà tôi đã rất yêu mến sao?”, một cư dân mạng khác chia sẻ. Chân dung thật của Rei Dunois đã khiến nhiều người phải sốc Tuy nhiên, bên cạnh những lời bình luận bày tỏ thái độ sốc và phẫn nộ, nhiều cư dân mạng đã phải lên tiếng ngợi khen khả năng trang điểm của Rei Dunois khi đã có thể qua mặt được rất nhiều người và thu hút được một lượng fan lớn. Nhiều người cho biết họ vẫn sẽ tiếp tục theo dõi và ủng hộ Rei Dunois, cho dù biết được giới tính thật của “cô”. Trong khi đó, nhiều người đã hài hước cho rằng đây là một minh chứng cho thấy “đừng bao giờ tin tưởng những gì mà bạn thấy trên Internet”. Theo