Đại dịch đang ảnh hưởng toàn thế giới được bắt đầu chỉ với một loại virus đơn giản ở động vật. Các virus có thể nhảy từ động vật sang người như thế này được gọi là virus zoonotic. Chúng chiếm tới 75% các loại bệnh mới nổi mà hiện con người đang phải vật lộn để chữa trị và là một trong những lĩnh vực nghiên cứu quan trọng nhất trong công tác bảo vệ . Nhà dịch tễ học Christine Kreuder Johnson chia sẻ với rằng, một động vật hoang dã ở bất kỳ đâu xa xôi trên này cũng có thể mang theo một loại virus chết người có thể đe dọa sức khỏe nhân loại. Cô đang nghiên cứu cách mà virus ở động vật lây lan sang người, hiện cô cũng là phó giám đốc của One Health Institute - viện sức khỏe trực thuộc Đại học California (Mỹ). Trong đó, “One Health ” là một khuôn mẫu đại diện cho tư duy về cách mà sức khỏe của con người, động vật và môi trường có sự liên kết chung với nhau. Johnson cũng là tác giả chính của một nghiên cứu mới phát hiện ra rằng động vật được thuần hóa, cùng với động vật hoang dã (ví dụ như dơi và các động vật gặm nhấm) thích nghi với con người - những kẻ đã xâm lấn môi trường sống của chúng, trong đó chúng chịu trách nhiệm cho phần lớn các virus gây bệnh cho con người đã được biết đến hiện nay. Có những bằng chứng cho thấy ảnh hưởng của con người đối với động vật có thể gây ra hậu quả nghiêm trọng đối với sức khỏe của chính chúng ta. Nghiên cứu được tài trợ thông qua chương trình Dự đoán mối đe dọa đại dịch mới nổi của USAID. Kể từ năm 2009, chương trình đã thu thập được hơn 140.000 mẫu sinh học từ động vật để xác định 1.200 virus - bao gồm hơn 140 loại mới - một ngày nào đó, một số virus trong số chúng có thể tiếp tục gây ra mối đe dọa toàn cầu khác tương tự Covid-19. Trong vài tháng tới, họ sẽ lướt qua các mẫu virus thu thập được xem liệu các virus Corona mới trong số này có thể nhảy từ động vật sang người không? Thậm chí sớm hơn với các dự đoán thông thường vì chúng thường ít bị để ý trước khi dịch bệnh bùng phát. Hiện phần lớn dân số tỏ ra “ngây thơ” trước loại virus mới này bởi vì không ai trong chúng ta từng tiếp xúc với nó trước đây. Và điều đó khiến chúng càng trở nên nguy hiểm. Một khi chúng đã truyền từ người sang người do sự ngây thơ của chúng ta, lúc đó chúng ta đều nhiễm bệnh và đặt một gánh nặng khổng lồ lên các nguồn lực y tế cộng đồng, tình cảnh sẽ sớm rơi vào bi thảm tương tự Covid-19 hiện nay. Sự gia tăng dân số và khai thác tận diệt hiện nay cũng góp phần hủy hoại môi trường sống của các động vật hoang dã. Chúng bị dồn đến đường cùng và buộc phải di chuyển, làm tăng thêm khả năng lây lan dịch bệnh sang quần thể đông đúc của con người. Chúng ta chỉ có thể giảm thiểu rủi ro của một đại dịch khác ở quy mô như hiện tại khi chúng ta ngừng hoặc giảm thiểu việc săn bắn và buôn bán động vật hoang dã, cùng với các hoạt động phá hủy môi trường sống của chúng như phá rừng hay san lấp ao hồ hoặc thay đổi dòng chảy của các con sông...