Pulse 4 là mẫu loa di động mới đến từ nhà JBL được cải tiến khá nhiều so với thế hệ trước đó. Trong đó, thời lượng pin được cải tiến giúp sử dụng liên tục trong 12 giờ và hỗ trợ sạc qua cổng USB Type-C. JBL tích hợp cho loa khả năng kết nối Bluetooth ổn định và có thể kết nối lên đến 2 smartphone hoặc tablet cùng lúc để người dùng có thể luân phiên chia sẻ âm nhạc. Đồng thời, loa còn có thêm chế độ PartyBoost, giúp kết nối không dây với hơn 100 loa cùng được kích hoạt tính năng này. Mẫu loa này trang bị 1 loa 2.25 inch kết hợp với hệ thống bass Radiator cho âm thanh toàn dải 360 độ trong khoảng tần số 70Hz - 20KHz. Ngoài ra, loa được thiết kế với đèn trình chiếu 360 độ bằng ứng dụng JBL Connect và hỗ trợ chống thấm nước IPX7. Nếu yêu thích một chiếc loa có phong cách bụi bẩn, đúng chất dân phượt thì Dreamwave Elemental là tùy chọn không thể bỏ qua. Mẫu loa này được thiết kế với hình dáng bên ngoài khá hầm hố và còn trang bị thêm một đèn pin siêu sáng 110 lumen LED, hỗ trợ đèn flash tự SOS trong bóng tối. Dreamwave Elemental sử dụng hệ thống âm thanh Audiophiile với công suất 30W cùng hiệu ứng âm thanh đa hướng 360 độ. Loa này cũng được tích hợp chuẩn APTX cho nguồn âm thanh chất lượng cao. Mẫu loa này được thiết kế kháng nước chuẩn IIPX5, đi cùng là viên pin lithium polymer 12.000mAh. Sở hữu nhiều màu sắc trẻ trung và thiết kế nhỏ gọn, Bose Soundlink Color Bluetooth II là sản phẩm cũng khá thú vị cho dịp cuối năm. Dòng loa di động mới của Bose được trang bị hai bộ driver chủ động ở mặt trước và 2 bộ bức xạ bị động (passive radiator) giúp tái tạo các dải tần, tạo ra âm thanh chi tiết, chắc chắn và âm bass mạnh. Loa được thiết kế nhỏ gọn và màu sắc đỏ, xanh, trắng, hỗ trợ ghép đôi NFC và kháng nước chuẩn IPX4. Ngoài ra, máy sử dụng pin sạc cho thời gian nghe nhạc liên tục lên đến 8 giờ và có khả năng chống nước. Đây là mẫu loa di động Extra Bass mới nhất của Sony hỗ trợ công nghệ DSEE HX, hỗ trợ khôi phục độ sâu và độ chi tiết cho bài nhạc trong quá trình nén âm thanh. Loa mới cũng được hỗ trợ công nghệ ACC, LDAC và SBS giúp tăng cường khả năng kết nối và truyền Bluetooth lên 3 lần. Nó cũng có khả nnawng kết nối với 10 loa tương tự thông qua công nghệ Wireles Party Chain. Ngoài ra, loa sử dụng driver 58mm và được bảo vệ màng loa bởi lớp bọc vải siêu bền bên ngoài, kháng nước chuẩn IP67. Thời gian nghe nhạc cũng cao hơn, lên tới 24 giờ liên tục. Đây là bộ loa di động có thiết kế khá đẹp được lấy cảm hứng từ mẫu loa Soundstick với lớp vỏ trong suốt, lỗ thoát hơi dạng ống. Mẫu loa này sử dụng 6 drive 1,5 inch giúp trình diễn cả 2 vùng dải tần trung và cao, tạo thành một vùng âm đa hướng 360 độ. Đi cùng là âm trầm do loa woofer đường kính 4,5 inch đảm nhiệm. Loa được thiết kế với các phím bấm điều khiển cảm ứng và trọng lượng của loa khá nặng hơn đôi chút so với các sản phẩm khác, đạt 2,45kg. Ngoài ra, loa có hỗ trợ tính năng âm thanh kép giúp ghép 2 loa Aura Studio 2 lại với nhau để có được âm thanh lớn hơn.