Tổng giá trị trao tặng tại Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 đợt này là gần 5,5 tỷ đồng, nằm trong gói ủng hộ hơn 20 tỷ đồng chống dịch COVID-19 của tập đoàn. Ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT, khẳng định: “Chúng ta tri ân và ngưỡng mộ các chiến sỹ áo trắng, những người đang chiến đấu quả cảm và tận tâm trên tuyến đầu chống Covid hết sức cam go. Những món quà này là tình cảm, là tấm lòng của 36 ngàn cán bộ nhân viên FPT gửi tặng các chiến sỹ áo trắng. “Đội quân” áo cam cũng sẽ góp phần tham gia trận chiến này bằng nỗ lực đảm bảo công nghệ, hạ tầng thông tin thông suốt.” Cuộc chiến chống Covid-19 ở Việt Nam đang bước vào giai đoạn cao điểm. Ở tất cả các bệnh viện tuyến đầu, mỗi bác sỹ và nhân viên y tế đang phải căng sức ngày đêm để điều trị cho bệnh nhân, trong khi họ cũng cần được quan tâm, bảo vệ. Các bác sỹ và nhân viên y tế không chỉ cần đồ bảo hộ mà còn cần được chăm sóc sức khỏe, được chia sẻ, động viên, hiệp lực bởi cộng đồng. Bên cạnh các trang phục bảo hộ và thiết bị y tế, các cán bộ nhân viên FPT cũng tự tay chuẩn bị hàng trăm gói quà tuy nhỏ nhưng là đồ dùng cá nhân thiết yếu cho các y bác sỹ như dầu gội, kem đánh răng, khăn mặt, bánh, sữa… kèm theo những tấm thiệp chứa lời nhắn nhủ thân tình với thông điệp “Chúng tôi luôn bên bạn – #WEstandbyYOU”. “Các bác sĩ cứ yên tâm chống dịch! Mỗi người chúng tôi sẽ là một hậu phương sẵn sàng trợ lực cho các y bác sĩ bằng tất cả tâm sức của mình, quyết tâm chiến thắng đại dịch!”, chị Cao Thị Lý, nhân viên FPT chia sẻ. “Mặc dù biết đây chỉ là những đóng góp bé nhỏ, nhưng được chăm lo phần nào cho các thầy thuốc trên tuyến đầu cũng là niềm tự hào của chúng tôi”, chị Nguyễn Thị An tham gia đoàn trao quà tại Bệnh viện nhiệt đới TP.HCM hào hứng cho biết. Các cán bộ văn hóa của FPT còn sáng tác riêng một ca khúc dành tặng những chiến binh áo trắng quả cảm đang ngày đêm chiến đấu với đại dịch, cứu chữa các bệnh nhân COVID-19, bất chấp những rủi ro cho chính bản thân mình. Ông Lê Văn Dụng, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương chia sẻ: “Những món quà của FPT rất thiết thực đối với cán bộ y tế trong việc phòng chống lây nhiễm từ bệnh nhân, đồng thời cũng cho chúng tôi cảm nhận được sự ủng hộ, hỗ trợ, động viên cổ vũ từ tất cả tập thể FPT đối với bệnh viện.” Bác sĩ Huỳnh Thị Loan, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM cũng chia sẻ đội ngũ y bác sĩ đều rất cảm động với các món quà được thắt nơ, gói ghém công phu, dễ thương từ FPT. Những ngày trước đó, FPT cũng đã huy động nhân lực, chuẩn bị cơ sở vật chất trong đúng 3 ngày để ủng hộ 2.000 chỗ cách ly tại KTX ĐH, THPT FPT (Hòa Lạc), trang bị Internet tốc độ cao, truyền hình cùng những cuốn sách ý nghĩa dành tặng những người đến cách ly. FPT cho biết trong những ngày tới sẽ tiếp tục trao tặng các trang thiết bị y tế cũng như những gói quà riêng cho các y bác sĩ trên nhiều tỉnh thành khác trên cả nước. Trước mắt, ngày 06/4, FPT sẽ trao tặng 1 tỷ đồng tiền mặt đến Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Đà Nẵng để ủng hộ công tác phòng chống dịch.