Các smartphone thương hiệu Trung Quốc với những tính năng quen thuộc như 4 camera sau, tích hợp chức năng macro chụp cận cảnh, sở hữu màn hình công nghệ OLED, pin tốt, sạc nhanh… Đây đều là những tính năng nổi bật giúp Galaxy A51 đạt doanh số gần nửa triệu máy chỉ trong 2 tháng ra mắt tại Việt Nam. Các đối thủ của Samsung đang áp dụng chiến lược tính năng sản phẩm giống ‘gã khổng lồ’ điện tử Hàn Quốc ở phân khúc tầm trung. Nhưng tính năng giống vẫn là chưa đủ để các smartphone này cạnh tranh Galaxy A51/A71 Điểm qua một vài tính năng cơ bản. Galaxy A51 sở hữu ống kính macro 5MP chuyên biệt, kèm phần mềm được thừa hưởng từ các dòng Galaxy S/Note, nên hình ảnh macro cận cảnh đều rất rõ nét và chân thực. Do khó trang bị ống kính chụp macro chuyên dụng, một vài hãng khác chọn phương án giả lập camera macro bằng phần mềm phóng to hình ảnh (zoom số) hoặc tận dụng camera góc rộng để chụp cận cảnh, dẫn đến chất lượng hình ảnh không chất lượng thực sự. Màn hình cũng nói lên sự khác biệt. Màn hình của Galaxy A51/A71 là Super AMOLED, với khả năng tiết kiệm năng lượng tới 20%, sáng hơn 20% và giảm độ phản xạ ánh sáng mặt trời tới 80% so với AMOLED. Nếu người dùng không để ý kỹ các thông số chi tiết, rất có thể họ sẽ đánh đồng các sản phẩm có tên AMOLED. Đó là chưa kể màn hình smartphone Samsung còn sở hữu thiết kế Infinity-O từ Galaxy Note10, vốn rất khó chế tác. Áp lực “bám đuổi” của người đi sau Samsung mang camera macro độc lập lên smartphone Galaxy A thay vì chỉ dùng phần mềm như các hãng khác mới mục tiêu tạo nên trải nghiệm khác biệt về chụp ảnh cho người sử dụng. Qua bộ đôi Galaxy A51/A71, tính năng chụp ảnh macro cận cảnh trên smartphone trở nên phổ biến với người dùng di động hơn. Các thương hiệu đi sau đương nhiên sẽ phải tìm cách hạ giá sản phẩm hết mức có thể để cạnh tranh, dẫn đến việc phải cắt giảm giá thành linh kiện. Bởi nếu mức giá chênh không đáng kể, người tiêu dung sẽ luôn chọn thương hiệu có uy tín hơn và có sản phẩm bán chạy trên thị trường. Quan trọng hơn, các dòng sản phẩm Galaxy A và J còn có thời gian sử dụng sản phẩm kéo dài tới 3-4 năm, giúp người dung yên tâm về độ bền sản phẩm. Năm 2019 chứng kiến doanh số kỷ lục của Galaxy A tại Việt Nam với 5 triệu máy bán ra. Những thương hiệu khác không chỉ gặp phải khó khăn khi học tập các tính năng của Galaxy A51/A71, mà còn phải vượt qua cái bóng quá lớn về thương hiệu của Samsung.