Với mô hình trực tổng đài, giám sát các cuộc gọi, hàng ngày tiếp nhận liên tục từ 100 - 120 cuộc gọi/người/ngày, nhiều doanh nghiệp gặp khốn đốn khi không biết phải bố trí làm việc cho nhân viên trực tổng đài như thế nào. Nếu nhân viên nghỉ ở nhà thì không thể tiếp nhận cuộc gọi, đơn đặt hàng, tư vấn sản phẩm còn đi làm thì không đảm bảo an toàn trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19. browser not support iframe. Đại diện CMC Telecom, nhà cung cấp dịch vụ hội tụ CSP (Converged Service Provider) duy nhất tại Việt Nam cho biết đã tích hợp giải pháp Tổng đài Anti-Covid19 để giải quyết vấn đề cho các bộ phận Call Center cho doanh nghiệp. Với hệ thống tổng đài triển khai trên nền tảng điện toán đám mây, doanh nghiệp có thể sử dụng dịch vụ 1900 để tiếp nhận cuộc gọi của khách hàng và đầu số 710 để chuyển đổi cuộc gọi trực tiếp đến số di động của nhân viên dù đang làm việc tại nhà hay di chuyển bên ngoài. Để hỗ trợ khách hàng giai đoạn ảnh hưởng bởi Covid-19, CMC Telecom cũng đưa ra gói ưu đãi miễn phí tới 6 tháng Phí tổng đài cho doanh nghiệp đăng ký mới sử dụng dịch vụ 710 hoặc đồng thời dịch vụ 1900 và 710. Với mô hình linh hoạt, một hệ thống tổng đài gồm 1900 và 710 sẽ giúp doanh nghiệp giải quyết bài toán địa điểm làm việc của nhân viên “di động” bất cứ đâu thay vì phải cố định tại văn phòng như hiện nay. Hình thức này cũng mở ra hướng đi mới trong cách vận hành một bộ phận Call center của doanh nghiệp. Không phải đầu tư chi phí ban đầu cho thiết bị phần cứng hay phần mềm, dễ dàng quản trị hệ thống trên cơ sở Web/Dashboard, có thể cài đặt nhanh chóng với chi phí hợp lý. “Hệ thống tổng đài ảo của CMC Telecom có thể tích hợp hệ thống trả lời tự động cùng các tính năng mở rộng như quản lý khách hàng CRM, phân loại khách hàng, lịch sử tương tác…. Hệ thống được triển khai trên hạ tầng điện toán đám mây của CMC Telecom, đồng thời chúng tôi cũng chủ động về hạ tầng viễn thông internet, trung tâm dữ liệu trực tuyến nên có thể đảm bảo hỗ trợ tối đa cho khách hàng” - đại diện CMC Telecom cho biết thêm. Thúy Ngà