Kể từ thời điểm dịch do virus Covid-19 bùng phát, Trung Quốc đã phải đóng cửa các trường học và chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến. Dingtalk, một công cụ tương tác trực tuyến, thuộc sở hữu của hãng công nghệ Alibaba, được lựa chọn làm công cụ để phục vụ các lớp học trực tuyến nhằm thay thế cho lớp học bình thường. Vào cuối tháng 1 vừa qua, ứng dụng đã được bổ sung thêm các tính năng phục vụ cho công việc dạy học của giáo viên, như chấm điểm bài tập về nhà, phát lại video, điểm danh học sinh hoặc yêu cầu học sinh trả lời lập tức các câu hỏi thông qua hệ thống tin nhắn... Trong ngày đầu tiên được áp dụng chương trình học trực tuyến, Dingtalk đã thu hút hơn 50 triệu học sinh và hơn 600.000 giáo viên sử dụng nền tảng này. Dingtalk được chọn làm công cụ dạy học trực tuyến tại Trung Quốc khi các trường học đang phải đóng cửa vì virus Covid-19 Không chỉ tại Trung Quốc, hiện tại Nhật Bản cũng đang sử dụng Dingtalk làm công cụ để phục vụ các lớp học trực tuyến sau khi quyết định đóng cửa trường học đến hết tháng 3. Tuy nhiên, ứng dụng này đã bất ngờ phải hứng chịu “bão” đánh giá 1 sao từ phía người dùng trong thời gian gần đây, mà nguyên do bắt nguồn từ một tin đồn được lan truyền trên mạng xã hội rằng nếu ứng dụng nào bị đánh giá tiêu cực hàng loạt trên kho ứng dụng App Store và các kho ứng dụng của Trung Quốc thì ứng dụng đó sẽ bị gỡ bỏ và buộc phải ngừng hoạt động. Sau khi tin đồn này được lan truyền, hàng loạt học sinh tại Trung Quốc đã đồng loạt đánh giá 1 sao, mức đánh giá thấp nhất trong các kho ứng dụng, nhằm vào DingTalk với hy vọng ứng dụng này sẽ bị gỡ bỏ và các lớp học trực tuyến sẽ phải bị đóng cửa. Theo số liệu của hãng nghiên cứu và phân tích ứng dụng di động App Annie thì Dingtalk đã phải hứng chịu hơn 15.000 lượt đánh giá 1 sao tính riêng trong ngày 11/2, điều này khiến điểm đánh giá trung bình của ứng dụng này trên App Store của Apple cũng như các kho ứng dụng nổi tiếng tại Trung Quốc bị sụt giảm một cách trầm trọng. Để “cứu vãn” tình hình, Dingtalk đã cho đăng tải lên trang mạng xã hội Bilibili của Trung Quốc một đoạn video với nội dung ngộ nghĩnh và hài hước, kêu gọi cộng đồng mạng ngừng đánh giá ứng dụng 1 sao. Đoạn video này cũng đã nhanh chóng “gây sốt” khi hút hút được hơn 17 triệu lượt xem chỉ sau ít ngày được đăng tải. Hành động “thả bom” 1 sao vào ứng dụng Dingtalk của nhiều học sinh Trung Quốc đã gây lên làn sóng phẫn nộ trong cộng đồng mạng của nước này, khi ứng dụng Dingtalk ngoài việc phục vụ các lớp học trực tuyến còn là một công cụ phục vụ cho các công ty, doanh nghiệp... “Học sinh không muốn học sẽ trở thành những người lớn không muốn đi làm. Nhưng thực tế họ vẫn cần phải đi làm để kiếm tiền nuôi sống gia đình. Học sinh cần phải học vì một tương lai tốt đẹp”, một cư dân mạng bình luận về hành động của các học sinh tại Trung Quốc. CEO của Dingtalk cũng đã phải lên tiếng để khiến cho tình hình bớt căng thẳng. “Dù sao đó cũng chỉ là những đứa trẻ vẫn còn thích chơi. Nếu tôi cũng là một đứa trẻ phải học trực tuyến mỗi ngày, tôi cũng sẽ đánh giá ứng dụng này 1 sao”, Chen Hang, CEO của Dingtalk bình luận. Giờ đây, điểm đánh giá trung bình của Dingtalk đã phần nào được cải thiện sau khi phải hứng chịu “bão” đánh giá 1 sao. Nhưng một thực tế rằng cho dù có thích ứng dụng này hay không, học sinh tại Trung Quốc vẫn phải chấp nhận tiếp tục gắn bó với Dingtalk trong bối cảnh tình hình dịch bệnh vì virus Covid-19 vẫn chưa được khống chế hoàn toàn và các trường học vẫn chưa được mở cửa trở lại.