Cuối tuần qua, tại Hà Nội, Hội đồng Đội Trung ương, Học viện Sáng tạo Công nghệ TEKY và Microsoft Việt Nam tổ chức vòng chung kết toàn quốc cuộc thi “Em yêu khoa học - Tài năng công nghệ nhí” năm học 2018 - 2019 với chủ đề “Minecraft Hackathon - Thành phố thông minh” dành cho học sinh từ 8 đến 15 tuổi đang học tập tại các trường Tiểu học và Trung học cơ sở trên toàn quốc. Sau 7 tháng phát động và triển khai, cuộc thi đã nhận được sự quan tâm, thu hút của đông đảo các phụ huynh, giáo viên và các em học sinh tham gia. Minecraft Hackathon đã nhận được 280 sản phẩm dự thi với 1.134 học sinh đến từ các tỉnh, thành phố trên cả nước đăng ký tham gia. Qua vòng sơ loại, Ban Giám khảo đã chấm và chọn ra được 71 sản phẩm tốt nhất với 242 thí sinh tham gia vòng thi chung kết toàn quốc, trong đó bảng A (bảng học sinh Tiểu học) có 50 sản phẩm, bảng B (bảng học sinh Trung học cơ sở) có 21 sản phẩm. Với chủ đề “Thành phố thông minh”, các thí sinh tham dự Minecraft Hackathon đã cùng nhau xây dựng nên các mô hình thành phố mới dựa trên nền tảng Lập trình Minecraft. Thông qua trí tưởng tượng của các bạn nhỏ, những toà nhà, văn phòng, đường phố hiện ra với những công nghệ mới nhất như trí tuệ nhân tạo, big data,… được tích hợp để quản lý, nâng cao chất lượng sống của người dân đô thị, góp phần sử dụng hiệu quả các nguồn tài nguyên. Đó là lý do dẫn đến sự ra đời của các hệ thống cửa tự động phân biệt chủ nhà hay người lạ, hệ thống dập tắt đám cháy tự động, hệ thống đèn đường tự động bật tắt theo điều kiện ánh sáng bên ngoài hay hệ thống làn đường thông minh giúp giảm ách tắc giao thông… Nhiều đội thi còn mang tới Minecraft Hackathon các ý tưởng mới cho ngành nông nghiệp như hệ thống nông nghiệp thông minh tự động tưới nước hay hệ thống mặt trời nhân tạo giúp tự động cung cấp ánh sáng cho cây trồng. Theo đánh giá của ban giám khảo, các sản phẩm tham gia cuộc thi Minecraft Hackathon có nhiều ý tưởng mới, độc đáo, phù hợp với thực trạng xã hội hiện tại, qua đó thể hiện những góc nhìn tích cực của thế hệ tương lai trong việc giải quyết các vấn đề nhức nhối của cộng đồng. Những cuộc thi như Minecraft Hackathon sẽ khuyến khích các em nhỏ phát triển tư duy logic, kỹ năng mềm và sự ham mê với công nghệ, từ đó giúp hình thành khả năng sáng tạo và ứng dụng các thành tựu của khoa học kỹ thuật vào thực tế cuộc sống. Trọng Đạt