Có vẻ như Samsung sẽ là hãng “khai màn” cho cuộc đua smartphone cao cấp trong năm 2020 khi ra mắt chiếc smartphone Galaxy S11 của hãng sớm hơn các năm trước đây, giúp Galaxy S11 trở thành chiếc smartphone “bom tấn” đầu tiên trong năm nay. Cụ thể, Samsung vừa chính thức xác nhận sẽ tổ chức sự kiện đặc biệt vào ngày 11/2 tới đây, tại thành phố San Francisco (Mỹ). Mặc dù Samsung không hé lộ về sản phẩm mà hãng sẽ trình làng tại sự kiện này, nhưng gần như chắc chắn đây là dịp để hãng này trình làng chiếc smartphone Galaxy S11. Vào năm ngoái, Samsung cũng ra mắt Galaxy S10 tại thành phố San Francisco, nhưng sự kiện diễn ra vào ngày 20/2. Như vậy, Galaxy S11 sẽ được giới thiệu sớm hơn so phiên bản tiền nhiệm. Samsung cũng đã cho đăng tải một đoạn video ngắn lên tài khoản Twitter chính thức của mình để úp mở về sự kiện sắp diễn ra, nhưng khó có thể nhận ra dấu hiệu đặc biệt nào trong đoạn video ngắn này. Nhiều khả năng Samsung không chỉ giới thiệu Galaxy S11, mà có thể ra mắt cả phiên bản mới của chiếc smartphone màn hình gập Galaxy Fold tại sự kiện lần này. Trong đoạn clip ngắn của Samsung có xuất hiện chữ “Galaxy”, nhưng hai ký tự “A” đã được thay thế bằng hai hình chữ nhật được xoay theo hai hướng khác nhau. Ảnh Galaxy S11 với cụm camera chữ nhật đã từng bị rò rỉ trên mạng Ảnh thực tế Galaxy Fold 2 với thiết kế gập đôi theo chiều ngang Theo nhận định của giới công nghệ, nhiều khả năng hình chữ nhật đầu tiên để ám chỉ về cụm camera hình chữ nhật được Samsung trang bị trên Galaxy S11, trong khi đó, hình chữ nhật thứ 2 để ám chỉ về chiếc smartphone Galaxy Fold 2 ở dạng gập đôi lại (Samsung từng hé lộ Galaxy Fold 2 sẽ có thiết kế dạng gập đôi theo chiều ngang, thay vì theo chiều dọc như phiên bản đầu tiên). Dĩ nhiên đây chỉ là những nhận định của giới công nghệ, nhưng điều này hoàn toàn có thể xảy ra, nhất là khi Galaxy Fold phiên bản đầu tiên cũng đã được Samsung trình làng tại sự kiện ra mắt Galaxy S10 vào năm ngoái. Chữ “Galaxy” theo phong cách đặc biệt trong video của Samsung... Phải chăng là để “úp mở” cho bộ đôi sản phẩm sắp được trình làng? Một vấn đề khác gây tranh cãi giới công nghệ và đang chờ lời giải đáp từ phía Samsung đó là tên gọi của sản phẩm, khi nhiều thông tin bị rò rỉ gần đây cho biết Samsung sẽ không gọi chiếc smartphone thế hệ tiếp theo của mình là Galaxy S11, mà sẽ đặt tên cho sản phẩm là Galaxy S20. Không rõ lý do tại sao Samsung lại đặt tên như vậy, nhưng có thể hãng công nghệ Hàn Quốc muốn đặt tên sản phẩm theo năm ra mắt, đồng thời muốn giúp chiếc smartphone thế hệ mới của mình tạo ra sự đột phá so với phiên bản Galaxy S10 trước đây. Mọi bí ẩn về chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Samsung sẽ được giải đáp sau khi sự kiện đặc biệt vào ngày 11/2 tới đây của Samsung chính thức diễn ra.