Xu hướng này chắc chắn sẽ được tiếp tục trong thập kỷ tới, nghiên cứu cho biết giá trị của thị trường thiết bị nhà thông minh sẽ tăng từ 55 tỷ đô la năm 2016 lên tới 174 tỷ đô la vào năm 2025. Nói cách khác, những gì chúng ta thấy ngày nay về mặt các ứng dụng và thiết bị nhà thông minh được kết nối chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. Dưới đây là một số xu hướng nhà thông minh mà chúng ta kỳ vọng có thể thấy trong năm 2020: Thúc đẩy sự tiêu chuẩn hóa Một trong những vấn đề khó khăn nhất của việc kết nối trong một ngôi nhà thông minh đó là phạm vi cạnh tranh của các nền tảng và tiêu chuẩn. Ngày càng nhiều các nhà sản xuất thiết bị nhà thông minh cần đảm bảo các sản phẩm và dịch vụ của họ sẽ hoạt động trên các nền tảng được cung cấp bởi Amazon, Google, Samsung và Apple để dành được nguồn khách hàng rộng nhất. Và chính người tiêu dùng phải đối mặt với nguy cơ thấy mình "bị ràng buộc" với một nhà cung cấp mạng cụ thể, điều này thường có thể giới hạn các tùy chọn có sẵn nếu một công cụ hoặc thiết bị cụ thể họ cần sẽ không hoạt động tốt với nền tảng yêu thích của họ. Ngoài ra còn có sự khó chịu khi phải tải các ứng dụng khác nhau để thiết lập và kiểm soát tất cả các thiết bị khác nhau từ các nhà sản xuất khác nhau trong ngôi nhà thông minh của bạn. Dựa vào một loạt các giải pháp khác nhau cũng có thể gây ra lỗ hổng bảo mật, vì vậy việc Apple, Google và Amazon đưa ra các kế hoạch hợp tác để tạo ra một bộ tiêu chuẩn được thiết kế để làm cho nhà thông minh đơn giản hơn và an toàn hơn là điều đáng khích lệ. Với xu hướng hợp tác như thế này, trong thập kỷ tới sẽ xuất hiện các giải pháp giúp cho nhà thông minh hoạt động dễ dàng hơn và phổ biến hơn. Nhà thông minh thực sự trở nên thông minh, nhờ học máy Như chúng ta thấy, hiện nay nhiều thiết bị gia dụng đã trở nên thông minh hơn nhờ chúng được kết nối vào mạng internet như đèn có thể được lập trình từ điện thoại, rèm cửa sổ tự động và chuông cửa video…tất cả những thứ đó có thể làm cho ngôi nhà của chúng ta thoải mái hoặc an toàn hơn. Điều đó sẽ thay đổi trong thập kỷ tới, khi ngày càng nhiều thiết bị bắt đầu sử dụng học máy, thị giác máy tính, xử lý ngôn ngữ tự nhiên và các công nghệ khác thực sự có khả năng suy nghĩ, đưa ra quyết định và học hỏi. Trong thực tế một số thiết bị đã làm được điều này như hệ thống điều chỉnh nhiệt thông minh từ Nest và Honeywell sử dụng máy học để điều chỉnh hành vi của chúng phù hợp với thói quen của người ở trong nhà, dựa trên việc quan sát và sau đó làm theo những thói quen của chủ nhân. Năm nay chúng ta có thể hy vọng sẽ thấy nhiều công nghệ điều khiển trí tuệ nhân tạo (AI) hơn như nhận dạng khuôn mặt trở thành một tính năng của hệ thống an ninh gia đình. Chúng ta cũng sẽ thấy nhiều tủ lạnh sử dụng thị giác máy tính để nhìn thấy những gì bên trong và thuật toán học máy để dự đoán những gì bạn cần đặt hàng và sau đó tự động đặt hàng. Robot trong nhà Xu hướng này bắt đầu với máy hút bụi robot và máy cắt cỏ. Nhưng nhờ những tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo, chúng ta có thể mong đợi thấy chúng ngày càng thông minh và có khả năng giúp chúng ta mở rộng phạm vi nhiệm vụ. Một số loại robot như CLOi của LG và Lucy của Trifo có thể giúp chúng ta nấu ăn, dọn dẹp và thậm chí chăm sóc sức khỏe. Robot trong nhà hứa hẹn một tương lai nơi các nhiệm vụ hàng ngày có thể được thực hiện bằng máy móc, giải phóng chúng ta để dành thời gian quý báu của mình cho những việc khác quan trọng hơn. Đối với người già và người khuyết tật, chúng cũng sẽ hoạt động như một cặp mắt bổ sung, có thể gọi trợ giúp nếu chúng cảm thấy có ai đó bị ngã hoặc hỗ trợ việc đi lại quanh nhà. Mặc dù, chúng ta có thể sẽ không thấy những người quản gia robot như người thật trong hầu hết các gia đình trong một thời gian nhưng chắc chắn trong năm 2020, robot tự động sẽ trở nên phổ biến, hữu ích và rẻ hơn vì một số nhà sản xuất cạnh tranh để phát triển các sản phẩm hữu ích và dễ tiêu thụ nhất . Chăm sóc sức khỏe tại nhà trở nên thông minh hơn Chăm sóc sức khỏe thông minh tại nhà mang đến khả năng giảm một số căng thẳng cho các kênh chăm sóc sức khỏe truyền thống như bác sĩ và bệnh viện, điều này chắc chắn xảy ra bởi việc tăng tuổi thọ và vấn đề già hóa dân số ngày càng tăng. Một số điều này sẽ đạt được bằng các biện pháp phòng ngừa, chẳng hạn như thiết bị đeo giúp chúng ta có được lối sống lành mạnh hơn bằng cách theo dõi mức độ hoạt động, chất lượng giấc ngủ và dinh dưỡng. Các thiết bị khác sẽ cung cấp dịch vụ can thiệp như cho phép chúng ta kết nối từ xa với các bác sĩ, người chăm sóc cảnh báo khi một người già ngã trong nhà hoặc thậm chí chẩn đoán bệnh bằng AI. Hiện tại Apple đã có loại đồng hồ (Apple watch) có thể thực hiện đo điện tâm đồ (ECG) để theo dõi các bất thường trong nhịp tim, điều đó có thể là dấu hiệu cảnh báo sớm về bệnh. Loại công nghệ này sẽ ngày càng trở nên phổ biến trong năm tới và các năm sau giúp giảm nhu cầu về các cuộc hẹn ngoại trú. Dữ liệu được thu thập bởi các thiết bị nhà thông minh sẽ ngày càng hữu ích trong lĩnh vực y tế, do thực tế là nó có thể cung cấp thông tin chuyên sâu 24/7 về tình trạng của bệnh nhân trong "môi trường sống tự nhiên", tránh xa sự căng thẳng của các phòng khám và bệnh viện. Mạng nhanh hơn có nghĩa là nhà thông minh hơn Với sự ra mắt toàn cầu của 5G cũng như công nghệ WiFi được cải tiến như WiFi 6, các thiết bị nhà thông minh sẽ được liên kết bởi các mạng nhanh hơn, mạnh hơn, nghĩa là truy cập tốt hơn vào dữ liệu và xử lý tài nguyên trên đám mây. Đặc biệt, 5G hứa hẹn sẽ cách mạng hóa việc cung cấp dịch vụ IoT, bao gồm cả công nghệ nhà thông minh vì nó cho phép các thiết bị hoạt động qua sóng vô tuyến trong khi tiêu thụ một lượng điện năng tối thiểu. Nó cũng cho phép nhiều thiết bị hơn được kết nối đồng thời có thể sử dụng các tiêu chuẩn mạng di động cũ hơn. Đây sẽ là một yếu tố thiết yếu khi các ngôi nhà ở khu vực đông dân cư tiếp tục được lấp đầy với số lượng thiết bị ngày càng tăng, tất cả đều khao khát băng thông dữ liệu. Tương tự, WiFi 6 cung cấp các lợi thế so với các tiêu chuẩn trước đây khi cho phép các thiết bị xử lý các yêu cầu cạnh tranh để truy cập mạng (một vấn đề mà nhiều người trong chúng ta sẽ gặp phải ngay cả khi chúng ta chỉ kết nối thường xuyên một vài điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính xách tay với mạng gia đình tại cùng lúc). Mạng nhanh hơn không chỉ đơn giản là chuyển dữ liệu nhanh hơn giữa các thiết bị hoặc giữa các thiết bị và đám mây. Nó cũng có nghĩa là các ứng dụng ngày càng tinh vi, sử dụng các luồng dữ liệu lớn hơn, nhanh hơn. Các thiết bị như bộ điều nhiệt thông minh và hệ thống bảo mật tự động sẽ có quyền truy cập vào thông tin đa dạng và cập nhật hơn để đưa ra dự đoán phù hợp hơn. Điều này sẽ làm cho chúng ngày càng đáng tin cậy và hiệu quả trong năm 2020. Phan Văn Hòa (theo Forbes)