“Hụt hơi” trên thị trường smartphone khi doanh số liên tục sụt giảm, tuy nhiên, Sony vẫn chưa cho thấy dấu hiệu sẽ rút lui khỏi thị trường di động và vẫn đang rất tích cực ra mắt các mẫu sản phẩm mới. Trang công nghệ AndroidNext (Nhật Bản) dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Sony cho biết hãng công nghệ này sẽ cho ra mắt 4 chiếc smartphone cao cấp và khoảng 3 đến 5 mẫu smartphone tầm trung trong năm 2020. Tất cả các mẫu smartphone cao cấp mà Sony sắp ra mắt đều được hỗ trợ mạng 5G. Sản phẩm nổi bật nhất mà Sony sẽ trình làng vào năm sau đó là Xperia 0 (chưa rõ tên gọi chính thức), với điểm nhấn đó là trang bị cụm 6 camera ở mặt sau của sản phẩm, bao gồm camera chính 48 megapixel, các camera còn lại có độ phân giải lần lượt 8, 12, 16, 20 megapixel và một camera ToF (Time-of-Flight) độ phân giải 0,5 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh cũng như hỗ trợ các tính năng thực tế ảo tăng cường. Tuy nhiên, ngoài camera chính và camera ToF thì chưa rõ chức năng cụ thể của 4 camera còn lại, rất có thể đây là những camera góc siêu rộng và camera tele để zoom quang học. Mặt trước của sản phẩm là cụm camera kép, bao gồm camera 10 megapixel và camera phụ 0,3 megapixel để hỗ trợ các tính năng xóa phông khi chụp ảnh selfie. Cấu hình bên trong của Xperia 0 cũng rất mạnh mẽ với bộ vi xử lý Snapdragon 865 sắp ra mắt của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB, hoạt động trên nền tảng Android 10. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Xperia 0 được Sony chính thức trình làng. Chiếc smartphone cao cấp thứ 2 được Sony trình làng vào năm sau sẽ là Xperia 1.1, phiên bản nâng cấp của Xperia 1 ra mắt trong năm nay. Sản phẩm sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 865 cao cấp, màn hình độ phân giải 4K và cụm 4 camera. Sony cũng sẽ phát hành phiên bản nâng cấp của Xperia 5 với chiếc smartphone có tên gọi Xperia 5.1. Sản phẩm sẽ được xem là phiên bản cỡ nhỏ của Xperia 1.1, với màn hình độ phân giải QHD và cụm 4 camera ở mặt sau. Nhiều khả năng Xperia 1.1 và Xperia 5.1 sẽ được ra mắt tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra vào cuối tháng 2 năm sau. Sản phẩm tiếp theo mà Sony ra mắt sẽ là Xperia 3. Dựa vào các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ cho thấy Xperia 3 sẽ được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau, sở hữu màn hình độ phân giải QHD+. Tuy nhiên hiện vẫn chưa rõ các thông tin cấu hình chi tiết khác về sản phẩm. 4 mẫu smartphone tầm trung được Sony ra mắt trong năm 2020 Ngoài các mẫu smartphone cao cấp kể trên, Sony cũng được cho là sẽ trình làng khoảng 4 mẫu smartphone tầm trung và giá rẻ trong năm sau. Hai phiên bản đầu tiên mang tên gọi Xperia 9.1 và 10.1, dự kiến sẽ được ra mắt tại Hội nghị Di động Thế giới 2020. Hiện vẫn chưa rõ sự khác biệt giữa hai sản phẩm, nhưng các nguồn tin cho biết bộ đôi smartphone này được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 735 của Qualcomm và cũng được hỗ trợ mạng 5G như các phiên bản cao cấp ở trên. Hai phiên bản thấp hơn được Sony trình làng tiếp theo đó là Xperia L4 và Xperia 100. Trong đó phiên bản Xperia L4 là bản nâng cấp của chiếc smartphone giá rẻ Xperia L3 và nhiều khả năng sẽ chỉ được hỗ trợ mạng 4G. Trong khi đó phiên bản Xperia 100 là chiếc smartphone dành riêng cho thị trường Nhật Bản, với thiết kế màn hình cỡ nhỏ phù hợp cho những ai yêu thích một chiếc smartphone nhỏ gọn. Theo Dantri