400 khách mời bao gồm các lãnh đạo cấp cao của 2 nước Việt Nam và Lào đã tham gia sự kiện. Tại buổi lễ, Bộ trưởng Quốc phòng Lào Chansamone Chanyalath nhấn mạnh: “Chúng tôi đánh giá cao hoạt động hiệu quả của Unitel tại Lào bởi ý nghĩa quan trọng và hiệu quả cao của doanh nghiệp này ở cả mặt kinh tế và mặt xã hội, cũng như góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt giữa 2 đất nước, 2 quân đội Lào - Việt Nam ngày càng gắn bó, phát triển”. Thay mặt Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ nước CHND Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Chansamone Chanyalath đã trao tặng Công ty Star Telecom Huân chương Tự do Hạng Nhất, ghi nhận kết quả hoạt động và đóng góp của công ty đối với ngành viễn thông và đất nước Lào. Đồng thời, Unitel cũng nhận Huân chương Độc lập Hạng Ba do Chính phủ Việt Nam trao tặng. Sau 10 năm, Unitel đã tạo nên sự bùng nổ viễn thông, hỗ trợ cho người dân Lào tiếp cận với viễn thông, xóa nhòa khoảng cách giữa thành thị và nông thôn, thúc đẩy kinh tế xã hội phát triển. Hiện nay, Unitel là Công ty Viễn thông số 1 tại Lào, liên tục hiện đại hoá bằng những công nghệ tiên tiến nhất: 5G, Trí tuệ nhân tạo AI, Thực tế ảo VR, Big data… Cùng với đó là những dịch vụ mới như ngân hàng số, nội dung số và các dự án Chính phủ điện tử. Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội(Viettel) cho biết: “Chúng tôi tập trung vào các lĩnh vực mới như chuyển đổi số cho các chính quyền, chính phủ điện tử, xây dựng xã hội số cũng như tạo điều kiện thuận lợi để mọi người dân được hưởng lợi từ các chính sách đó. Cái thứ 2 là tập trung vào dịch vụ công nghệ mới nhất ví dụ như là chúng ta đang thấy là công nghệ 5G, chúng tôi cũng tập trung để đầu tư làm sao kịp thời mang đến dịch vụ tốt nhất cho khách hàng bên Lào”. Những nỗ lực này để Unitel đưa đất nước Lào đi lên “kết nối tương lai” trong cuộc cách mạng 4.0. Doanh thu lũy kế của Unitel sau 10 năm kinh doanh đạt hơn 1,45 tỷ USD, lợi nhuận lũy kế đạt gần 590 triệu USD với EBITDA (thu nhập trước thuế, trả lãi và khấu hao) luôn duy trì ở mức trên 55%. Tính đến hết năm 2018, Unitel đã giúp Viettel hoàn vốn về cổ tức gần 185 triệu USD, gấp gần 6,3 lần vốn đầu tư. Thị trường này đã hoàn vốn sau 5 năm kinh doanh. Minh Ngọc