Trong đó, ứng dụng NCOVI được tạo ra để người dân chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân. Ứng dụng này cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Với Vietnam Health Declaration, đây là ứng dụng dùng để người nhập cảnh vào Việt Nam khai báo y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để phòng dịch chủ động. Dựa trên dữ liệu mà ứng dụng này gửi về, hệ thống y tế sẽ biết được các trường hợp cần chú ý để đảm bảo hỗ trợ y tế nhanh nhất. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, với ứng dụng Sức khoẻ toàn dân trước đó, lượng người tải về không cao. Do vậy, Bộ TT&TT đã phát triển ứng dụng NCOVI nhằm mục đích liên kết các ứng dụng sẵn có. Ông Long hy vọng ứng dụng này sẽ giúp ngành y tế có thể xử lý tốt các thông tin mà người dân cung cấp để giúp công tác phòng chống dịch tốt hơn. Hiện cả 2 ứng dụng đang trong quá trình phê duyệt và sẽ có sẵn trên các kho ứng dụng AppStore và Google Play trong vòng 48h tới. Doanh nghiệp Việt Nam dùng công nghệ Việt để chống dịch Chia sẻ tại buổi ra mắt NCOVI và Vietnam Health Declaration, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, thành lũy vững chắc nhất là mỗi cá nhân, mỗi gia đình, từng làng xóm. Do vậy, Việt Nam phải xây dựng các công cụ về công nghệ để từng người dân có thể tự bảo vệ mình, để toàn dân tham gia chống dịch. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đang cùng chung tay sử dụng công nghệ để chống dịch. Việc chống dịch cũng đã giúp cho các công cụ làm việc tại nhà hay đào tạo từ xa phát triển. Các dịch vụ công trực tuyến được sử dụng cũng tăng gấp đôi. Việc khai báo y tế điện tử tại cửa khẩu cũng là điều mà không phải nhiều nước làm được. Do đó, người đứng đầu Bộ TT&TT cho rằng, đây là cơ hội để các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam không chỉ là cạnh tranh, mà còn là hợp tác vì một Việt Nam hùng cường và thịnh vượng. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, các ứng dụng như NCOVI và Vietnam Health Declaration chỉ là những sản phẩm ban đầu. Các sản phẩm này sẽ tiếp tục được nâng cấp và được các doanh nghiệp công nghệ số chung tay hoàn thiện. Ngành CNTT nước nhà gồm hàng chục ngàn doanh nghiệp đang giải quyết các bài toán khó của Việt Nam và thông qua đó để phát triển đất nước. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng hy vọng sẽ nhiều hơn nữa các doanh nghiệp số Việt Nam chung tay để Việt Nam chiến thắng dịch Covid-19. Bộ trưởng cũng hy vọng các ứng dụng này sẽ đi ra toàn cầu để thế giới có thể chiến thắng dịch. Khai báo y tế toàn dân là góp phần phòng chống dịch Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Việt Nam đã bước sang giai đoạn 2 của việc chống dịch Covid-19. Dịch bệnh không chỉ vào nước ta từ một hai phía mà vào từ rất nhiều phía, thậm chí đang nằm trong đất nước chúng ta. Do vậy, cần phải cảnh giác hơn, quyết tâm hơn, đồng thời phải tự tin hơn, bởi vì chúng ta đã có nhiều kinh nghiệm từ giai đoạn 1, đã lường hết mọi kịch bản, tình huống và điều quan trọng nhất là có sự tham gia của nhân dân. Để toàn dân chống dịch, một trong những việc hết sức thiết thực là tham gia cung cấp thông tin tương tác 2 chiều với cơ quan chức năng thông qua ứng dụng NCOVI vừa ra mắt. Theo Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, việc dùng từ “khai báo y tế dễ bị hiểu nhầm với khai báo y tế bắt buộc đối với người nước ngoài khi vào Việt Nam. Tuy vậy, việc khai báo y tế của người nước ngoài khi nhập cảnh vào Việt Nam là bắt buộc. Ai không khai hay khai không trung thực là vi phạm pháp luật và phải xử lý. Trong khi đó, khai báo y tế toàn dân bản chất là cung cấp thông tin và tương tác 2 chiều giữa từng người dân và cơ quan y tế. Các ứng dụng hiện nay do nhiều công ty phát triển, lời chỉ dẫn trên đó không có tính ràng buộc về giá trị. Với ứng dụng NCOVI của nhà nước, các thông tin chỉ dẫn trên ứng dụng này là các thông tin chính thức, kể cả bản đồ vùng dịch, tình hình và chỉ dẫn trong các tình huống khẩn cấp. Với ứng dụng này, thông tin được người dân cung cấp được Nhà nước quản lý chặt chẽ và chỉ được sử dụng để chống dịch, tuyệt đối không sử dụng vào các mục đích thương mại, không xâm phạm đời tư của người dân. Đây là điểm quan trọng và khác biệt của ứng dụng NCOVI so với các ứng dụng khác. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp cùng ngồi lại với nhau, tham gia nâng cấp NCOVI và mở rộng ứnng dụng này. Mỗi doanh nghiệp tham gia vào đều được cộng đồng ghi nhận đóng góp. “Từ việc chỉ cung cấp thông tin của người dùng với cơ quan y tế để có được sự trợ giúp khi cần thiết, chúng ta có thể mở rộng nhiều thêm rất nhiều tính năng và ứng dụng để cùng phục vụ mục đích chống dịch”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nói. Chia sẻ với người dân cả nước, Phó Thủ tướng kêu gọi mọi người cùng tham gia sử dụng và khai báo y tế trên ứng dụng NCOVI. Điều này sẽ giúp cho công tác chống dịch tốt hơn. Đây là sự đóng góp tích cực cho việc chống dịch. Khép lại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng chia sẻ mong muốn rằng khi đất nước gặp khó khăn, tất cả người Việt Nam sẽ đều nắm chặt lấy tay nhau, bước qua những vấn đề riêng tư để cùng đạt được mục đích chung. Trọng Đạt