Không có gì đáng ngạc nhiên, phần lớn những nỗ lực đó tập trung ở Trung Quốc, nơi mà Covid-19 đang bùng phát dữ dội nhất. Hàng trăm triệu người hiện đang bị cách ly ở Trung Quốc đang dựa vào điện thoại di động để liên lạc với thế giới bên ngoài. Và những người vẫn đang di chuyển trong các thành phố đang sử dụng điện thoại thông minh của họ để giải quyết công việc thông qua mạng lưới dịch vụ công của quốc gia. Truyền thông Trung Quốc cho biết người dân ở một số thành phố Trung Quốc không thể sử dụng phương tiện giao thông công cộng mà không sử dụng điện thoại để nhận dạng chính mình nhằm giúp chính quyền nắm được hồ sơ về sự di chuyển của họ nếu sau này họ bị nhiễm bệnh. Cơ quan quản lý đường sắt Trung Quốc có thể tìm và thông báo tên của những người đi gần một hành khách sau bị nhiễm Covid-19. Hơn nữa, những người muốn tránh kiểm dịch có thể gửi tin nhắn văn bản cho nhà cung cấp dịch vụ của họ và lấy lại danh sách các thành phố và tỉnh mà họ đã ở trong hai tuần qua. Trong một số trường hợp, điều này có thể đóng vai trò là bằng chứng cho thấy khả năng phơi nhiễm của một người là tương đối thấp. Mọi người dân ở Trung Quốc cũng có thể sử dụng các ứng dụng di động phổ biến như WeChat, Alipay và QQ để truy cập vào một ứng dụng do nhà nước điều hành nhằm phát hiện bạn có thể bị lây bệnh khi tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19 hay không, ứng dụng này có tên là Close Contact Detector. Ứng dụng này yêu cầu người dùng nhập tên và số ID quốc gia của họ và nhận lại thông tin về việc họ có liên hệ chặt chẽ với ai đó nghi ngờ nhiễm Covid-19 hay không. Ứng dụng Close Contact Detector đang lấy nhiều dữ liệu từ các hồ sơ giao thông công cộng, bởi vì nhiều loại hình giao thông công cộng yêu cầu người mua vé phải cung cấp tên của họ. Vai trò của công nghệ viễn thông không chỉ giới hạn ở Trung Quốc. Chẳng hạn như dữ liệu khai thác từ các nhà khai thác mạng di động đã giúp các nhà nghiên cứu dự đoán nơi mà đợt bùng phát Covid-19 sẽ xuất hiện tiếp theo trên phạm vi toàn cầu. Các nhà nghiên cứu tại Đài phát thanh quốc tế Đài Loan (RTI International), một tổ chức nghiên cứu phi lợi nhuận đã xác định các điện thoại di động trong một nghiên cứu trước đây về những người đã dùng di động ít nhất hai lần từ Vũ Hán, tâm chấn của Covid-19. Sau đó, họ theo dõi sự di chuyển của những chiếc điện thoại đó, hy vọng rằng những chuyến đi được thực hiện vài năm trước trong quá trình nghiên cứu sẽ là dấu hiệu cho thấy mô hình du lịch mà chủ sở hữu điện thoại vẫn đang thực hiện. Theo các nhà nghiên cứu, 74% các trường hợp nhiễm Covid-19 mới được báo cáo bên ngoài Trung Quốc vào tháng 1 vừa qua xảy ra cách địa điểm mà một hoặc nhiều người đã dùng di động từ Vũ Hán trong thời gian nghiên cứu (2013-2015) chưa đến 15 km. Ở các thành phố Los Angeles, Seattle và Tucson của Mỹ đều báo cáo các trường hợp nhiễm Covid-19 mới và tất cả các thành phố đó là điểm đến cho những người đã dùng di động từ Vũ Hán trong thời gian nghiên cứu. Dựa trên dữ liệu, các nhà nghiên cứu cho biết Covid-19 có thể được dự kiến sẽ xuất hiện ở Anh, Ả Rập Saudi và Indonesia. Họ cũng đã chỉ ra Barbados, Pakistan và Thổ Nhĩ Kỳ là những quốc gia cần cảnh giác cao độ. Cho đến nay, có rất ít báo cáo về mối quan tâm riêng tư được nêu ra liên quan đến nghiên cứu này. Các nhà nghiên cứu không công khai tên của những người có điện thoại trong nghiên cứu của họ và không rõ liệu dữ liệu đó có được ghi lại hay không. Phan Văn Hòa (theo Lightreading)