Tại một hội nghị vừa diễn ra tại thủ đô Luân đôn của Anh, Huawei đã giới thiệu các sản phẩm của mình cho các khách hàng châu Âu đang quan tâm đến việc sử dụng các sản phẩm 5G của Huawei. Tại đây, Giám đốc điều hành của Huawei, Ryan Ding cho biết, công ty của ông biết các nhà khai thác di động châu Âu muốn gì để tạo ra các sản phẩm phù hợp nhằm đáp ứng nhu cầu của họ. Ông Ryan Ding nói: “Ở châu Âu, rất nhiều nhà khai thác di động có vị trí và nguồn lực hạn chế. Chúng tôi là nhà cung cấp duy nhất cung cấp giải pháp cho vấn đề này. Chúng tôi hoan nghênh sự cạnh tranh, nhưng hiện tại chúng tôi có thể đặt sản phẩm của mình lên bàn và hỏi: “Khi nào các đối thủ của chúng tôi sẽ làm như vậy”? Tại hội nghị, ông Ryan Ding đã tiết lộ một loạt các sản phẩm mới dành cho cơ sở hạ tầng mạng 5G. Mỗi sản phẩm nhằm đáp ứng những thách thức mà các nước châu Âu đang gặp phải. Ví dụ: nếu các nhà khai thác đang vật lộn để có không gian để cài đặt ăng-ten, Huawei sẽ tung ra phiên bản mới của ăng-ten Blade AAU. Ăng-ten mới này có thể hỗ trợ tất cả các mạng 2G, 3G, 4G và 5G và hoạt động trong tất cả các băng tần dưới 6 GHz. Hơn nữa, các trạm gốc 5G có thể được "xây dựng nhanh chóng và trực tiếp ở châu Âu" nhờ vào thiết bị ăng ten siêu nhẹ mới của Huawei, nặng khoảng 25kg so với tiêu chuẩn công nghiệp 40kg. Và chỉ cần hai kỹ sư và mất một vài giờ để lắp đặt nó. Bên cạnh đó, ông Ryan Ding cũng giải thích thêm rằng, thách thức lớn nhất của châu Âu là phổ tần số vô tuyến bị phân mảnh. Về cơ bản, các nhà cung cấp mạng di động phải đấu thầu các khối phổ tần số thông qua đấu giá. Điều này có thể làm cho phổ tần số cực kỳ phân mảnh. Huawei hy vọng sẽ giải quyết vấn đề này bằng ăng ten có băng thông lớn hơn, có khả năng hỗ trợ vùng phủ sóng của một số nhà khai thác cùng một lúc. “Chúng tôi đã cố gắng tìm hiểu các yêu cầu của khách hàng và cung cấp giải pháp tổng hợp sóng mang lên tới 400 MHz, đây là một giải pháp rất khả thi, đặc biệt là ở châu Âu, nơi ở hầu hết các quốc gia có phổ tần số rất phân mảnh”, ông Ryan Ding nói. Tại sự kiện này, Huawei rất muốn chứng minh làm thế nào họ có thể giải quyết các vấn đề đang vướng mắc về 5G của châu Âu. Mặc dù, công ty đang gặp phải một số vấn đề về lệnh cấm ở nhiều quốc gia khác nhau nhưng họ vẫn có niềm tin rằng họ vẫn đi đầu trong công nghệ 5G so với các đối thủ khác. Nhận định về sự tiên phong của mình trong công nghệ 5G, ông Ryan Ding cho biêt: “Năm ngoái, chúng tôi đã nói rằng chúng tôi vượt xa các đối thủ của mình 18 tháng và 12 tháng sau, tôi có thể nói chắc chắn rằng Huawei vẫn có sự tiên phong đó”. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)