Đại dịch Covid-19 khiến tất cả các siêu thị điện máy phải đóng cửa. Nhằm kích cầu mua sắm trong mùa dịch Covid-19, các siêu thị đã đua nhau tung chiêu giảm giá dành cho nhiều dòng TV đa dạng với mức giá hấp dẫn. Tất nhiên tất cả các chiến dịch này đều được triển khai trực tuyến. Theo thông tin trên các trang bán hàng online, nhiều dòng TV có kích thước nhỏ - tầm trung như 32", 40" đã giảm 40-50%, xuống mức dưới 4 triệu đồng. Cụ thể, một chiếc TV 32" với độ phân giải HD 1366p có giá chỉ 2,7 triệu. Thị trường TV giảm giá "kịch sàn" nhằm kích cầu mùa dịch. Trong khi đó, một TV Full-HD 1920p kích thước 40" có giá không chênh lệch quá nhiều, chỉ xấp xỉ 4 triệu, thay vì từ 6-7 triệu đồng như trước. Đây được đánh giá là khoản đầu tư hợp lý cho các gia đình từ 2-3 người với phòng khách nhỏ. Tuy nhiên, mức giá này chỉ dành cho các thương hiệu TV nằm ngoài top đầu như Skyworth, TCL, Panasonic. Trong khi đó, các dòng TV của Sharp, LG, Samsung đắt hơn khoảng 1-2 triệu đồng. Đây là phân khúc TV được đông đảo các hộ gia đình người Việt lựa chọn để bố trí trong phòng khách do kích thước hợp lý, dễ bài trí nội thất, và quan trọng là luôn sẵn hàng. Các dòng TV màn hình tầm trung hiện đang được nhận ưu đãi khủng từ các siêu thị điện máy, cũng như các trang bán hàng online với mức giảm trung bình từ 40-50%. Tuy nhiên theo ghi nhận, mức giảm 40% hay 50% đều là những con số ảo, được so với giá hãng niêm yết ban đầu từ khi sản phẩm mới có mặt trên thị trường. Nếu so với mức giá từ vài tháng trước, thì một số mẫu TV trước đây bán kém chạy, chỉ giảm từ 15-20%. Trong đó, những mẫu TV bán chạy như các dòng 50", 55" của Samsung, LG thì mức giá gần như giữ nguyên, ít dao động, hoặc chỉ giảm vài trăm ngàn đồng. Dẫu vậy, đây vẫn là cơ hội tốt với người tiêu dùng khi chỉ cần khoảng 6 triệu đồng đã có thể sở hữu TV 43" - 50" độ phân giải 4K. Ở phân khúc cao hơn, các dòng TV QLED, OLED cao cấp và có kích thước lớn đều đã giảm giá sâu so với trước đây. Cụ thể, một số dòng TV trưng bày có giá từ 9 triệu đồng cho kích thước 55" độ phân giải 4K hoặc TV 65" 4K có giá từ 13-15 triệu đồng. Dòng TV QLED 65" hiện được giảm giá khủng đến 46%, giá chỉ còn khoảng từ 26,9 triệu đồng, thay vì khoảng 50 triệu đồng như trước kia. Trong khi đó, chỉ cần bỏ ra từ 50 triệu đồng, khách hàng có thể mua được QLED TV 75" do một số sản phẩm đang được giảm 30-35%. Các dòng tivi 77" hiện giá vẫn còn rất cao so với đại đa số người dùng, từ khoảng 150 triệu đồng đến gần 200 triệu đồng. Bắt đầu từ 1/4, toàn bộ các siêu thị điện máy trên cả nước đã tạm thời đóng cửa theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, nhưng vẫn được phép kinh doanh thông qua bán hàng online. Do đó, người dùng có thể truy cập lên các website chính thức của siêu thị để tiến hành đặt mua. Tuy nhiên trước khi đặt mua, người dùng nên lưu ý kiểm tra giá thực tế của cùng một sản phẩm tại nhiều nơi để mua được giá phù hợp nhất. Bên cạnh đó, cũng nên đọc kỹ chính sách bán hàng online, thường được các siêu thị niêm yết rõ ràng trên website. Nếu không hiểu thì có thể liên hệ với tư vấn viên. Một số điểm người tiêu dùng cần lưu ý như khuyến mãi đi kèm, miễn phí giao hàng, lắp đặt, cũng như chính sách đổi trả nếu sản phẩm gặp lỗi. Khi nhận hàng, bạn cũng nên kiểm tra kỹ, đảm bảo tình trạng của TV còn mới, chưa qua sử dụng để tránh mua phải các mẫu TV trưng bày.