Phần lớn laptop hiện nay đều có tích hợp sẵn webcam, tuy nhiên, không phải ai cũng sử dụng laptop để làm việc tại nhà mà có thể sử dụng cả máy tính bàn, hoặc nhiều người cảm thấy không hài lòng với chất lượng của webcam tích hợp trên laptop, do vậy họ quyết định chọn mua thêm những chiếc webcam gắn ngoài để sử dụng. Tuy nhiên, với số lượng người làm việc tại nhà để đề phòng dịch bệnh ngày càng nhiều tại Mỹ khiến nhu cầu sử dụng webcam tăng, kéo theo đó mức giá của các loại webcam cũng tăng đột biến. Theo hãng nghiên cứu thị trường NPD Group, doanh số webcam đã tăng thêm 179% chỉ trong 3 tuần đầu tiên của tháng 3/2020 khi người Mỹ bắt đầu cách ly và làm việc tại nhà. Webcam trở nên khan hiếm và giá bán tăng đột biến tại Mỹ vì nhu cầu sử dụng tăng cao Bên cạnh đó, các loại webcam cũng nhanh chóng cháy hàng tại các hệ thống bán lẻ như Amazon, Best Buy, Walmart, Target... số lượng còn lại cũng rất ít, dẫn đến tình trạng khan hiếm và khó tìm thấy trên thị trường. Trong tình trạng cháy hàng này, các đại lý bên thứ ba đã tăng giá bán webcam một cách chóng mặt, thậm chí đưa ra một mức giá... lố bịch. Chẳng hạn với mẫu webcam Logitech C270 có mức gái 24,99 USD, nhiều người đang rao bán lại trên Amazon với mức giá lên đến 130 USD trở lên. Mức giá có phần “mềm” hơn trên sàn giao dịch eBay, nhưng vẫn ở mức cao hơn nhiều lần so với giá gốc. Một số mẫu webcam cao cấp hơn cũng được rao bán lại trên các trang thương mại điện tử với mức giá tăng gấp đôi hoặc gấp 3, chẳng hạn Logitech C930E thường có mức giá 129,99 USD thì hiện được rao bán đến 299,99 USD, mẫu webcam cũ hơn Logitech C920 cũng được rao bán với mức giá hơn 200 USD. Ngay cả trên trang Craigslist được đánh giá là có thể tìm được những sản phẩm với mức giá tốt hơn so với các trang thương mại điện tử khác, mức giá của các loại webcam cũng bị đẩy lên thêm 60 đến 70 USD so với mức giá ngày thường. Theo trang công nghệ , trên thực tế các hãng sản xuất webcam vẫn còn hàng tồn trong kho của mình chứ không hẳn là cháy hàng toàn bộ, nhưng vấn đề là các hàng tồn này lại được chứa trong những nhà kho đã bị đóng cửa vì dịch bệnh, khiến việc xuất sản phẩm ra thị trường không thực hiện được. Với hàng chục triệu người sử dụng máy tính để gọi điện video mỗi ngày tại Mỹ, nhu cầu sử dụng webcam vẫn tiếp tục tăng cao khi người dùng Mỹ vẫn phải ở nhà để làm việc và tránh dịch và đây là dịp để các “con buôn” trên thị trường chợ đen kiếm lời bằng cách tăng giá bán webcam. Điều này cũng tương tự như việc nhiều người tích trữ khẩu trang, nước rửa tay và các chất sát trùng rồi khi dịch bệnh mới bắt đầu bùng phát tại Mỹ rồi bán lại với mức giá cao để kiếm lời, đến nỗi cả Facebook lẫn các trang thương mại điện tử lớn tại Mỹ đã đồng loạt cấm bán các sản phẩm này để bình ổn giá. Trong trường hợp cần sử dụng webcam để gọi điện video hoặc để học và làm việc trực tuyến, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn của để biến chính chiếc smartphone của mình trở thành webcam để sử dụng cho máy tính, thay vì phải mất tiền để mua một chiếc webcam mới. Theo