Khi công nghệ trở thành tất yếu của mọi ngành hàng Trong cuộc sống hiện đại, sự xuất hiện của công nghệ đóng một vai trò quan trọng. Cuộc sống của chúng ta sẽ ra sao nếu không có điện thoại thông minh, thiếu đi những kết nối từ thư điện tử, ví thanh toán online,…? Công nghệ giúp chúng ta hưởng được nhiều tiện ích hơn, có thể vận hành mọi thứ một cách trơn tru, chính xác. Từ hẹn giờ tắt bếp, cho đến việc điểu khiển TV bằng giọng nói, đến sắp xếp cách lịch hẹn cùng trợ lý ảo,… Đặc biệt, công nghệ còn đang góp công trong việc “lột xác” một lĩnh vực mà xưa nay vốn nhận không ít than phiền - dịch vụ chăm sóc khách hàng. Cụ thể hơn, mảng CSKH của các hãng công nghệ là nơi đang chứng kiến nhiều bước tiến nổi bật từ hoàn thiện độ ngũ nhân viên, đến trang thiết bị máy móc. Là một trong những hãng công nghệ hàng đầu thế giới, Samsung cũng vừa hé lộ kế hoạch hoàn thiện bộ máy CSKH của hãng. Theo quan sát, bước đi đầu tiên mà Samsung thực hiện tại Việt Nam là xây dựng riêng một Tổng đài CSKH có khả năng giải đáp mọi thắc mắc 24/7. Tổng đài CSKH 24/7 mang nhiều tiện ích cho người dùng Theo thống kê từ Samsung, 60% các vấn đề của KH với các thiết bị điện tử là do sử dụng không đúng các nút chức năng. Đây hầu như là những vấn không phải từ thiết bị mà người dùng chưa hiểu rõ cách thức hoạt động, lắp ráp. Những vấn đề này về bản chất không lớn nhưng từ trước đến nay sẽ mất thời gian để nhân viên kỹ thuật đến tận nhà kiểm tra và điều chỉnh. Sự ra đời của Tổng đài CSKH 24/7 vừa qua của Samsung là một trong những nỗ lực không ngừng của thương hiệu điện tử này trong việc hoàn thiện hệ sinh thái CSKH tại Việt Nam. Với dịch vụ nổi bật là hỗ trợ sửa chữa, tư vấn từ xa bằng cả 3 ngôn ngữ (Việt, Anh, Hàn), khách hàng hưởng được nhiều lợi ích rõ rệt. Không ai muốn mất vài ngày để đợi cách hướng dẫn sử dụng một nút bấm, trong khi đó với Tổng đài CSKH 24/7, vấn đề có thể được giải quyết chỉ trong vòng vài phút, bằng một cú điện thoại. Để tạo nên trung tâm CSKH 24/7 rộng hơn 1000m2 với 300 nhân viên tư vấn, Samsung đã có bước chuẩn bị kĩ lưỡng. Đầu tiên là sự đầu tư lớn về mặt công nghệ từ bàn hỗ trợ, các thiết bị kiểm tra thông số sản phẩm, ứng dụng Video Call dành riêng để trò chuyện, giải đáp trực tiếp cho khách hàng. Kế đến là quá trình đào tạo nhân viên chuyên biệt. Với từng dòng sản phẩm khác nhau, chuyên viên tư vấn sẽ có những buổi huấn luyện đặc thù. Điều này giúp “đội quân” CSKH từ Samsung có thể thuộc nằm lòng và giải đáp, tư vấn cặn kẽ những thắc mắc trong thời gian nhanh nhất. Tiêu chuẩn cho Tổng đài CSKH còn được quan tâm đến từng chi tiết nhỏ như cách thức trò chuyện, ngôn ngữ sử dụng. Yếu tố con người quyết định sự thành bại của một trung tâm CSKH vì vậy Samsung đầu tư hẳn một khu giải trí, thư giãn cho các nhân viên để họ có được một thể trạng tốt nhất khi bắt đầu công việc. Dù khách hàng đang hay sắp sở hữu sản phẩm Samsung, đều có thể thực hiện những tác vụ yêu cầu và trải nghiệm tiện ích này. Hơn nữa, mọi thắc mắc về sản phẩm, dịch vụ, Samsung sẽ đón nhận và xử lý kịp thời thông qua hệ thống các tổng đài viên thân thiện, chuyên nghiệp và đầy đủ kinh nghiệm ở tất cả các ngành hàng. Với sự mở rộng quy mô của Tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7, một lần nữa Samsung khẳng định vị thế dẫn đầu của mình không chỉ về sản phẩm, mà còn trong lĩnh vực dịch vụ dành cho người tiêu dùng. Minh Nguyễn