1, Zoom: Phòng học trực tuyến Zoom hay Zoom Meeting là ứng dụng giúp người dùng có thể học tập, trao đổi hay họp hành online thông qua hình thức chia sẻ video. Người dùng có thể tải về ứng dụng này trên trang web Zoom.us/download hoặc trên các chợ ứng dụng CH Play của Android hay App Store của Google. Người dạy (các thầy cô giáo, gia sư), sẽ phải tiến hành đăng ký (hoặc đăng nhập nếu đã có tài khoản). Sau đó, chọn vào phần New Meeting -> Start a Meeting để tạo ra phòng học trực tuyến của riêng mình. Người dùng cũng cần phải chọn đồng ý việc cấp quyền truy cập vào camera và micro cho Zoom để có thể dùng ứng dụng. Sau khi đã có phòng học online, tại nửa trên của màn hình sẽ hiện ra một đoạn mã (Meeting ID) và password. Đây có thể hiểu như tên và chìa khóa của phòng học. Lúc này, người dạy cần chép lại đoạn mã và password rồi gửi cho người học. Với người học, sau khi có Meeting ID và password, họ chỉ cần lấy đoạn mã này và nhập vào phần Join a Meeting để có thể truy cập vào phòng học trực tuyến. Zoom cũng cung cấp thêm nhiều tính năng khác phục vụ cho việc trao đổi trực tuyến. Trong đó, người khởi tạo phòng học có thể đặt lịch cho việc học hay quản lý được các thành viên tham gia vào lớp học của mình. Ứng dụng Zoom hiện có cả phiên bản web, phần mềm trên máy tính và ứng dụng trên smartphone. Ban đầu, thời gian học online miễn phí của Zoom chỉ là 40 phút, tuy nhiên, giới hạn này đã bị xóa bỏ để đáp ứng nhu cầu học online trong bối cảnh dịch Covid-19. 2, Quada: Gia sư online 24/7 Quada cũng là một ứng dụng khá phổ biến và hữu ích cho việc học online. Nếu Zoom giúp tạo ra phòng học trực tuyến thì Quada là nền tảng kết nối người học với các gia sư online 24/7. Để sử dụng Quada, người dùng chỉ cần chụp hình câu hỏi của mình và gửi lên hệ thống. Sau đó, sẽ có 1 gia sư online nhận về câu hỏi và tiến hành giải đáp thắc mắc của người dùng. Đội ngũ gia sư của Quada là sinh viên các trường đại học. Họ sẽ nhận được thu nhập thông qua việc trả lời thắc mắc của người dùng Quada. Hiện Quada hỗ trợ cả 3 cấp học là tiểu học, THCS và THPT với tất cả các lĩnh vực từ toán, các môn khoa học, tiếng Anh cho tới các môn xã hội. Người dùng sẽ phải trả 1 mức phí khoảng 3.000 đồng với mỗi câu hỏi cấp tiểu học , 7.000 đồng với cấp THPT và 10.000 đồng với một câu hỏi cấp PTTH. Để nhận về câu trả lời từ gia sư với thời gian nhanh hơn, người dùng cũng có thể chọn tặng thêm tiền cho mỗi câu hỏi. Hiện ứng dụng Quada có khoảng 5 triệu lượt tải về. Ứng dụng này cũng đang gây sốt tại 2 thị trường là Hàn Quốc và Nhật Bản. Tại Việt Nam, dù mới xuất hiện, Quada cũng đã tạo ra những thiện cảm tốt đẹp khi đội ngũ gia sư trên đây thường trả lời câu hỏi khá nhanh với thời gian chưa tới 10 phút. 3, PhotoMath: Hướng dẫn giải toán bằng ứng dụng Nếu như Quada hỗ trợ người học giải bài thông qua các gia sư online thì PhotoMath lại sử dụng AI để hướng dẫn việc làm bài tập. Ứng dụng này được phát triển riêng cho việc học toán. Photomath có khả năng nhận diện đề bài từ hình chụp, sau đó cung cấp cho người dùng từng bước một để giải bài toán. Phần đề bài được tiếp nhận dưới dạng văn bản in, chép tay hay ngay chính phép toán trên bảng. Nhờ khả năng thu thập và xử lý hình ảnh tốt, PhotoMath không mấy khó khăn để nhận biết tất cả các dạng đề bài. Một điểm đáng chú ý khi PhotoMath giải được rất nhiều các dạng toán phức tạp, từ toán cơ bản, đại số, lượng giác cho đến đại số tuyến tính, giải tích, tích phân, toán hữu hạn,... Đây là điều mà không phải ứng dụng giải toán nào cũng có thể làm được. Không chỉ cho ra kết quả, ứng dụng này còn chỉ ra từng bước tỷ mỉ để người dùng có thể làm theo và tự giải các bài toán dạng này. Với PhotoMath, những quyển giải bài tập khi xưa rõ ràng là không cần tới nữa. Trọng Đạt