Cả hai đều sản xuất bộ xử lý cho một loạt các thiết bị điện tử tiêu dùng. Nhưng Intel chuyên về điện toán hơn, trong khi MediaTek có trụ sở tại Đài Loan chuyên về cho điện thoại di động, bao gồm cả di động 5G. Hai công ty cho biết ngày 25 tháng 11 vừa qua, họ đã hợp tác chế tạo bộ vi xử lý để cung cấp cho modem trong máy tính xách tay 5G, dự kiến ra mắt vào năm 2021. “Việc hợp tác cùng với nhau giữa Intel và MediaTek có thể mang lại trải nghiệm kết nối và tính toán tốt nhất cho thế hệ tiếp theo trên nền tảng PC. Những hiệp lực này kết hợp với một tầm nhìn chung cho phép chúng ta nắm bắt được những mặt tích cực mà không cần thúc đẩy cạnh tranh”, Intel cho biết. Các nhà phân tích cho biết thêm, mỗi bên cần thoát khỏi tình trạng khó khăn của riêng họ, mặc dù họ thận trọng về một thị trường nhỏ, đang phát triển chậm như modem 5G dành cho PC. Intel đang mất nhân sự về công nghệ modem và đối mặt với tình trạng liên tục thiếu bộ xử lý PC dành cho các khách hàng cốt lõi của họ. MediaTek hy vọng sẽ phá bỏ sự thống trị của Qualcomm trong các chip di động. Theo nhận định của ông Ishan Dutt, một nhà phân tích của công ty nghiên cứu thị trường Canalys tại Singapore thì tại thời điểm này, thật khó để nói chính xác có bao nhiêu công nghệ được chia sẻ giữa hai đối tác này. Đây cũng có vẻ như là một quan hệ đối tác chiến lược để giúp đánh bại vị trí của Qualcomm trong phân khúc máy tính xách tay 5G mà họ đã công bố với Lenovo vào đầu năm nay. Khi các đối thủ bắt tay nhau Intel sẽ đưa ra các thông số kỹ thuật cho một modem sẽ được phát triển và phân phối bởi MediaTek, tuyên bố ngày 25 tháng 11 cho biết. Intel sẽ bổ sung tối ưu hóa và xác nhận các ứng dụng, cũng như tích hợp hệ thống và cung cấp hỗ trợ cho các công ty bên ngoài sản xuất các modem này. Pan Chien-Kuang, nhà phân tích cấp cao của Viện Tư vấn và Phân tích thị trường tại Đài Bắc cho biết, nguy cơ một bên nắm được bí mật của đối tác là không thể vì cả hai sẽ chia sẻ quyền sở hữu trí tuệ và tài nguyên. Hầu như sẽ không có sự cạnh tranh giữa họ về vấn đề này. Dù sao, bộ xử lý trung tâm của Intel thường sử dụng cho PC còn MediaTek bán chủ yếu cho điện thoại thông minh. Ông Pan Chien-Kuang cho biết thêm, cả hai công ty đang mạo hiểm thử nghiệm trên máy tính xách tay 5G. Người dùng máy tính xách tay có modem 5G có thể sẽ phải trả thêm tiền cho các công ty viễn thông khi sử dụng tính năng phổ biến trên các điện thoại thông minh, như đối với công nghệ 4G-LTE ngày nay. Hầu hết người dùng dự kiến sẽ từ chối. Máy tính xách tay hỗ trợ 5G sẽ dành chủ yếu cho thị trường nhỏ thay vì thị trường đại chúng trong thời gian ngắn hạn trong khi đó các vật liệu cho modem máy tính xách tay 5G có giá cao hơn so với vật liệu cho modem 4G. Nhận định thêm về vấn đề này, ông Ishan Dutt cho biết rằng, trong vòng 3 năm tới, để kỳ vọng khách hàng đón nhận máy tính xách tay tích hợp 5G là rất ít. Hợp tác để cải thiện vị trí thị trường Intel cần cải thiện sau khi mất 2.200 nhân viên modem điện thoại thông minh cho Apple vào giữa năm 2019, Pan Chien-Kuang nói. Việc mua lại trị giá 1 tỷ USD đi kèm với các bằng sáng chế và thiết bị. Apple lúc đó dẫn lời Giám đốc điều hành Intel Bob Swan nói rằng thỏa thuận này sẽ cho phép chúng tôi tập trung vào phát triển công nghệ cho mạng 5G trong khi vẫn duy trì sở hữu trí tuệ và công nghệ modem quan trọng mà chúng tôi đã tạo ra. Intel vẫn phải chịu hậu quả từ việc thiếu hụt bộ xử lý trung tâm cho các nhà phát triển PC hàng đầu thế giới, một mối đe dọa cho tăng trưởng doanh thu . Ông Pan Chien-Kuang cho biết: “Intel đang thiếu nguồn nhân lực cho việc phát triển chip 5G tiếp theo và sẽ không ra mắt chip modem độc lập 5G của riêng mình”. Về phần mình, MediaTek đã cố gắng ít nhất là từ năm 2018 để đa dạng hóa các điện thoại thông minh đã bắt đầu chững lại vào năm ngoái để sản xuất chip cho các thiết bị kết nối như TV và thiết bị điện tử ô tô. Việc kết hợp trên modem 5G có nghĩa là MediaTek đã tìm thấy một thị trường khác, Pan nói. Xâm nhập vào phân khúc máy tính xách tay 5G sẽ thúc đẩy sự đa dạng hóa đó. Đối thủ chip di động chính của công ty Đài Loan là Qualcomm đã hợp tác với Lenovo trong năm nay để tạo ra máy tính xách tay 5G đều đó tạo thêm động lực cho sự hợp tác với Intel. Theo công ty nghiên cứu công nghệ Strateg Analytics thì Qualcomm đang dẫn trước MediaTek về thị trường băng gốc di động thế giới. Qualcomm chiếm 43% thị phần trong quý 2, để MediaTek ở vị trí thứ ba, sau HiSilicon, với 14% thị phần. Qualcomm đứng đầu bằng cách phát triển bộ xử lý cho một loạt các mẫu điện thoại và duy trì cho công nghệ của riêng mình được phát triển, Informa Telecoms & Media cho biết . Một modem máy tính xách tay được đón nhận sẽ giúp MediaTek tiến lên trong thị phần 5G. “Về mối quan hệ đối tác Intel-MediaTek này, tôi nghĩ đó là trường hợp các công ty hợp tác với nhau để giúp xây dựng một hệ sinh thái cho một phân khúc mới”, chuyên gia Ishan Dutt nói. Phan Văn Hòa (theo Forbes)