Tết Nguyên Đán là dịp mà nhiều người sẽ đi du lịch thay vì ở nhà. Tuy nhiên, bạn lo ngại phòng khách sạn hoặc nhà nghỉ mà mình thuê để ở khi đi du lịch sẽ bị kẻ xấu gắn camera quay lén để bí mật ghi lại những hình ảnh riêng tư và nhạy cảm? Vậy làm cách nào để có thể kiểm tra xem liệu trong phòng mình đang ở có gắn camera quay lén hay không? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn một vài giải pháp để có thể phát hiện camera quay lén trong phòng khách sạn. Kể từ ngày 14/1/2020, Microsoft đã chính thức “khai tử” hệ điều hành Windows 7, đồng nghĩa với việc ngừng mọi hỗ trợ cũng như phát hành bản nâng cấp vá lỗi cho hệ điều hành này. Sau thời điểm 14/1/2020, người dùng vẫn có thể tiếp tục sử dụng Windows 7 trên máy tính của mình bình thường (nếu đang sử dụng hệ điều hành này) nhưng sẽ phải tự chấp nhận và đối mặt với các rủi ro nếu có, chẳng hạn các lỗi phát sinh nay lỗ hổng bảo mật mới được phát hiện... Hiện tại Microsoft vẫn đang cho phép người dùng Windows 7 có thể nâng cấp miễn phí lên phiên bản Windows 10 mới nhất mà vẫn giữ nguyên được dữ liệu trên máy tính của mình. Để thực hiện điều này, bạn có thể tiến hành theo hướng dẫn của . Đêm giao thừa Tết Nguyên Đán đang đến gần và chắc chắn bạn sẽ không muốn bỏ qua những khoảnh khắc đẹp và đáng nhớ trong dịp này. Vậy làm sao để có thể chụp được những bức ảnh đẹp và ưng ý nhất trong đêm giao thừa? Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn cho bạn một vài mẹo hay và những điều cần lưu ý để có thể chụp được những bức ảnh đẹp và ấn tượng nhất để ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ trong đêm giao thừa. Nhiều người sẽ mua cho mình một chiếc smartphone để sử dụng trong dịp Tết, trong đó, mua iPhone cũ là một sự lựa chọn khá phổ biến với nhiều người dùng tại Việt Nam. Tuy nhiên, để chọn được một chiếc iPhone cũ nhưng vẫn còn tốt và không sợ gặp phải “hàng dựng, hàng giả” là điều không dễ dàng gì, nhất là với những ai không quá rành về công nghệ. Vậy phải làm sao để có thể chọn mua được một chiếc iPhone cũ nhưng vẫn còn tốt? Bài viết được giới thiệu sẽ nêu rõ một vài điểm cần lưu ý không thể bỏ qua khi bạn mua iPhone cũ.