Chia sẻ trên trang Twitter chính thức có hơn 6,91 triệu người theo dõi của mình, tỷ phú người Nhật Bản Yusaku Maezawa cho biết sẽ tặng 1 triệu Yên (tương đương 9.000USD) cho 1.000 người bất kỳ đang theo dõi tài khoản Twitter của Maezawa. Để có cơ hội nhận được tiền thưởng, những người theo dõi Twitter của Maezawa chỉ cần chia sẻ lại bài viết mà vị tỷ phú này đã đăng tải lên Twitter của mình và người chiến thắng sẽ được lựa chọn một cách ngẫu nhiên. Tỷ phú Nhật Bản Yasuka Maezawa muốn tặng 9 triệu USD cho 1.000 người để xem “tiền có làm họ hạnh phúc hay không?” Giải thích cho hành động của mình, Maezawa cho biết đây là một “thử nghiệm xã hội” để kiểm tra xem liệu được tặng tiền có làm con người cảm thấy hạnh phúc hay không. Như vậy, vị tỷ phú này sẽ chi ra tổng cộng 9 triệu USD để thực hiện cuộc thử nghiệm của mình. Thông điệp được Maezawa đăng tải đã nhanh chóng “gây sốt” trên trang Twitter chính thức của vị tỷ phú này khi rất nhiều người đã vào bình luận và chia sẻ lại thông điệp do Maezawa đăng tải để thử vận may. 1.000 người may mắn được nhận tiền từ Maezawa sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên và dự kiến được công bố vào tuần sau. Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên vị tỷ phú này tặng tiền cho người xa lạ. Trước đó, vào tháng 1/2019, Yusaku Maezawa đã cam kết thưởng 100 triệu yên (tương đương hơn 2,1 tỷ đồng) cho 100 người may mắn được chọn ngẫu nhiên, với điều kiện là theo dõi tài khoản Twitter và phải chia sẻ bức ảnh vẽ người đàn ông cưỡi tên lửa đang bay đến mặt trăng được đính kèm ở trong bài đăng trên Twitter của ông. Lý do cho hành động này của Maezawa vào năm 2019 là để tỏ lòng biết ơn những người dùng đã tin tưởng sử dụng trang web mua sắm thời trang trực tuyến Zozotown của ông trong những năm qua và để ăn mừng doanh thu 10 tỷ yên của trang web này trong đợt khuyến mãi cuối năm 2019. Yusaku Maezawa nổi tiếng là một tỷ phú chịu chơi khi thường xuyên chi những khoản tiền lớn để mua sắm các tác phẩm nghệ thuật cũng như các loại siêu xe thể thao. Năm 2017, Maezawa chi ra số tiền 110,5 triệu USD để mua bức tranh vẽ “Untitled” của họa sĩ người Mỹ Jean-Michel Basquiat. Năm 2018, CEO Elon Musk của hãng công nghệ vũ trụ SpaceX thông báo rằng Maezawa sẽ là vị hành khách đầu tiên được đưa lên du lịch mặt trăng vào năm 2023 thông qua tàu vũ trụ do SpaceX phát triển. Sinh năm 1975, Yusaku Maezawa thành lập trang web bán lẻ thời trang Zozotown vào năm 1998 và ngày nay trở thành trang bán lẻ thời trang lớn nhất tại Nhật Bản. Hiện Maezawa sở hữu khối tài sản ước tính hơn 2 tỷ USD và là tỷ phú giàu thứ 50 tại Nhật Bản. Trên kênh Youtube và tài khoản Instagram của Maezawa, vị tỷ phú này thường khoe những hình ảnh và video về cuộc sống xa hoa của mình, với chuyên cơ, du thuyền, bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ... Theo