Foxconn mới đây trấn an các nhà đầu tư rằng họ vẫn có thể có những chiếc iPhone hỗ trợ 5G mới nhất sẵn sàng ra mắt vào mùa thu này, bất chấp những biến động toàn cầu do dịch Covid-19 gây ra, theo Bloomberg. Hãng chế tạo linh kiện điện tử và máy tính lớn nhất cũng nói với các nhà đầu tư rằng họ đã mất thời gian cho sự gián đoạn sản xuất khi dịch bệnh diễn ra. Nhưng ông Alex Yang, Giám đốc quan hệ đầu tư của Foxconn, đảm bảo công ty sẽ hoàn thành nhiệm vụ đúng thời hạn, trước khi các dây chuyền lắp ráp thử nghiệm đầu tiên bắt đầu vào tháng 6.2020. Foxconn, đối tác sản xuất quan trọng nhất của , đã phải vật lộn suốt hai tháng qua vì dịch Covid-19 khiến hàng trăm ngàn công nhân buộc phải trì hoãn việc quay trở lại nhà máy ở Trung Quốc để lắp ráp iPhone, cũng như các sản phẩm điện tử khác. Hiện tại, mặc dù công ty đã hoạt động bình thường trở lại, nhưng khoảng thời gian gián đoạn kéo dài trước đó đã khiến Apple nghi ngờ về hiệu suất và khả năng có thể . “Chúng tôi và các kỹ sư của khách hàng đang cố gắng để bắt kịp khoảng trống do lệnh cấm đi lại. Các iPhone mới có thể sẽ xuất hiện kịp thời để đón mùa lễ hội quan trọng. Nhưng nếu có sự chậm trễ khác trong vài tuần, hay vài tháng tới vì dịch bệnh, có lẽ thời gian ra mắt vẫn cần được xem xét lại”, ông Alex Yang nói. Foxconn cho biết cuộc họp hôm 1.4 nhằm mục đích truyền đạt suy nghĩ của công ty về hướng phát triển mới nhất ảnh hưởng đến ngành công nghiệp điện tử tiêu dùng. Apple đã đi sau các nhà sản xuất điện thoại thông minh Android là Samsung và một bước vì hai hãng này đã bắt đầu bán các thiết bị 5G vào năm ngoái. iPhone trang bị 5G hứa hẹn sẽ là sản phẩm đáng được mong đợi nhất trong nhiều năm qua, nhưng dịch Covid-19 đang đe dọa kế hoạch của Apple. Việc lắp ráp hàng loạt chỉ là một phần trong chuỗi cung ứng của nhà sản xuất iPhone. Apple và nhiều đối tác đã phải dành ra nhiều năm để tìm nguồn cung ứng cho các bộ phận riêng lẻ để hoàn thành sản phẩm cuối cùng. Bất kỳ sự gián đoạn nào trong mạng lưới phức tạp này đều có thể làm chậm trễ việc ra mắt các thiết bị mới. Apple đã hủy bỏ kỳ vọng doanh thu quý trong tháng trước vì chuỗi sản xuất bị ngưng lại do tác động của dịch Covid-19. Ông Alex Yang cho biết thông thường hoạt động lắp ráp thử nghiệm của Foxconn bắt đầu vào tháng 6, và một khi hoàn thành công đoạn này thì việc sản xuất hàng loạt sẽ tiến hành vào tháng 8. Là nhà sản xuất của rất nhiều thương hiệu điện tử và cũng là hãng thuê nhân công lớn nhất Trung Quốc, những gì xảy ra với Foxconn chính là minh họa gói gọn cho cách thức dịch Covid-19 đã phá vỡ nguồn cung linh kiện điện tử được sản xuất tại cho toàn cầu.