Điều lo ngại khi các ông lớn công nghệ đồng loạt "nói không" với triển lãm quy mô lớn nhất năm do lo ngại virus corina đã trở thành hiện thực. Gần đây nhất, Nvidia vừa tuyên bố sẽ không gửi nhân viên đến MWC 2020 sắp diễn ra ở Barcelona (Tây Ban Nha) do lo ngại các rủi ro liên quan tới sức khỏe. Đây cũng là công ty Mỹ đầu tiên "nói không" với MWC, dù là nhà tài trợ chính cho sự kiện. "MWC Barcelona là một trong những hội nghị công nghệ quan trọng nhất thế giới. Chúng tôi rất mong muốn được chia sẻ những thành tựu mới của chúng tôi trong lĩnh vực AI, 5G và vRAN. Chúng tôi rất tiếc khi không thể tham dự, nhưng Nvidia tin rằng đây là một quyết định đúng đắn", hãng cho biết trong một tuyên bố. Nvidia, Ericsson cùng nhiều ông lớn công nghệ không tham gia MWC 2020 vì nỗi sợ hãi virus corona. Trước đó ít ngày, công ty viễn thông Thụy Điển Ericsson và tập đoàn Amazon cũng đã tuyên bố rút khỏi MWC 2020 do lo ngại về sự bùng phát của virus corona. "Là một trong những hãng có gian hàng thu hút nhất mỗi kỳ MWC, chúng tôi lo ngại cho sức khỏe của hàng nghìn khách tham quan cũng như toàn bộ nhân viên của mình", CEO Ericsson Borje Ekholm cho biết. "Ericsson là đơn vị kinh doanh có trách nhiệm và không xem nhẹ vấn đề. Việc rút khỏi MWC 2020 là điều đáng tiếc nhưng chúng tôi tin tưởng mạnh mẽ vào quyết định của mình" Như vậy tính đến nay, đã có tổng cộng 5 hãng công nghệ lớn từ chối tham gia MWC 2020 với cùng một lý do: coronavirus. Trong đó, LG và ZTE là 2 cái tên đầu tiên tuyên bố rút khỏi sự kiện. "Với sự an toàn của nhân viên, đối tác và khách hàng của mình, LG đã quyết định rút khỏi triển lãm MWC 2020 vào cuối tháng này tại Barcelona, Tây Ban Nha", công ty Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố. "Quyết định này đã loại bỏ nguy cơ khiến hàng trăm nhân viên của LG phải đi công du quốc tế, điều này đã trở nên hạn chế hơn khi virus tiếp tục lây lan qua biên giới. Thay vì tham gia vào MWC, LG sẽ tổ chức các sự kiện riêng trong tương lai gần để công bố sản phẩm di động năm 2020 của mình". Ngoài những cái tên kể trên, Samsung và Microsoft cũng đang cân nhắc sẽ tham dự MWC 2020 ở một mức độ hạn chế. Trong những năm trước, hãng công nghệ Hàn Quốc luôn là một "ngôi sao lớn" và đóng một vai trò quan trọng tại sự kiện cùng nhiều sản phẩm mới. Báo cáo của CNET cho biết, các giám đốc cao cấp của Samsung tại Mỹ và Hàn Quốc có kế hoạch hủy các chuyến đi đến châu Âu do lo ngại dịch bệnh Corona. Cần phải nói thêm rằng từ giờ đến thời điểm diễn ra triển lãm (24/2) vẫn còn khá lâu. Do đó, việc có thêm nhiều công ty công nghệ từ chối đến sự kiện là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Ở phía đối diện, GSMA - đơn vị tổ chức sự kiện, vẫn cương quyết cho biết MWC 2020 vẫn sẽ diễn ra một cách bình thường trước thông tin có thể thiếu vắng hàng loạt ông lớn. Họ cho biết sẽ đưa ra các biện pháp phòng ngừa y tế bổ sung xung quanh các địa điểm tổ chức sự kiện, nhằm giảm thiểu sự lây lan của virus, như làm sạch và khử trùng gia tăng trên tất cả các điểm tiếp xúc âm lượng lớn, như quầy vực phục vụ, bề mặt, tay vịn, WC, lối vào / lối ra, màn hình cảm ứng công cộng,...