Hiện nay trên thị trường có nhiều mẫu điều hòa được quảng cáo là có khả năng lọc không khí, nhưng chỉ có màng lọc thô để lọc những hạt bụi có kích thước lớn từ 10 micromet. Với tình hình ô nhiễm bụi mịn như hiện nay, người dùng nên lựa chọn các dòng điều hòa có tính năng lọc không khí chuyên biệt, lọc được bụi từ PM 2.5. Đứng đầu trong danh sách này phải kể đến mẫu điều hòa LG V13APF. LG là một trong những thương hiệu đầu tiên cho ra mắt sản phẩm điều hòa với chức năng lọc không khí chuyên biệt. Hiện LG V13APF là dòng điều hòa duy nhất trên thị trường được trang bị hệ thống lọc tối ưu gồm: tấm lọc vi bụi xử lý được cả bụi mịn PM 1.0 (bụi siêu nhỏ kích thước 1.0 micromet) hay bụi siêu mịn có kích thước 0.3 micromet, cũng như các tác nhân gây hại như vi khuẩn, nấm mốc, khói thuốc, lông thú, mùi hôi… Là hãng duy nhất trang bị bộ phận cảm biến bụi PM 1.0 trên thị trường, điều hòa LG V13APF có tính năng phát hiện bụi và các tác nhân gây hại có kích thước siêu nhỏ chỉ 1 micromet mà mắt thường không nhìn thấy. Mặt trước điều hòa là màn hình điện tử hiển thị chất lượng không khí và cảnh báo ô nhiễm qua 6 màu sắc. Đặc biệt, tính năng lọc không khí của LG V13APF có thể hoạt động độc lập dù không bật chế độ làm mát. Với tính năng độc đáo này, bạn có thể sử dụng chiếc điều hòa quanh năm để bảo đảm bầu không khí trong lành và bảo vệ sức khỏe cho cả gia đình. LG V13APF cũng được người dùng đánh giá cao bởi hiệu suất tiết kiệm điện hơn 70%, làm mát nhanh hơn 40% so với điều hòa Inverter thông thường mà không gây tiếng ồn, nhờ máy nén biến tần Dual Inverter mạnh mẽ. Với mức giá phải chăng, chiếc điều hòa đa tiện ích này còn có thể điều khiển từ xa bằng điện thoại thông qua kết nối wifi Mẫu điều hòa VU12UKH-8 của Panasonic sử dụng công nghệ Nanoe để tiếp cận và loại bỏ bụi PM 2.5 cũng như ngăn ngừa nấm mốc phát triển và khử mùi hiệu quả, giúp nâng cao chất lượng không khí. Trên thân máy được tích hợp bộ phận cảm biến bụi Dust Sensor. Khi tình trạng bụi cao, tính năng lọc bụi Nanoe sẽ được bật để làm sạch không khí. Khi Dust Sensor cảm thấy lượng bụi không quá cao, Nanoe sẽ được tắt. Mẫu điều hòa này của Panasonic sử dụng công nghệ tăng cường nhiệt P-TECh, giúp máy nén Inverter đạt tần số tối đa trong thời gian ngắn và đem lại hiệu suất làm lạnh nhanh hơn 35% so với máy lạnh thông thường. Điều hòa Toshiba RAS-H13J2KCVRG-V sử dụng bộ lọc IAQ với màng lọc bụi PM 2.5 cùng tinh thể bạc Ag+ và kháng thể Enzyme để lọc bụi bẩn và vi khuẩn có trong không khí. Lớp màng lọc có khả năng chống nấm mốc và dễ dàng tháo ra để vệ sinh định kỳ. Không chỉ khử khuẩn, mẫu điều hòa này cũng có khả năng khử mùi. Các phân tử bạc li ti sẽ hấp thụ và phân hủy khí amoniac, chất hữu cơ dễ bay hơi, thực phẩm có mùi, và các mùi hôi khác. Điều hòa Toshiba sử dụng máy nén Hybrid Inverter, kết hợp giữa công nghệ PAM và PWM, giúp tiết kiệm hơn 50% điện năng tiêu thụ mỗi tháng cho gia đình bạn.