Galaxy S20, S20 + và S20 Ultra đều hỗ trợ mạng 5G Đến ngày 14/2, cả ba mẫu điện thoại thông minh Galaxy mới của Samsung sẽ hỗ trợ công nghệ chia sẻ phổ động, công nghệ này sẽ cho phép các nhà khai thác triển khai cả 4G và 5G trong cùng một phổ tần số thông qua việc nâng cấp phần mềm. Đây là một phần quan trọng của các nhà khai thác có kế hoạch mở rộng mạng 5G ở các băng tần thấp hơn mà không cần phân bổ lại phổ tần (re-farming) và tương thích với các mạng 5G độc lập và không độc lập. Các biến thể của thiết bị S20 Ultra và S20 + hỗ trợ 5G ở cả băng tần dưới 6 GHz và băng tần sóng milimet trong khi S20 chỉ hỗ trợ 5G ở băng tần dưới 6G. Ông Tae Moon Roh – Giám đốc mảng di động của Samsung cho biết: “Chúng tôi đang thúc đẩy sự hội tụ của ba công nghệ quan trọng nhất của thời đại chúng ta đó là: 5G, AI và IoT. Và bây giờ Samsung đang cung cấp 5G cho nhiều người hơn. Chúng tôi rất vui mừng được đưa ra bước tiến lớn tiếp theo của mình khi chúng tôi triển khai một thế hệ kết nối thông minh mới”. Những chiếc điện thoại mới được ra mắt Galaxy S20 có giá 999 USD. Máy trang bị 3 camera phía sau và một camera selfie phía trước, pin 4000 mAh và màn hình AMOLED 6,2 inch với tốc độ làm mới màn hình 120 MHz. Với mức giá 1.199,99 USD, Galaxy S20 + có bốn camera phía sau, pin 4500 mAh và màn hình AMOLED 6,7 inch. Galaxy S20 Ultra cao cấp nhất với giá bán lẻ 1.399,99 USD, có bốn camera phía sau với khả năng zoom tiên tiến, pin 5000 mAh và màn hình 6,9 inch. Tại Hoa Kỳ và các quốc gia khác, các thiết bị mới của Samsung sẽ là một trong những thiết bị đầu tiên có chip Snapdragon 865 mới nhất của Qualcomm, được ra mắt vào tháng 12 năm ngoái và sẽ xuất hiện trong hầu hết các thiết bị 5G cao cấp vào năm 2020. Ngoài các thiết bị mới của dòng Galaxy, Samsung cũng đã trình diễn chiếc điện thoại mang tên Galaxy Z Flip, một thiết bị có thể gập lại được xuất hiện trong một quảng cáo gần đây trong lễ trao giải Oscar và dường như là câu trả lời của Samsung cho chiếc điện thoại có thể gập Razr của Motorola. Chiếc Galaxy Z Flip này cho phép người dùng về cơ bản sử dụng điện thoại làm máy ảnh và chân máy. Tương tự, khi mở khoảng 90 độ, các phần trên cùng và dưới cùng của màn hình có thể được sử dụng cho các tác vụ khác nhau cùng một lúc. Giá thiết bị này được công bố 1.380 USD. Các mạng di động Hoa Kỳ mở rộng mạng 5G ở băng tần thấp Cả hai nhà mạng T-Mobile và AT&T của Mỹ đều cập nhật mở rộng mạng 5G của họ cùng với việc ra mắt thiết bị của Samsung. T-Mobile đã vượt qua một rào cản lớn trong việc hoàn tất thương vụ sáp nhập trị giá 26 tỷ đô la với Sprint, sẽ bán cả ba biến thể Galaxy và sử dụng cơ hội này để tiếp tục mở rộng mạng 5G trong băng tần 600 MHz trên toàn quốc. Nếu thương vụ sáp nhập này kết thúc, nhà mạng T-Mobile mới sẽ là nhà mạng duy nhất sở hữu cả 3 băng tần dành cho 5G bao gồm băng tần thấp, băng tần trung và băng tần cao, vì hiện tại T-Mobile đang sở hữu băng tần 600 MHz và băng tần sóng milimet và Sprint sở hữu băng tần 2,5 GHz. Giám đốc điều hành của T-Mobile John Legere cho biết trong một tuyên bố rằng: “Với một T-Mobile mới, chúng tôi sẽ kết hợp mạng lõi 5G với phổ tần 2,5 GHz của Sprint để tăng tốc 5G, tạo ra một mạng lưới rộng khắp phục vụ cho tất cả mọi người . Đây là những điện thoại đầu tiên có thể khai thác tất cả sức mạnh đó”. AT&T đang triển khai mạng 5G hoạt động trên băng tần sóng milimet, được gọi là 5G +, đang hoạt động ở 35 thị trường của Hoa Kỳ. Trong khi đó, mạng 5G ở băng tần thấp sử dụng băng tần 850 MHz đang hoạt động ở 45 thị trường với vùng phủ sóng cho khoảng 50 triệu người. Đối với Verizon và AT&T, chia sẻ phổ động sẽ rất cần thiết để đạt được phạm vi phủ sóng 5G trên toàn quốc. Còn riêng T-Mobile với sự hợp nhất của Sprint, sẽ không nhất thiết cần đến công nghệ này bởi vì họ có đủ cả 3 băng tần để triển khai 5G. Trong một thông cáo báo chí, Verizon đã nhắc lại rằng họ sẽ sử dụng công nghệ chia sẽ phổ tần động để mở rộng 5G vào cuối năm nay. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)