Tốc độ 5G này đạt được bằng cách kết hợp 800 MHz của phổ tần trong băng tần sóng milimet (mmWave) với công nghệ ăng-ten nhiều người dùng, nhiều đầu vào và nhiều đầu ra (MU-MIMO: Multi-user- Multiple input and Multiple output), chạy trên thiết bị truy cập vô tuyến 5G trong băng tần mmWave của Samsung. Với việc sử dụng hai thiết bị di động mới của Samsung, cuộc thử nghiệm đã đạt được tốc độ xấp xỉ 4,3 Gbps trên mỗi thiết bị và đạt tốc độ tối đa lên tới 8,5 Gbps trên cả hai thiết bị. Để đạt được tốc độ kỷ lục này, Samsung đã sử dụng hai công nghệ chính đó là: tổng hợp sóng mang (CA: carrier aggregation) và MU-MIMO. Cuộc thử nghiệm lần này đã cho thấy sự khác biệt lớn của công nghệ 5G trong việc sử dụng phổ tần số trong băng tần mmWave. Với băng thông rộng có được từ phổ tần số trong băng tần mmWave cho phép các nhà khai thác di động cung cấp tốc độ nhiều gigabit mà phổ tần số thấp hơn không đáp ứng được. Với tốc độ nhiều gigabit, người dùng có thể trải nghiệm các dịch vụ di động 5G tiên tiến. Các nhà khai thác di động sẽ có thể cung cấp các dịch vụ mới và phong phú như truyền phát video 8K, học từ xa dựa trên công nghệ thực tế ảo tăng cường và hội nghị truyền hình dựa trên công nghệ thực tế ảo cũng như các trường hợp sử dụng mới chưa được tưởng tượng đến. Ngày nay, một số quốc gia bao gồm Nhật Bản, Hàn Quốc và Hoa Kỳ đã ấn định phổ tần trong băng tần mmWave cho 5G và hai trong số ba quốc gia trên đã triển khai dịch vụ 5G thương mại bằng phổ tần này. Ngoài ra, hơn 15 quốc gia dự kiến sẽ ấn định phổ tần trong băng tần mmWave cho 5G trong những năm tới. Hyunho Park, Phó Chủ tịch cấp cao, Mạng lưới kinh doanh tại Samsung Electronics cho biết: “Samsung sẽ tiếp tục đi đầu trong việc phát triển công nghệ 5G trong băng tần mmWave. Lần thử nghiệm thành công này chứng tỏ tiềm năng của băng tần mmWave trong việc cung cấp các loại dịch vụ kinh doanh mới và mở ra cơ hội cho các nhà khai thác di động. Chúng tôi mong muốn được xây dựng dựa trên bước đột phá kỹ thuật quan trọng này để thúc đẩy hành trình liên tục của chúng tôi hướng tới một hệ sinh thái phổ tần mmWave sáng tạo và đầy sức sống”. Samsung Networks là công ty tiên phong trong việc tạo ra và triển khai thành công các giải pháp đầu cuối 5G từ chipset, giao diện vô tuyến và mạng lõi đến nền tảng đám mây cho cả băng tần trung (2,5 GHz/3,5 GHz) và băng tần mmWave (28GHz/39GHz). Công ty đã và đang hỗ trợ các dịch vụ thương mại 5G tại các thị trường hàng đầu, bao gồm Hàn Quốc và Mỹ. Đây cũng là hai trong số các quốc gia có số thuê bao 5G lớn nhất trên thế giới hiện nay. Hiện tại, công ty cũng đang tích cực hỗ trợ triển khai thương mại 5G tại Nhật Bản và tiếp tục mở rộng thị trường 5G sang các thị trường mới bao gồm Canada và New Zealand. Phan Văn Hòa (theo Samsung)