Trong một tuyên bố trên trang web hỗ trợ của mình mới đây, Nintendo xác nhận thông tin Nintendo Network ID (NNID) cho một lượng lớn thủ đã bị truy cập bất hợp pháp. Điều đó có nghĩa là ID và mật khẩu của người dùng có thể bị lộ diện và chia sẻ. Có khả năng người dùng sẽ biết liệu mình có bị ảnh hưởng bởi vụ hack hay không trong những ngày tới vì gã khổng lồ chơi game Nhật Bản hứa sẽ gửi email đến tất cả thành viên tài khoản mà họ tin rằng đã bị lộ. Ngoài ra, cũng đã ngừng khả năng sử dụng NNID để truy cập vào tài khoản Nintendo và hãng sẽ thông báo cho người dùng về các bước cần thiết để sớm thiết lập lại mật khẩu của họ. Tuy nhiên, người dùng cũng được khuyến khích sử dụng xác minh 2 yếu tố (hay 2FA) trên tài khoản của mình để có biện pháp bảo vệ tốt, bất chấp có là nạn nhân hay không. Để bật 2FA trên tài khoản Nintendo, người dùng có thể đăng nhập và làm theo các bước sau: - Nhấp hoặc nhấn vào Sign-in and security settings trong cột bên trái. - Nhấp hoặc nhấn vào nút Edit bên cạnh 2-Step Verificaiton settings ở dưới cùng của cột bên phải. - Nhấp hoặc nhấn vào nút 2-Step Verification setup màu đỏ xuất hiện. - Nhấp hoặc nhấn vào nút Submit màu đỏ xuất hiện dưới địa chỉ email đã đăng ký. - Người dùng sẽ được gửi một mã xác minh đến địa chỉ email của mình để nhập vào hộp khi muốn tiếp tục quá trình. Nếu không nhận được email ngay lập tức, hãy kiểm tra thư mục thư rác trong bất kỳ ứng dụng email nào mà người dùng sử dụng. - Nhấp hoặc nhấn vào Submit sau khi nhập mã xác minh. Bước tiếp theo sẽ yêu cầu sử dụng ứng dụng Google Authenticator cho iOS hoặc Android, nơi người dùng có thể tải về từ các chợ ứng dụng tương ứng. - Sau khi tải xuống và cài đặt Google Authenticator hãy mở nó và nhấn vào biểu tượng dấu cộng ở đầu trang. - Chạm vào Scan the barcode trên thiết bị di động của người dùng và quét mã QR xuất hiện trên trang Nintendo Account bằng camera phía sau của điện thoại hoặc máy tính bảng. - Một phần sẽ xuất hiện trong Google Authenticator với tên Nintendo Account cùng với bộ 6 số được tạo ngẫu nhiên. - Nhập 6 chữ số hiện tại vào phần Code trên trang web của Nintendo và nhấn Submit. Bước tiếp theo này rất quan trọng: Trên trang web tiếp theo, người dùng sẽ nhận được 10 mã dự phòng (Backup codes) mà họ phải ghi nhớ chúng bởi nếu họ không thể sử dụng Google Authenticator hoặc nâng cấp hay thay thế điện thoại của mình, họ sẽ cần những thứ này để vào Nintendo Account của mình trong tương lai. Nếu không có chúng, người dùng có thể gặp rủi ro bị khóa vĩnh viễn khỏi tài khoản của mình. Do đó hãy lưu chúng vào một nơi an toàn.