Trang công nghệ vừa cho đăng tải một hình ảnh, được cho là ảnh chính thức của Huawei P40 Pro, cho thấy mặt lưng và cụm camera nổi bật trên sản phẩm. Từ hình ảnh có thể thấy P40 Pro sẽ được trang bị cụm 5 camera được đặt trên một hình chữ nhật nổi bật. Đèn flash không được đặt chung với cụm 5 camera này mà được ở bên dưới hình chữ nhật. Ảnh cận cảnh cụm camera ở mặt sau của Huawei P40 Pro Đáng chú ý, hình ảnh bị rò rỉ này cho thấy cách bố trí các cụm camera trên Huawei P40 Pro có nét giống với kiểu thiết kế cụm camera ở mặt sau của Galaxy S11, dựa trên những hình ảnh đã từng bị rò rỉ trước đây về chiếc smartphone sắp ra mắt của Samsung. Hiện vẫn chưa rõ tính năng cụ thể của từng camera trên Huawei P40 Pro, nhưng theo giới thạo tin, cụm camera này bao gồm camera chính độ phân giải 64 megapixel của Sony, camera góc rộng 20 megapixel, một camera macro để chụp ảnh cận cảnh, một camera hỗ trợ zoom quang học và camera ToF (Time-of-Flight) để hỗ trợ các tính năng 3D và thực tế ảo. Theo một số thông tin bị rò rỉ khác thì Huawei P40 Pro sẽ được trang bị màn hình 6,5-inch với tỷ lệ màn hình/thân máy lên đến 98%, độ phân giải QHD+. Sản phẩm sẽ sở hữu bộ vi xử lý Kirin 990 5G do Huawei tự phát triển và có thỏi pin có dung lượng lên đến 5.500mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh SuperCharge 50W. Ảnh bản dựng Galaxy S11 đã từng bị rò rỉ trước đây Cách đây không lâu, Huawei chi nhánh tại Pháp đã cho đăng tải lên trang Twitter chính thức của mình thông tin , với khả năng sạc siêu nhanh, thời gian sử dụng lâu và bền hơn so với công nghệ pin lithium-ion sử dụng trên smartphone hiện nay. Mặc dù Huawei chi nhánh Pháp sau đó đã xóa bỏ nội dung này trên Twitter, nhưng thông tin này sau đó cũng đã khiến giới công nghệ phải xôn xao, bởi lẽ pin graphene là công nghệ hoàn toàn mới và hiện vẫn chưa từng được áp dụng vào thực tế. Nếu P40 Pro thực sự được trang bị công nghệ pin mới này thì đây là một bước tiến vượt bậc của Huawei so với các đối thủ trên thị trường smartphone. Tuy nhiên, mới đây, chính Huawei chi nhánh tại Pháp đã phải lên tiếng đính chính lại thông tin kể trên, khi cho biết đó chỉ là tin đồn và không phải là thông tin chính thức. Điều này cho thấy việc P40 Pro được trang bị công nghệ pin graphene hoàn toàn mới khó có thể xảy ra, nhất là khi công nghệ này vẫn chưa hoàn tất quá trình nghiên cứu và phát triển. Nhiều nhà khoa học cho biết ít nhất phải đến năm 2021, pin graphene mới có thể bước vào quá trình thử nghiệm thực tế trước khi được thương mại hóa. Dù không được trang bị pin công nghệ mới thì P40 Pro vẫn là một chiếc smartphone rất đáng được trông đợi, nhất là khi mới đây Huawei tự tin tuyên bố đã tìm ra cách để thay thế các dịch vụ của Google trên sản phẩm của mình. Giới công nghệ sẽ chờ đợi xem Huawei sẽ thực hiện điều đó như thế nào với mẫu smartphone cao cấp P40 Pro. Nhiều khả năng, P40 Pro sẽ chính thức được Huawei trình làng vào tháng 3 năm sau.