Ngược lại với quyết định được đưa ra từ mấy ngày trước, Giám đốc điều hành YouTube Susan Wojcicki hôm 11.3 nói rằng công ty đang lên kế hoạch cho phép quảng cáo trên một số video thảo luận về dịch Covid-19. YouTube ban đầu không cho phép kiếm tiền nếu một video đề cập qua về dịch bệnh này vì công ty mẹ Google có chính sách “sự kiện nhạy cảm” không cho phép tận dụng những sự kiện như dịch . “Rõ ràng dịch Covid-19 hiện là một phần quan trọng, được nhắc đến liên tục trong các cuộc trò chuyện hằng ngày, và chúng tôi muốn đảm bảo rằng các tổ chức và người sáng tạo nội dung có thể tiếp tục sản xuất những video chất lượng một cách bền vững. Công ty sẽ ngừng phân loại nội dung Covid-19 như một sự kiện nhạy cảm”, bà Susan Wojcicki nói. Bản cập nhật chính sách mới nhất được đưa ra khi YouTube phải đối diện với vai trò là một nền tảng rộng lớn, nơi mọi người chuyển sang tìm kiếm thông tin và . Chính sách kiếm tiền của YouTube vốn là vấn đề gây tranh cãi. Một số người xem và giới lập pháp lo ngại rằng các video liên quan đến dịch Covid-19 có khả năng góp phần truyền bá thông tin sai lệch, trong khi đó những người sáng tạo nội dung video đôi khi lại phàn nàn về các tiêu chí dường như không nhất quán về lệnh cấm. Chính sách YouTube được sửa đổi sẽ áp dụng cho một số kênh hạn chế, bao gồm một số người sáng tạo nội dung đã “tự chứng nhận” và các đối tác của công ty. Đối với những kênh tự chứng nhận, người tạo video có thể cho YouTube biết nội dung trong video, sau đó hệ thống tự động quyết định xem có thể đăng quảng cáo trên đó được hay không. Nếu người tạo video không đồng ý, họ có thể yêu cầu được đánh giá từ nhân viên công ty, thay vì dùng hệ thống. YouTube chưa nói quá trình này sẽ mất bao lâu. Nhưng dù đánh giá theo cách thức nào thì video vẫn phải đáp ứng nguyên tắc để được đặt quảng cáo, bao gồm không dùng ngôn ngữ không phù hợp, hình ảnh bạo lực, nội dung người lớn hoặc gây chia rẽ. Trong những tuần qua, các hãng lớn như , Facebook và đã chứng kiến bên thứ ba đổ xô kiếm tiền từ thông tin, sản phẩm, dịch vụ liên quan đến dịch Covid-19. Đài CNBC tuần trước tìm thấy nhiều quảng cáo trên Google dành cho sản phẩm tự xưng có thể chống lại virus, bất chấp các chính sách của Google. Đầu tuần này Google tuyên bố tạm thời cấm quảng cáo . Quảng cáo đem về 15,15 tỉ USD doanh thu cho YouTube trong năm 2019, trong đó riêng quý 4 đạt 4,72 tỉ USD. Tuy nhiên, số tiền này đã giảm so với kỳ vọng của một số nhà phân tích.