Ben Geskin, tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải các thông tin về sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải đoạn video thực tế của Galaxy Z Flip, chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung. Đoạn video ngắn chỉ 18 giây và cũng không cung cấp thêm thông tin chi tiết nào về sản phẩm, nhưng đã cho thấy thiết kế tổng thể của chiếc smartphone màn hình gập sắp được ra mắt này. Galaxy Z Flip có kích thước tổng thể nhỏ gọn, nhưng khá dài khi mở rộng màn hình Từ đoạn video bị rò rỉ cho thấy sản phẩm sở hữu kiểu thiết kế màn hình gập theo trục ngang, tương tự như chiếc smartphone Razr (2019) mà Motorola mới ra mắt gần đây, thay vì gập lại theo trục dọc như phiên bản Galaxy Fold ra mắt vào năm ngoái. Kích thước tổng thể của sản phẩm khi gập lại khá nhỏ gọn, nhưng khi được mở rộng ra, màn hình của sản phẩm khá dài, trong đó camera trước được đặt vào giữa màn hình dạng “đục lỗ” tương tự như phiên bản Galaxy Note10. Không giống như phiên bản Galaxy Fold khi được trang bị thêm một màn hình phụ ở phía bên ngoài để người dùng có thể sử dụng mà không cần phải mở màn hình gập ở bên trong, đoạn video bị rò rỉ cho thấy Galaxy Z Flip chỉ được trang bị một màn hình kích thước nhỏ ở bên ngoài, đặt cạnh cụm camera kép, để hiển thị các thông tin như ngày, giờ, mức pin, thông báo đến... Đoạn clip cũng cho thấy Galaxy Z Flip sẽ có thêm phiên bản màu tím nhằm hướng đến đối tượng người dùng là phái nữ, thay vì chỉ có phiên bản màu đen giống như phiên bản Galaxy Fold trước đây. Trước đó, trang công nghệ WinFuture dẫn lời các nguồn tin thân cận cho biết Galaxy Z Flip sẽ được trang bị màn hình 6,7-inch (khi được mở ra) với độ phân giải Full HD+ (2636x1080), công nghệ Dynamic AMOLED. Mặt lưng của sản phẩm sẽ là một màn hình phụ với kích thước 1,06-inch (công nghệ Super AMOLED). Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 855+ của Qualcomm (thay vì phiên bản Snapdragon 865 cao cấp nhất), cùng với 8GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 256GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là camera chính 12 megapixel, cùng camera góc rộng 12 megapixel. Còn mặt trước là camera 10 megapixel. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng 3.300mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 15W. Có thể thấy Samsung đã không trang bị cho chiếc smartphone màn hình gập mới của mình một cấu hình cao cấp nhất giống như những gì đã làm với Galaxy Fold trước đây, điều này cho thấy nhiều khả năng mức giá bán của Galaxy Z Flip sẽ ở mức thấp hơn so với phiên bản tiền nhiệm. Theo nhiều nguồn tin, Galaxy Z Flip sẽ có mức giá khoảng 1.400USD khi bán ra thị trường, thấp hơn đáng kể so với mức giá gần 2.000USD của Galaxy Fold. Chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt mà hãng tổ chức vào ngày 11/2 tới đây, cùng với chiếc smartphone cao cấp Galaxy S20. Theo