Thông tin về phiên bản iPhone giá rẻ, với tên gọi iPhone 9, đã xuất hiện trong thời gian gần đây dưới dạng các tin đồn và thông tin bị rò rỉ. Nhiều nguồn tin cho rằng iPhone 9 sẽ là phiên bản nâng cấp của iPhone SE ra mắt hồi năm 2006. Mới đây, hai đoạn video được cho là quay lại hình ảnh thực tế của iPhone 9 vừa được đăng tải lên mạng xã hội TikTok và Twitter, cho thấy thiết kế tổng thể của sản phẩm. Từ hai đoạn video này có thể thấy iPhone 9 là sự kết hợp giữa iPhone 4 và iPhone 8, với phần thân viền vuông vức thay vì được bo tròn, còn kích thước tương đương iPhone 8. Hình ảnh chiếc iPhone 9 bị rò rỉ trong đoạn video cho thấy thiết kế giống iPhone 4 Đoạn video cũng cho thấy sản phẩm có mặt lưng bằng kính cường lực, mặt trước được tích hợp cảm biến vân tay Touch ID và cũng đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm. Mặt sau của sản phẩm cũng chỉ được trang bị một camera, thay vì 2 hoặc 3 camera như các phiên bản iPhone hiện nay. Chiếc iPhone 9 xuất hiện trong đoạn video khá giống với những hình ảnh và video từng bị rò rỉ của sản phẩm trước đây, càng khiến cho nhiều người tin rằng sản phẩm trong đoạn video là thực. Tuy nhiên, tài khoản Twitter và trang công nghệ thì lại cho rằng sản phẩm xuất hiện trong 2 đoạn video chỉ là sản phẩm nhái và được các hãng điện thoại Trung Quốc tạo ra từ những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ. Theo trang công nghệ 9to5Mac thì nhiều khả năng giao diện trên 2 chiếc iPhone 9 bị rò rỉ chỉ là giao diện tùy biến của Android, nhái theo giao diện của nền tảng iOS, thay vì một chiếc iPhone sử dụng iOS thực sự của Apple. Dù sản phẩm xuất hiện trong 2 đoạn video có thể không phải là thực tế, nhưng giới công nghệ vẫn tin chắc rằng vào sự tồn tại của iPhone 9 và sản phẩm sẽ sớm được trình làng trong thời gian tới. Các thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết iPhone 9 vẫn sẽ có kích thước màn hình 4,7-inch giống như trên iPhone 8, nhưng có sự nâng cấp đáng kể về cấu hình bên trong, khi được trang bị bộ vi xử lý A13 Bionic (tương tự như trên bộ 3 iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái). Còn theo trang công nghệ PhoneArena thì iPhone 9 sẽ có bộ nhớ RAM 3GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB và thỏi pin dung lượng 1.700mAh. Camera chính trên sản phẩm có độ phân giải 12 megapixel, còn camera phụ có độ phân giải 7 megapixel. Trang công nghệ còn cho biết thêm iPhone 9 sẽ có mức giá khởi điểm 399USD đến 499USD, tùy thuộc vào tùy chọn bộ nhớ lưu trữ. Nhiều khả năng, iPhone 9 sẽ được Apple trình làng vào tháng 3 tới đây, bất chấp việc virus Covid-19 đang lây lan tại Trung Quốc có thể làm ảnh hưởng đến dây chuyền sản xuất của sản phẩm và làm thiếu hụt đi nguồn cung. Theo