Trung Quốc là thị trường đông dân nhất hành tinh và là “công xưởng” của thế giới, nơi các hãng công nghệ đặt nhà máy để sản xuất các sản phẩm của mình, do vậy, các hãng công nghệ lớn đều có sự liên quan đến đất nước này. Mặc dù mạng xã hội Facebook bị cấm sử dụng tại Trung Quốc, công ty này vẫn có văn phòng đại diện tại nước này và hợp tác với các công ty của Trung Quốc để sản xuất các thiết bị phần cứng của mình, như kính thực tế ảo Oculus hoặc màn hình thông minh Portal... Mới đây, Facebook đã tạm dừng mọi chuyến đi không cần thiết của nhân viên đến Trung Quốc, đồng thời yêu cầu các nhân viên vừa trở về từ Trung Quốc sau khi đi du lịch hoặc công tác đều phải làm việc tại nhà, như một cách để đề phòng sự lây nhiễm của virus corona trong nội bộ công ty. Dù vậy, trong trường hợp “cần thiết”, các nhân viên của Facebook vẫn có thể đến Trung Quốc. Sự lây nhiễm nhanh chóng của virus corona khiến các hãng công nghệ phải hạn chế hoạt động tại Trung Quốc (Ảnh minh họa) Cũng tương tự như Facebook, hiện Google đang bị cấm hoạt động tại Trung Quốc nhưng Google vẫn có văn phòng đại diện tại quốc gia này, đồng thời hợp tác với các công ty của Trung Quốc để sản xuất các thiết bị phần cứng như smartphone mang thương hiệu Pixel hoặc loa thông minh Google Home. Phát ngôn viên của Google cho biết các văn phòng của mình tại Trung Quốc sẽ đóng cửa đến hết kỳ nghỉ lễ Nguyên Đán (đã được chính phủ Trung Quốc yêu cầu kéo dài hơn so với dự kiến ban đầu để hạn chế lây lan của virus corona) và sẽ hoạt động trở lại nếu không có thông báo gì mới từ chính phủ Trung Quốc. Google cũng yêu cầu các nhân viên của mình hạn chế đến Trung Quốc (ngoại trừ trường hợp đặc biệt) và với những ai đang có mặt tại quốc gia này phải trở về nước ngay lập tức, đồng thời phải làm việc tại nhà ít nhất 14 ngày để xem có triệu chứng nào khả nghi hay không mới được phép tới văn phòng công ty. Apple cũng cho biết sẽ bắt đầu hạn chế các nhân viên của mình đến Trung Quốc, đồng thời đóng cửa một cửa hàng và rút ngắn thời gian mở cửa hàng ngày tại các cửa hàng Apple Store của mình ở đất nước này để ngăn chặn khả năng lây nhiễm của virus corona. “Chúng tôi đã đóng cửa một trong các cửa hàng bán lẻ của mình và một số kênh bán hàng của đối tác cũng phải đóng cửa hàng vì virus corona”, CEO Tim Cook của Apple cho biết. Bên cạnh đó, Apple cũng cho biết sẽ cung cấp những bộ chăm sóc và bảo vệ sức khỏe với các nhân viên đang làm việc tại Trung Quốc để họ tự bảo vệ mình trước virus corona. Apple cũng yêu cầu các đối tác của mình tại Trung Quốc thường xuyên kiểm tra nhiệt độ nhân viên để sớm phát hiện các triệu chứng sốt và cúm, tích cực làm sạch các cửa hàng và văn phòng làm việc... Khác với Facebook, Apple hay Google khi chỉ hạn chế việc đi đến Trung Quốc của các nhân viên, LG đã ban hành một lệnh cấm hoàn toàn du lịch đến Trung Quốc đối với nhân viên của mình, đồng thời yêu cầu các nhân viên đang có mặt tại Trung Quốc phải lập tức trở về nước. Các kế hoạch đi du lịch hoặc công tác đến Trung Quốc trong tương lai của nhân viên LG sẽ phải cần thông qua một sự phê duyệt đặc biệt. Hãng thiết bị phần cứng Razer (trụ sở tại bang California) cũng yêu cầu nhân viên hạn chế đến Trung Quốc và khuyên nhân viên làm việc tại nhà để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Trong khi đó, hãng thương mại điện tử Amazon cho biết sẽ thực hiện theo các hướng dẫn phòng ngừa virus lây nhiễm của Tổ chức Y tế Thế giới, nhưng không nói rõ có yêu cầu nhân viên hạn chế đến Trung Quốc hay không. Bên cạnh các hãng công nghệ lớn thì Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ cũng đã khuyến cáo tất cả các công dân Hoa Kỳ tránh những chuyến đi không cần thiết đến Trung Quốc.