Điện thoại thông minh ngày càng được đẩy mạnh về tính năng chụp anh nhưng nhiều người vẫn muốn sở hữu một chiếc máy ảnh nhỏ gọn, tiện dụng, nhưng không kém phần mạnh mẽ để lưu lại những khoảnh khắc quý báu bên gia đình và những người bạn yêu quý trong ngày đầu năm mới. Xét theo nhu cầu chụp hình ngày Tết, vốn thường xuyên phải di chuyển, đi chúc Tết, tham gia nhiều hoạt động văn hóa dân gian và nghệ thuật, những máy ảnh mang theo nên có trọng lượng nhẹ, nhỏ gọn, tiện lợi. Dưới đây là 5 lựa chọn máy ảnh không gương lật (Mirrorless) và máy compact đa dạng đến từ các thương hiệu Canon, Sony, Nikon, Fujifilm để bạn đọc có thể cân nhắc và chọn cho mình sản phẩm phù hợp. Nói về một trong những mẫu máy ảnh Mirrorless "hot" nhất trên thị trường, không thể không đề cập đến Sony A7 III. Đây là chiếc máy ảnh không gương lật Full-frame tầm trung đem lại cho người dùng trải nghiệm nhiếp ảnh chuyên nghiệp, trang bị cảm biến CMOS BIS Exmor R Full-frame với 24 Megapixel hoàn toàn mới giúp tăng cường độ nhạy sáng và nâng giải tương phản động lên tới 15 stops. Với giải tương phản động này, Sony A7 III mang lại chất lượng hình ảnh tốt ở mọi môi trường, nâng cấp đáng kể về khả năng tái tạo màu sắc da và màu sắc sống động của tự nhiên. Sony A7 III cũng sở hữu đến 425 điểm lấy nét tương phản và 693 điểm lấy nét theo pha đồng thời phủ rộng đến 93% bề mặt cảm biến, giúp lấy nét dễ dàng và chuẩn xác. Chỉ nặng 383g, đây là chiếc máy Mirrorless lý tưởng cho những người năng động, thường xuyên di chuyển, mang vác máy theo suốt chuyến du lịch mà không muốn vướng víu, nặng nề. Ẩn sau thân hình nhỏ gọn nhưng X-T30 lại khiến người ta trầm trồ nhờ loạt thông số, tính năng ấn tượng. Cụ thể, chiếc máy này được trang bị cảm biến 26.1MP X-Trans CMOS BSI với dải ISO từ 80-51200 giống với X-T3 và vi xử lý X-Processor bốn nhân để có thể lấy nét tốc độ cao. Ngoài ra, hệ thống lấy nét lại trên X-T30 cung cấp 425 điểm với độ bao phủ là toàn bộ khung hình và có khả năng bắt nét gương mặt chủ thể. Nếu muốn lưu giữ mọi khoảnh khắc, bay bổng với những khung hình, thước phim “sắc và nét” thì Fujifilm X-T30 hoàn toàn đáp ứng nhu cầu chụp ảnh ngày Tết của bạn. Nikon Z6 là mẫu máy ảnh Mirrorless Full-frame hướng đến cho người mới bắt đầu đầu tiên của Nikon, sử dụng cảm biến 24.5MP, quay 4K và nhận diện pha AF trên cảm biến. Z6 là sự kết hợp giữa các tính năng hiện đại và hiệu suất xử lý vượt trội, biến nó trở thành lựa chọn phù hợp cho những người đam mê nhiếp ảnh nói chung và nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp nói riêng đang muốn sắm một thân máy thứ hai. Cảm biến Full-frame của Nikon Z6 đem lại ảnh đẹp với khả năng tái tạo màu sắc và chi tiết xuất sắc, hệ thống AF 273 điểm đủ để kết hợp ăn ý với tốc độ chụp Burst 12 fps để người dùng không bỏ lỡ bất kỳ khoảnh khắc nào. Máy trên tay cho cảm giác vừa phải, EVF to, sáng và phân giải cao là một điểm cộng lớn. Nếu như không muốn tìm đến các mẫu Mirrorless đắt tiền, người dùng hoàn toàn có thể sắm một chiếc máy ảnh Compact để phục vụ nhu cầu ngày Tết, với chất lượng ảnh tốt hơn so với hầu hết smartphone hiện nay. Có mức giá khá rẻ trong khoảng 10 triệu đồng, máy ảnh compact Canon PowerShot SX60 HS được xem là sự lựa chọn khá ổn cho những người đam mê chụp ảnh du lịch và thể thao nhờ khả năng zoom cực tốt trên cảm biến CMOS 16.1 MP. Tất nhiên, nó cũng đáp ứng hoàn hảo cho nhu cầu chụp ảnh Tết. Canon PowerShot SX60 HS đi kèm chế độ quay phim thủ công, khi cho phép người dùng tự thiết lập thông số cần thiết cho bố cục của mình, cũng như hạn chế tiếng ồn của phím bấm nhằm giảm nhiễu cho video. Thời gian gần đây, thị trường máy ảnh trong nước bất ngờ chứng kiến sự trở lại đầy ấn tượng một trào lưu tưởng như đã cũ, nhưng lại không hề lỗi mốt, đó là máy ảnh "chụp lấy ngay". Trong đó, mẫu máy iNSPiC của Canon vừa được ra mắt vào giữa năm 2019 là một lựa chọn đáng cân nhắc với mức giá khoảng 5 triệu đồng, kích thước nhỏ gọn, vỏ máy nhiều màu sắc bắt mắt, cá tính, và tất nhiên là có khả năng cho ra ảnh ngay sau khi chụp mà không cần tới mực in. Sở dĩ làm được điều này là bởi iNSPiC trang bị công nghệ ZINK Zero Ink, với khả năng in ảnh nhanh chóng trên một giấy glossy khổ 2x3 inch, có thể chống bụi bẩn và trầy xước tương đối tốt. Không chỉ có khả năng chụp ảnh lấy ngay, Canon iNSPiC còn cho phép người dùng kết nối với smartphone thông qua Bluetooth, Wi-Fi để in ảnh lưu trên điện thoại, hoặc link đến các trang mạng xã hội và in ảnh trực tiếp trên đó.