Thông tin từ nhà máy Samsung Bắc Ninh cho biết, bệnh nhân nhiễm Covid-19 số 262 là nhân viên làm việc tại bộ phận Kiểm tra chất lượng, Công ty TNHH Samsung Display Việt Nam (SDV). Đây là công ty chuyên sản xuất màn hình LCD & AMOLED cho sản phẩm điện tử, như TV, điện thoại, máy tính. Được biết, từ ngày 7/4, nhân viên này đã không đi làm và cách ly tại nhà. Với sự chỉ đạo của các cơ quan chức năng tỉnh Bắc Ninh, nhà máy SDV đã tiến hành xác định đối tượng tiếp xúc F1 và F2 để cách ly đồng thời thực hiện nghiêm các quy định về phòng dịch. Về các biện pháp ngăn chặn và phòng dịch, Samsung Việt Nam chưa cho biết kế hoạch cụ thể. Thông tin từ Bộ Y tế cho biết, với bệnh nhân Covid-19 số 262, ngày 27/3, bệnh nhân có tiếp xúc gần với bệnh nhân 254 (là bác của bệnh nhân). Ngày 31/3, bệnh nhân có xuất hiện ho khan, sốt. Bệnh nhân được lấy mẫu bệnh phẩm ngày 11/4 và xét nghiệm ngày 12/4 cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Hiện bệnh nhân đang được cách ly, điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2. Trước đó, hồi giữa tháng 3, 700 chuyên gia Hàn Quốc của Samsung và công ty đối tác tại Việt Nam sang làm việc tại Công ty Samsung Display Việt Nam được chính phủ Việt Nam đồng ý theo đề nghị của Hàn Quốc để không cách ly tập trung. UBND tỉnh Bắc Ninh, Sở Y tế tỉnh phối hợp với Công an tỉnh xây dựng phương án cách ly cho 700 chuyên gia Hàn Quốc của Samsung và công ty đối tác tại Việt Nam sang làm việc tại Công ty Samsung Display Việt Nam theo 3 đợt, mỗi đợt cách nhau tối thiểu 14 ngày. Đợt 1 đón hơn 170 chuyên gia của Samsung tại sân bay Vân Đồn (Quảng Ninh). Các chuyên gia được khai báo y tế và thực hiện các nội dung khác theo đúng quy định của Chính phủ Việt Nam, được kiểm tra y tế, mặc trang phục bảo hộ chống dịch và di chuyển bằng xe chuyên dụng khử khuẩn về khách sạn J&C Hotel (huyện Yên Phong). Các chuyên gia của Samsung được cách ly tại khách sạn 4 ngày để Viện Vệ sinh dịch tễ TƯ tiến hành làm xét nghiệm lần 1, nếu có kết quả xét nghiệm âm tính, từ ngày thứ 5 các chuyên gia sẽ đến Công ty Samsung Display Việt Nam làm việc. Quá trình di chuyển và làm việc được cán bộ y tế và Công an giám sát chặt chẽ. Tại văn phòng và phân xưởng bố trí độc lập, bảo đảm các chuyên gia không tiếp xúc với người xung quanh. Hàng ngày, các chuyên gia và cán bộ phục vụ tại khách sạn được theo dõi sức khỏe và thân nhiệt 2 lần, khách sạn và ô tô chuyên dụng đưa đón chuyên gia hằng ngày được vệ sinh và khử trùng đúng quy định. Sau 14 ngày, các chuyên gia được làm xét nghiệm lần 2 kiểm tra trước khi hết thời gian cách ly.