Các tiêu chuẩn bảo mật này sẽ được Malaysia đưa ra cho các công ty tham gia vào kế hoạch triển khai 5G dự kiến trong năm nay. Trong bối cảnh Hoa Kỳ đang thúc đẩy các nước loại trừ Huawei của Trung Quốc ra khỏi mạng 5G nhằm nhằm kiểm soát việc sử dụng công nghệ Trung Quốc trong việc phát triển nền tảng viễn thông thế hệ tiếp theo vì lo ngại thiết bị này có thể được Bắc Kinh sử dụng cho gián điệp. Hoa Kỳ đã đưa Huawei vào danh sách đen thương mại vào tháng 5/2019, trước đó vào tháng 2/2019, các công tố viên Hoa Kỳ đã cáo buộc họ ăn cắp bí mật thương mại và giúp Iran theo dõi người biểu tình. Tuy nhiên, Huawei đã phủ nhận những cáo buộc trên. Bình luận về vấn đề này, ông Gobind Singh Deo cho biết, Malaysia nhận thức được những lo ngại đã được đưa ra về Huawei của các nước trên thế giới, nhưng điều đó đã được giải quyết bằng việc đưa ra các tiêu chuẩn bảo mật của chính mình trong việc lựa chọn đối tác để triển khai mạng 5G trên toàn quốc, dự kiến thực hiện vào quý 3 năm nay. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Gobind Singh Deo nói: “Quan điểm của tôi rất rõ ràng. Chúng tôi có các tiêu chuẩn an toàn của riêng mình, chúng tôi có các yêu cầu an toàn riêng. Vì vậy, bất cứ đối tác nào giao dịch hay đưa ra các đề xuất với chúng tôi, chúng tôi phải chắc chắn rằng họ đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn bảo mật mà chúng tôi đưa ra”. Khi được hỏi liệu Huawei có đưa ra một lời hứa tương tự như lời hứa với Ấn Độ về việc ngăn chặn các “cửa sau” trong thiết bị của họ, điều mà Hoa Kỳ cho rằng Bắc Kinh có thể sử dụng để thực hiện giám sát bí mật ở các nước khác hay không, Bộ trưởng Gobind Singh Deo nói: “Chúng tôi không nghĩ chúng tôi nhìn vào một công ty cụ thể và cho rằng nó sẽ như thế nào. Khi bạn nói về vấn đề bảo mật, cho dù là Huawei hay bất kỳ công ty nào khác thì điều bạn cần là bất kỳ hệ thống nào họ đưa ra phải phù hợp với bạn. Chúng tôi không nói rằng chúng tôi sẽ không thỏa thuận với một công ty cụ thể vì những lo ngại về bảo mật”. Malaysia có kế hoạch đưa ra đấu thầu phổ tần số cho 5G vào tháng 4 tới đây và ước tính rằng việc phát triển cơ sở hạ tầng 5G sẽ tiêu tốn khoảng 21,6 tỷ ringgit (5,22 tỷ đô la) trong vòng 5 năm. Huawei đã ký thỏa thuận về triển khai mạng 5G với nhà mạng Maxis của Malaysia và các thỏa thuận sơ bộ với các công ty viễn thông khác như Celcom của Tập đoàn Axiata và Telekom Malaysia. Bên cạnh Huawei, những công ty khác cũng đang tìm kiếm cơ hội để tham gia vào triển khai mạng 5G tại Malaysia như công ty Nokia của Phần Lan và Ericsson của Thụy Điển. Nói về vấn đề chia sẻ thị trường triển khai 5G tại Malaysia, ông Gobind Singh Deo cho biết, chính phủ rất muốn lôi kéo càng nhiều công ty càng tốt để khuyến khích sự cạnh tranh lành mạnh nhằm cung cấp các dịch vụ tốt hơn. Phan Văn Hòa (theo Japantimes)