Galaxy Z Flip vừa ra mắt đã được cải tiến rất nhiều so với thế hệ đầu Galaxy Fold, với việc sử dụng màn hình kính với 1 bản lề khỏe khoắn giúp việc mở ra gập lại được thực hiện 1 cách trơn tru, không tạo ra tiếng kêu. Nhưng nó cũng có nhược điểm là Galaxy Z Flip khó mở hơn. Người dùng có thể bật mở Galaxy Z Flip ở nhiều góc khác nhau. Cách thức mở Z Flip không giống như một chiếc điện thoại vỏ sò cổ điển, nhất là khi chỉ dùng 1 tay việc mở ra là khá khó khăn. browser not support iframe. Về tổng thể, Galaxy Z Flip có màn hình 6,7 inch, độ phân giải 2636 x 1080, tỷ lệ màn hình 21.9: 9. Ở giữa màn hình là vị trí của camera selfie đục lỗ độ phân giải 10 MP. Samsung cũng trang bị công nghệ ngăn bụi ở bản lề tránh việc bụi xâm nhập làm hỏng màn hình. Hãng cho biết, màn hình kính của Galaxy Z Flip có độ bền trong 200.000 lần gập mở. Khi gập lại Z Flip rất gọn. Khi Z Flip ở trạng thái mở một nửa, màn hình sẽ tự động chia thành hai màn hình 4 inch để bạn có thể dễ dàng xem hình ảnh, nội dung hoặc video ở nửa trên của màn hình và điều khiển chúng ở nửa dưới. Lý do khiến Samsung để bản lề cứng hơn là người dùng có thể đặt Z Flip tự đứng được mà không cần giá đỡ, khi đó dễ dàng thực hiện các thao tác với màn hình chia đôi. Màn hình mặt trước màn hình OLED 1,1 inch nhưng đủ để trả lời cuộc gọi và xem các thông báo đến. Nếu nhấn đúp nút nguồn có thể khởi chạy camera selfie. Samsung cho biết khi bạn nhấn vào một thông báo trên màn hình nhỏ, nó sẽ mở ứng dụng ra khi Z Flip được mở màn hình lớn. Camera chính của Galaxy Z Flip bao gồm camera góc rộng 12 MP, F1.8 chống rung quang học, góc siêu rộng 12 MP, F2.2. Người dùng có thể chụp ảnh selfie chất lượng cao chỉ bằng một tay thông qua camera sau mà không cần mở máy. Về cấu hình, Galaxy Z Flip được trang bị chip Snapdragon 855+, RAM 8GB, dung lượng lưu trữ 256 GB và pin kép dung lượng 3.300mAh. Z Flip hỗ trợ sạc không dây và chạy phiên bản tùy chỉnh của Android 10. Đáng chú ý, điện thoại không hỗ trợ 5G, không giống như loạt điện thoại Galaxy S20 mới. Điện thoại sẽ bán ra ở Mỹ và Hàn Quốc bắt đầu từ ngày 14/2 tới với giá 1.380 USD. Một số hình ảnh trải nghiệm Samsung Galaxy Z Flip vừa ra mắt: Hải Phong (theo TheVerge)