Tháng 8/2008, tên miền bitcoin.org lặng lẽ xuất hiện không ai hay biết. 2 tháng sau, một bài báo với tiêu đề "Bitcoin - hệ thống tiền tệ điện tử theo phương thức P2P" xuất hiện. Đây cũng là lần đầu tiên thông tin về Bitcoin được lan truyền rộng rãi. Bài báo cũng đề cập tới người đàn ông "bí ẩn" có tên Satoshi Nakamoto. Kể từ đó tới nay mọi người luôn cho rằng Satoshi Nakamoto chính là cha đẻ của đồng Bitcoin. Bí ẩn xung quanh danh tính của người sáng lập Bitcoin Tuy nhiên, kể từ khi Bitcoin ra đời tới nay, cộng đồng vẫn chưa biết được chính xác Satoshi Nakamoto là ai. Các chuyên gia nhận định nếu danh tính của người này bị tiết lộ, Bitcoin sẽ có biến động lớn cả về giá trị lẫn cơ cấu điều hành nội bộ. Đã có một số giả thuyết nói về danh tính Nakamoto. Một số trong đó thậm chí còn tự đề cử. Điển hình là Craig Wright, người đàn ông được biết đến với cái tên Faketoshi. Người này nhiều lần tuyên bố ông là "cha đẻ Bitcoin". Tuyên bố của Wright đã khơi mào cho một vụ kiện. Trong vụ kiện có tên "Kleiman v. Wright", nhiều bằng chứng mới đã chứng minh Wright không phải "cha đẻ Bitcoin". Những bằng chứng ấy dẫn tới một cái tên là Paul Le Roux. Paul Le Roux là một ông trùm ma túy giỏi lập trình bị cầm tù từ năm 2012. Đó có lẽ là lý do khiến 1 triệu Bitcoin của anh ta bị đóng băng. Có một số giả thuyết cho rằng Craig Wright từng là một nhân viên của Paul Le Roux. Craig Wright đã gian dối và đánh cắp ổ cứng trong đó có chứa 1 triệu Bitcoin của Paul Le Roux. Tuy nhiên, thật không may cho Wright, Paul Le Roux đã dùng TrueCrypt để khóa an toàn số Bitcoin đó. Wright đã dành nhiều năm cố gắng để bẻ khóa ổ cứng này nhưng không thành công, đó là lý do anh ta vẫn chưa chứng minh mình là Satoshi. Bằng chứng cho thấy Paul Le Roux là Satoshi Nakamoto Trước khi trở thành tội phạm, Paul Le Roux đã là một lập trình viên xuất sắc và có nhiều ý tưởng riêng. Theo Wikipedia, năm 1997, Paul Le Roux đã tạo nên E4M, phần mềm có khả năng mã hóa toàn bộ ổ đĩa. Ngoài ra, ông còn có nhiều điểm tương đồng với cha đẻ Bitcoin. Cả Paul Le Roux và Satoshi Nakamoto đều là những lập trình viên ưa dùng ngôn ngữ lập trình C++. Trước khi Le Roux được biết đến là một tội phạm hình sự, anh ta là một lập trình viên xuất sắc với nỗi ám ảnh về mật mã và quyền riêng tư, giống như Satoshi Nakamoto. Hơn nữa, Le Roux đã phát biểu thể hiện những lý tưởng nổi bật tương tự của Satoshi Nakamoto. Một triệu Bitcoin của Satoshi Nakamoto được cho là đã bị giấu trong một phần mềm mã hóa dựa trên mã E4M do Le Roux tạo ra. Ngoài ra, Le Roux còn bị nghi ngờ bởi anh từng là một thành viên của nhóm các nhà phát triển ẩn danh có tên là “TrueCrypt”. Sự nghi ngờ này rất thuyết phục bởi một số đồng nghiệp cũ của Le Roux tin rằng anh ta đã tạo ra nó. Nhưng họ không thể tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào nên đây vẫn là một bí ẩn. Nếu ai đó có thể giữ 1 triệu BTC, thì đó sẽ là người tạo ra phần mềm mã hóa đĩa TrueCrypt. Năm 2011, Satoshi biến mất với lý do chuyển sang lĩnh vực khác. Trong cùng khoảng thời gian đó, Le Roux chuyển từ lĩnh vực phát triển phần mềm sang vai trò ông chủ một băng nhóm buôn ma túy. Trong thời gian này, Le Roux gặp khó khăn khi công ty dược của mình là RX Limited bị chính phủ Hoa Kỳ và DEA (Cục Quản lý Thực thi Ma túy Mỹ) kiểm soát chặt chẽ. Cũng trong năm 2011, Le Roux bắt đầu biến mất trong thời gian dài. Khi các nhà chức trách Mỹ tiếp cận, Le Roux đã tạm trú ở Rio de Janeiro, Brazil và đang lên kế hoạch di chuyển nơi khác. Giữa Le Roux và Satoshi lại có thêm một sự trùng hợp mạnh mẽ về khoảng thời gian biến mất. Liệu Paul Le Roux có phải là lời giải cho bí ẩn về người sáng lập Bitcoin? Mặc dù tất cả các bằng chứng cho thấy Le Roux có thể là Satoshi Nakamoto, vẫn có những lý do để tin rằng đây không phải là lời giải cho tất cả bí ẩn. Vào năm 2009, khi Satoshi đang tinh chỉnh Bitcoin, Le Roux đã tự mình trở thành một ông trùm buôn lậu ma túy và vũ khí. Thật khó để vừa làm một ông trùm vừa làm một diễn đàn để trả lời các câu hỏi về Bitcoin. Do đó, có thể lập luận rằng Wright đã bịa đặt câu chuyện của Le Roux trong nỗ lực chứng minh anh ta là người tạo ra Bitcoin. Ngoài ra, cũng cần chú ý rằng Wright không có tiếng tăm nào trong lĩnh vực tiền điện tử. Chỉ rất ít người tin lời anh ta nói, bao gồm cả tuyên bố rằng anh ta đã tạo ra Bitcoin và là Satoshi Nakamoto. Theo Zing