Hôm thứ tư vừa qua, Apple đã phải quyết định đóng mọi cửa hàng Apple Store của hãng trên toàn cầu, ngoại trừ tại Trung Quốc đại lục, vô thời hạn để đề phòng nguy cơ lây lan của virus Covid-19. Mọi hoạt động giao dịch, mua bán sản phẩm của Apple sẽ được chuyển sang cửa hàng trực tuyến của hãng. Tuy nhiên, việc thiếu hụt nguồn cung iPhone do quá trình lắp ráp sản phẩm tại Trung Quốc bị gián đoạn vì dịch bệnh đã khiến Apple buộc phải giới hạn số lượng sản phẩm người dùng có thể đặt mua. iPhone đang thiếu hụt nguồn cung nghiêm trọng vì virus Covid-19 buộc hãng phải giới hạn số lượng iPhone đặt mua từ khách hàng Theo đó, người dùng tại Mỹ chỉ có thể đặt mua tối đa 2 máy cho mỗi phiên bản iPhone khi đặt mua trên cửa hàng trực tuyến của Apple. Tuy nhiên, người dùng vẫn có thể tùy chọn đặt mua nhiều phiên bản khác nhau. Chẳng hạn, nếu muốn mua iPhone 11 Pro Max trên cửa hàng trực tuyến, người dùng tại Mỹ chỉ được đặt mua tối đa 2 máy, nhưng có thể đặt đặt kèm các phiên bản khác, chẳng hạn iPhone 11 Pro hoặc iPhone XR... Giới hạn này được áp dụng với người dùng tại Mỹ cho các phiên bản iPhone 8, iPhone 8 Plus, iPhone XR, iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max... iPad Pro thế hệ mới, vừa được Apple trình làng hôm thứ tư vừa qua, cũng bị giới hạn số lượng tối đa cho mỗi lần đặt mua. Mặc dù Apple cho biết các đối tác của hãng tại Trung Quốc đã bắt đầu khôi phục lại quá trình sản xuất sau khi dịch bệnh đã được kiểm soát, tuy nhiên, việc giới hạn số lượng sản phẩm đặt mua với khách hàng cho thấy Apple vẫn đang phải đối mặt với việc thiếu hụt nguồn cung nghiêm trọng và điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến doanh thu của hãng trong quý II/2020. Theo giới phân tích, có nhiều lý do để Apple hạn chế việc người dùng đặt mua sản phẩm số lượng lớn, bao gồm cả việc ngăn chặn đầu cơ và đưa sản phẩm ra thị trường chợ đen tại những quốc gia bị thiếu hụt nguồn cung để đẩy giá lên cao. Đây không phải là lần đầu tiên Apple giới hạn số lượng sản phẩm đặt mua từ người dùng. Trước đó, khi iPhone phiên bản đầu tiên ra mắt vào năm 2007 và tạo nên một “cơn sốt” trên toàn cầu, Apple cũng đã phải giới hạn mỗi khách hàng chỉ được mua tối đa 2 máy để hạn chế tình trạng đầu cơ và bán hàng ra thị trường chợ đen. Theo