Giá cổ phiếu của Alphabet (công ty mẹ của Google) đã tăng nhẹ trong những ngày vừa qua và hiện tại đạt mức kỷ lục 1.472,02USD/cổ phiếu. Mức giá cổ phiếu này đã giúp giá trị vốn hóa thị trường của Alphabet vượt mốc 1.000 tỷ USD, đưa Alphabet trở thành hãng công nghệ thứ 4 trong lịch sử, sau Apple, Amazon và Microsoft cán mốc giá trị nghìn tỷ USD. Alphabet cũng là công ty đại chúng thứ 7 trong lịch sử đạt được cột mốc giá trị quan trọng này. CEO của Google, Sundar Pichai, đã tiếp quản chiếc ghế CEO của Alphabet vào hồi tháng 12 vừa qua, sau khi hai nhà sáng lập của công ty là Larry Page và Sergey Brin bất ngờ tuyên bố từ chức và trao lại quyền quản lý công ty cho những người khác. Động thái thay đổi quyền lực tại Alphabet dường như khiến các nhà đầu tư cảm thấy hài lòng và giúp cho giá cổ phiếu của công ty này tăng mạnh trong một tháng vừa qua. Alphabet đã đạt cột mốc giá trị nghìn tỷ USD chỉ một tháng sau khi CEO Google Sundar Pichai tiếp quản luôn chiếc ghế CEO Alphabet Trước đó, Apple đã trở thành công ty đầu tiên của Mỹ và cũng là hãng công nghệ đầu tiên đạt được cột mốc giá trị nghìn tỷ USD vào năm 2018. Tiếp theo đó, Amazon và Microsoft cũng lần lượt đạt được cột mốc giá trị quan trọng này. Dĩ nhiên, việc đạt cột mốc giá trị nghìn tỷ USD không thể hiện đầy đủ về tình trạng tài chính của một công ty và không phải là một cách để các nhà đầu tư đánh giá tiềm lực của một công ty nào đó. Dù vậy, theo thống kê của tạp chí thì những công ty có giá trị thị trường nghìn tỷ USD là những công ty đạt được lợi nhuận cao nhất trong năm 2019. Công ty tiếp theo được dự đoán sẽ cán mốc giá trị nghìn tỷ USD cũng là một hãng công nghệ khác, đó là Facebook, khi giá trị vốn hóa thị trường hiện tại của mạng xã hội này đạt 632,26 tỷ USD. Công ty đầu tiên trong lịch sử từng cán mốc giá trị nghìn tỷ USD là PetroChina, khi công ty dầu khí của Trung Quốc này đã vượt mốc giá trị nghìn tỷ USD vào tháng 11/2007, tuy nhiên, PetroChina đã không giữ được cột mốc này lâu. Đáng chú ý, giá trị thị trường của Apple, Microsoft hay Google... hiện đang bị bỏ xa bởi công ty có giá trị thị trường lớn nhất hiện nay, đó là công ty dầu khí Saudi Aramco của Ả rập Xê-út. Đây là công ty dầu khí lớn nhất thế giới, với giá trị ước tính đạt 2,1 nghìn tỷ USD. Saudi Aramco vừa chính thức phát hành cổ phiếu ra công chúng hồi tháng 12 năm ngoái và nhanh chóng thu về 25,6 tỷ USD, trở thành đợt phát hành cổ phiếu đạt giá trị cao nhất trong lịch sử (vượt qua kỷ lục do hãng thương mại điện tử Alibaba nắm giữ trước đây). 1. Saudi Aramco (Ả rập Xê-út) - 2,1 nghìn tỷ USD 2. Apple (Mỹ) - 1,39 nghìn tỷ USD 3. Microsoft (Mỹ) - 1,27 nghìn tỷ USD 4. Alphabet (Mỹ) - 1,02 nghìn tỷ USD 5. Amazon (Mỹ) - 922 tỷ USD 6. Facebook (Mỹ) - 632,55 tỷ USD 7. Alibaba (Trung Quốc) - 608,15 tỷ USD 8. Berkshire Hathaway (Mỹ) - 562,41 tỷ USD 9. Tencent (Trung Quốc) - 490.57 tỷ USD 10. JPMorgan Chase (Mỹ) - 432,8 tỷ USD Theo