Điện toán đám mây có là giải pháp ưu việt? Từ khi xuất hiện những năm cuối thế kỉ 20 - đầu thế kỉ 21, điện toán đám mây trở thành một xu hướng quan trọng trong công nghệ thông tin và là lựa chọn của hầu hết các doanh nghiệp. Cùng với sự phát triển nhanh chóng của Cách mạng công nghiệp 4.0, nhu cầu số hóa của các doanh nghiệp cũng tăng cao. Theo thống kê của Cisco, lưu lượng IP toàn cầu ước tính sẽ tăng lên 3,3 zettabyte hàng năm, theo đó vào năm 2021 sẽ có khoảng 5,8 tỷ thiết bị kết nối Internet (số liệu tính đến năm 2020). Một lượng dữ liệu khổng lồ cùng những thách thức trong việc lưu trữ, xử lý, truyền dẫn dữ liệu đã đòi hỏi các doanh nghiệp cần có các tác vụ với dữ liệu một cách thông minh và hiệu quả, đảm bảo đồng thời tính chính xác, sự nhanh chóng và khả năng bảo mật cao. Trước đây, điện toán đám mây được thiết kế cho các ứng dụng cụ thể như email, các ứng dụng làm việc và truyền thông - nơi hiệu suất không phải là một điểm được chú ý. Tuy nhiên, trong bối cảnh của thời đại kết nối IoT, hiệu suất là yếu tố tối quan trọng, cụ thể trong các phòng thử nghiệm thông minh, các địa điểm bán lẻ ứng dụng thực tế tăng cường (augmented reality), các bệnh viện có phòng giải phẫu kết nối và giường bệnh thông minh, ngân hàng số hay xe tự lái… Việc đưa trực tiếp dữ liệu từ các thiết bị lên đám mây tạo ra nhiều “lỗ hổng”, ảnh hưởng đến việc tối ưu hóa việc vận hành của các tổ chức. Thứ nhất, việc gửi tất cả dữ liệu lên đám mây có thể làm gia tăng độ trễ do quá trình truyền dẫn: đối với những ngành nghề tốc độ xử lý đóng vai trò vô cùng quan trọng như bệnh viện, ngân hàng, các phòng thí nghiệm…, việc dữ liệu bị chậm trễ có thể gây nên những sai lệch chẳng hạn như thông tin về tỷ giá ngoại tệ của các ngân hàng, hoặc hệ thống thông tin bệnh án của bệnh nhân không được cập nhật kịp thời. Thứ hai, dữ liệu chưa được xử lý cùng với độ trễ trong quá trình truyền dẫn có thể gây ra hiện tượng ùn tắc dữ liệu, tắc nghẽn mạng, đòi hỏi băng thông nhiều hơn. Thứ ba, những nguy cơ về tính bảo mật khi điện toán đám mây là một “khu vực chung” và khả năng bị tấn công cao hơn nếu quá trình truyền dẫn dài hơn. Trước những thách thức đó, điện toán biên (Edge Computing) - một mạng lưới các trung tâm xử lý và lưu trữ dữ liệu cục bộ, được thiết kế để đưa các ứng dụng và dữ liệu gần hơn với các thiết bị IoT và người dùng đã ra đời. Tuy nhiên, các doanh nghiệp cần nghiên cứu kĩ lưỡng và lựa chọn xây dựng một hạ tầng tại biên linh hoạt và thông minh để giảm thời gian chết và những gián đoạn trong quá trình truyền dẫn, xử lý dữ liệu tại biên. Điện toán biên - cánh tay nối dài của điện toán đám mây Điện toán biên được phát triển để giải quyết những tác vụ đòi hỏi thực hiện trong thời gian thực. Tuy nhiên, các số liệu thực tế chỉ ra rằng, thời gian chết trung bình của một cơ sở điện toán biên là 29 giờ/năm, cao hơn rất nhiều so với một trung tâm dữ liệu là 30 phút/năm. Một phép tính đơn giản với hàng chục, hàng trăm hay hàng nghìn các mạng ngoại biên thì tổng thời gian chết tích lũy là vô cùng lớn. Nguyên nhân, cũng chính là thực trạng hiện nay của hệ thống cơ sở hạ tầng tại biên là không có khả năng giám sát từ xa, ngay tại biên, không có sự dự phòng khi có tình huống bất ngờ. Để cắt giảm thời gian chết, đảm bảo năng suất hoạt động mà vẫn tiết kiệm chi phí (so với việc xây dựng một trung tâm dữ liệu), yêu cầu tiên quyết nhất là tính linh hoạt trong xây dựng hạ tầng cơ sở các thiết bị IT tại biên. Là doanh nghiệp tiên phong trong lĩnh vực cung cấp các giải pháp kiến trúc hạ tầng Trung tâm dữ liệu, APC by Schneider Electric mang đến bộ giải pháp điện toán biên toàn diện dành cho các doanh nghiệp, bao gồm cả phần cứng và phần mềm, giải quyết ba vấn đề trụ cột ở trên, đảm bảo sự vận hành thông suốt và năng suất thông qua khả năng quản lý từ xa, đề cao tính dự phòng, dễ dàng thiết lập theo tiêu chuẩn và tính bảo mật cao, từ đó mang đến sự chắc chắn và đơn giản trong một thế giới kết nối. APC by Schneider Electric kết hợp các sản phẩm bảo vệ nguồn năng lượng, thiết bị làm mát, giá đỡ và công cụ quản lý để hỗ trợ triển khai hạ tầng công nghê thông tin phân tán trong tất cả các môi trường từ các ứng dụng tại biên vừa và nhỏ đến các trung tâm dữ liệu đám mây siêu tốc với 4 giải pháp chính: EcoStruxure Micro Data Center, EcoStruxure Row Data Center, EcoStruxure Pod Data Center và EcoStruxure Modular Data Center. Đặc biệt, trong năm nay, APC by Schneider Electric tập trung vào EcoStruxure Micro Data Center với sự ra mắt của một sản phẩm mới dòng C-series trong giữa năm 2020 tại Việt Nam, nâng cao hơn nữa sự đơn giản, linh hoạt và chắc chắn. Để tìm hiểu thêm những giải pháp về điện toán biên, truy cập: https://www.se.com/vn/vi/work/campaign/edge-computing.jsp (Nguồn Schneider Electric)