Bạn là người yêu tốc độ và từng mơ ước được ngồi trên những chiếc siêu xe để có thể tham gia những đường đua gay cấn và hấp dẫn? Hay đơn giản bạn muốn tìm một game hay để thư giãn lúc rảnh rỗi? Nếu vậy bạn không nên bỏ qua phiên bản mới nhất của dòng game đua xe Asphalt. Asphalt từ lâu là một dòng game đua xe rất được yêu thích trên các nền tảng di động, nổi tiếng với đồ họa cực đẹp mắt và cách chơi đa dạng, phong phú. Mới đây hãng phần mềm Gameloft, “cha đẻ” của tựa game Asphalt vừa ra mắt phiên bản mới của dòng game đua xe nổi tiếng này, với tên gọi . Trong game, người chơi sẽ có cơ hội cầm lái những chiếc siêu xe hàng đầu thế giới để tham dự vào các vòng đua gay cấn và hấp dẫn. Gameloft đã cải thiện hơn về đồ họa để giúp phiên bản Asphalt 9 có đồ họa cực đẹp mắt và ấn tượng. Phiên bản mới này cũng được cải thiện về cách thức điều khiển xe trong game để mang lại cho người chơi một trải nghiệm mới ở tựa game đua xe này. Download Asphalt 9 Legends phiên bản dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Bạn là người yêu tốc độ, nhưng thay vì muốn cầm lái những chiếc xe ô tô thì lại yêu thích được “cầm cương” những chiếc mô tô phân khối lớn để chạy trên đường? là game miễn phí (dành cho cả Android lẫn iOS) cho phép người chơi “cầm cương” những chú “ngựa sắt” để khám phá những cung đường trong game. Trong Traffic Rider, người chơi sẽ điều khiển những chiếc xe mô-tô để khám phá những tuyến đường khác nhau, cùng với đó là thực hiện những nhiệm vụ do trò chơi cung cấp. Cũng như game City Racing 3D ở trên, đồ họa đẹp mắt và âm thanh sống động như thật cùng cách chơi đơn giản nhưng rất thú vị và đời thực chính là những ưu điểm của trò chơi này. Ngoài ra, sau khi hoàn thành các nhiệm vụ, người dùng sẽ có thêm tiền để nâng cấp những mẫu xe mới hiện đại hơn, tốc độ cao hơn chính là ưu điểm và tính năng hấp dẫn nhất của trò chơi. Đặc biệt game cũng mang đến cho người chơi nhiều cung đường khác nhau với phong cảnh xung quanh các tuyến đường khác nhau khiến cho người chơi không bị nhàm chán. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 2.3.3 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS (tương thích iOS 6.0 trở lên). Bạn đang muốn tìm những game với cách chơi đơn giản, không mất quá nhiều thời gian để làm quen nhưng vẫn đủ hấp dẫn để chơi? Happy Glass là tựa game có thể đáp ứng cho bạn điều này. Nhiệm vụ trong game của người chơi đó là dùng viết để vẽ nên những nét trên giao diện của trò chơi, sao cho đảm bảo dòng nước được chảy thẳng vào trong cốc. Người chơi sẽ giành được chiến thắng nếu nước chảy được vào đầy cốc và cốc không bị đổ. Cách chơi khá đơn giản, tuy nhiên để giành được chiến thắng của trò chơi đòi hỏi người chơi sẽ phải tư duy và động não khá nhiều, và đây cũng chính là yếu tố “gây nghiện” của trò chơi này. Với người dùng Android, download game miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, download game miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Nếu đang tìm kiếm một tựa game hành động nhưng sở hữu phong cách đồ họa ngộ nghĩnh và cách chơi thú vị để phù hợp với không khí của ngày Tết, Metal Soldier 2 là một sự lựa chọn hoàn hảo. Đây là game bắn súng đồ họa 2D, nhưng các nhân vật trong game được thiết kế theo phong cách hài hước nhưng không kém phần đẹp mắt. Cách chơi của game cũng rất đơn giản và người chơi cũng rất dễ nắm bắt. Trong game, người chơi có thể lựa chọn nhiều loại vũ khí khác nhau để tiêu diệt kẻ thù và vượt qua từng màn chơi. Nếu tìm kiếm một tựa game với mục đích thư giãn đơn thuần, không cần phải quá đau đầu hay động não để vượt qua các màn chơi thì Metal Soldier 2 là một sự lựa chọn không nên bỏ qua. Download game miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Nếu bạn muốn một tựa game hành động mạnh mẽ hơn, thay vì một tựa game với đồ họa đơn giản như Metal Soldier 2 ở trên, thì Sniper 3D Assassin là một sự lựa chọn. Trong game, người chơi sẽ hóa thân thành một chuyên gia bắn tỉa để giúp cảnh sát tiêu diệt các mục tiêu, như những kẻ buôn ma túy, những tên khủng bố hoặc thậm chí một tên sát thủ bắn tỉa khác... nhiệm vụ của người chơi là phải tiêu diệt đối tượng từ xa một cách âm thầm và chính xác, trước khi bị đối tượng phát hiện và bỏ chạy hoặc thậm chí bắn trả. Sau mỗi lần làm nhiệm vụ, người chơi sẽ nhận được số tiền thưởng để nâng cấp vũ khí của mình giúp cho việc thực hiện nhiệm vụ ở những lần tiếp theo trở nên đơn giản hơn. Đồ họa đẹp mắt cùng cách chơi hấp dẫn, lôi cuốn là ưu điểm của tựa game này. Với người dùng Android, download game miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download game miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Game thủ thành là thể loại game chiến thuật mà mục tiêu của người chơi là sẽ ngăn chặn kẻ thù đạt được một mục tiêu nào đó, chẳng hạn di chuyển đến được căn cứ hoặc lâu đài của bạn, bằng cách xây dựng những điểm đặc biệt trên bản đồ, như các lô cốt, các đoàn quân... để ngăn chặn bước tiến của kẻ thù. Là một thể loại game chiến thuật, do vậy để vượt qua và chiến thắng các màn chơi đòi hỏi người chơi phải có sự tư duy và vận dụng đầu óc một cách phù hợp để chiến thắng kẻ thù xâm lược. là một trong những tựa game có chủ đề về thủ thành được đánh giá cao nhất hiện nay, cả về cách chơi, đồ họa... Trong game người chơi phải xây dựng những pháo đài để bảo vệ vương quốc của mình khỏi sự tấn công và xâm lăng của kẻ thù, trong đó hơn 50 loại kẻ thù khác nhau với sức mạnh tăng dần theo từng màn chơi. Người chơi cũng có thể nâng cấp pháo đài của mình để tăng thêm sức mạnh phòng thủ khi gặp phải những đối thủ nặng ký. Ngoài các pháo đài, người chơi cũng có thể thuê các anh hùng để tham gia chiến đấu chống lại quân xâm lược. Download ứng dụng miễn phí hoặc (tương thích Android 4.0 trở lên) hoặc (tương thích iOS 8.0 trở lên).