IPhone XR là phiên bản giá cả phải chăng hơn trong dòng điện thoại thông minh hàng đầu của Apple với giá khởi điểm 750 USD (tương đương 17,44 triệu đồng), trong khi iPhone XS có giá từ 1.000 USD (khoảng 23,23 triệu đồng) và iPhone XS Max là 1.100 USD (khoảng 25,58 triệu đồng). Không giống như các phiên bản iPhone đắt tiền hơn, iPhone XR chỉ có một camera thay vì hai camera và có màn hình LCD thay vì màn hình OLED. Dưới đây là tất cả các tin đồn về phiên bản tiếp theo của iPhone XR. 1. Camera sau kép Theo báo cáo từ Bloomberg và The Wall Street Journal, iPhone XR thế hệ tiếp theo của Apple sẽ có thiết lập camera kép tương tự như trên iPhone XS và iPhone XS Max hiện tại. Thiết lập này sẽ giúp iPhone chụp ảnh phóng to tốt hơn và chụp ảnh ở chế độ dọc. 2. Màn hình LCD kích cỡ 6,1 inch IPhone XR thế hệ tiếp theo có thể bắt kịp những “người anh em” đắt tiền hơn khi nói đến chất lượng camera. Tuy nhiên, theo The Journal và báo cáo từ nhà phân tích Ming-Chi Kuo của TF International Securities, nhiều khả năng iPhone XR mới vẫn sẽ có màn hình LCD như phiên bản năm ngoái. IPhone XS và iPhone XS Max của Apple có màn hình OLED, thường có độ tương phản tốt hơn và màu đen sâu hơn so với màn hình LCD. Ông Kuo dự đoán, những người muốn có iPhone XR với màn hình OLED có thể sẽ phải đợi đến năm 2020. Mặt khác, màn hình của XR mới sẽ vẫn duy trì kích thước 6,1 inch như mẫu iPhone XR hiện tại. 3. Tùy chọn màu mới IPhone XR đã có nhiều màu sắc khác nhau nhưng “Nhà Táo” được dự kiến sẽ giới thiệu các tùy chọn màu mới cho iPhone XR năm nay, bao gồm tím hoa oải hương và màu xanh lá cây. Có vẻ như iPhone XR thế hệ tiếp theo sẽ có màu sắc dễ chịu hơn so với gam màu táo bạo hiện có. 4. Pin lớn hơn một chút Apple sẽ tăng kích thước pin cho iPhone 2019 của mình để phù hợp với tính năng mới - sạc ngược các thiết bị khác bằng iPhone. Trong khi những “người kế nhiệm” iPhone XS và iPhone XS Max dự kiến ​​sẽ tăng khá nhiều dung lượng pin, pin của iPhone XR 2019 sẽ chỉ lớn hơn 5% so với bản năm ngoái. 5. Các tính năng khác IPhone XR tiếp theo dự kiến ​​sẽ có các tính năng mới khác giống như các phiên bản kế nhiệm của iPhone XS và iPhone XS Max. Sản phẩm sẽ được tích hợp bộ xử lý mới, camera Face ID cải tiến, camera selfie 12 megapixel sắc nét hơn và hỗ trợ sạc không dây ngược. Theo Danviet