Mặc dù không tổ chức “ăn mừng” cho “thắng lợi” của mình nhưng trang dịch vụ xem video trực tuyến của Mỹ Netflix đang trở thành dịch vụ được “săn đón” nhiều nhất trên toàn thế giới khi mà giãn cách xã hội khiến người dân không được đi ra ngoài, các dịch vụ giải trí bắt buộc phải đóng cửa. Netflix đã ghi nhận mức tăng trưởng ấn tượng về số lượng thuê bao người dùng trong 3 tháng đầu năm nay, một mức tăng trưởng khổng lồ sẽ còn tiếp tục diễn ra với Netflix trong thời gian tới khi giãn cách xã hội vẫn là quy định được áp dụng ở nhiều nước trên thế giới. Dịch vụ xem video trực tuyến lớn của Mỹ đã có mặt tại hầu hết tất cả các nước trên thế giới, trừ Trung Quốc. Netflix cho hay số thuê bao của hãng đã tăng từ 15,77 triệu lên 182,86 triệu trong 3 tháng đầu năm nay. Những con số cụ thể trong các hoạt động kinh doanh của mình sẽ được Netflix tiết lộ trong bảng báo cáo doanh thu trong tuần tới. Tuy nhiên, những con số tăng trưởng đã được ít nhiều hé lộ qua các đánh giá của các nhà phân tích. Cụ thể, chỉ riêng trong tháng 1/2020, Netflix đã có thêm 7 triệu người dùng. Các nhà phân tích dự đoán trung bình trong 3 tháng qua, Netflix có thêm 7,5 triệu người dùng mỗi tháng. Trước “cơn lốc” về tăng trưởng người dùng, Netflix cho biết hãng đã giải quyết được về vấn đề thiếu hụt trong việc hỗ trợ khách hàng. Cụ thể, hãng này đã bổ sung thêm 2.000 nhân viên hỗ trợ khách hàng làm việc tại nhà. Tuy nhiên, Netflix cũng cho biết một thực tế là trong thời điểm giãn cách xã hội của dịch Covid-19, việc sản xuất nội dung cũng bị gián đoạn. “Hầu như tất cả các hoạt động quay phim đều đã phải dừng lại, chỉ trừ một số ít quốc gia, như Hàn Quốc và Iceland”, Netflix cho hay. Hiện hãng này cũng đang có hơn 200 dự án ở giai đoạn hậu kỳ nên các nhân viên của hãng đã có thể làm việc từ xa. Dịch vụ xem video trực tuyến Netflix được dự đoán sẽ đạt mức tăng trưởng ấn tượng nữa trong mùa dịch Covid-19. Tại Việt Nam, mặc dù đã cung cấp dịch vụ này nhưng Netflix chưa công bố số lượng thuê bao dịch vụ xem video trực tuyến lớn nhất thế giới. Đã có những thống kê về số lượng thuê bao của dịch vụ nhưng Netflix đều cho rằng những con số này không chính xác. Trên thực tế, người dùng Việt Nam đang sử dụng nhiều “chiêu” để lách luật khi đăng ký thuê bao Netflix ở Việt Nam. Mới đây, Netflix đã quyết định dừng chính sách xem thử miễn phí trong 30 ngày ở Việt Nam kể từ tháng 2/2020. Không giải thích về nguyên nhân dịch vụ này ngừng áp dụng xem thử ở Việt Nam nhưng thực tế là nhiều người dùng ở Việt Nam lợi dụng tính năng này để rao bán trên các website, hội nhóm Facebook cho những người dùng không biết với giá từ 20.000-35.000/tháng. Ngoài ra, người dùng Việt Nam cũng đang “lách luật” khi rao bán gói mua chung Netflix để chia sẻ 4 người dùng sử dụng dịch vụ Premium của hãng này, với mức cước tối đa là 65.000 đồng/tháng trong khi trên thực tế gói cước này là 260.000 đồng/tháng.