Chiều 6/2, tại trụ sở Sở Thông tin & Truyền thông (TT&TT) TP.HCM đã diễn ra buổi làm việc giữa ông Huỳnh Minh Hưng (tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng) với đại diện Sở TT&TT TP.HCM. Nội dung của buổi làm việc xoay quanh vấn đề đăng tải thông tin sai sự thật trên tài khoản mạng xã hội Đàm Vĩnh Hưng Official do ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng làm chủ. Theo đó, vào 10h32’ ngày 26/1/2020, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã đăng tải những thông tin sai sự thật với nội dung: “Tình hình hiện tại rất là đáng sợ mọi người ơi, 2 người TQ bị nhiễm đã chết tại bệnh viện Chợ Rẫy”. Thực tế cho thấy, không có ca bệnh nào tử vong tại bệnh viện Chợ Rẫy mà chỉ có 2 người Trung Quốc đang được điều trị do bị nhiễm virus Corona. Tại buổi làm việc với Sở TT&TT TP.HCM, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng cho biết đã nhận thức được được hành vi, kịp thời khắc phục gỡ bỏ thông tin không đúng sự thật từng được anh chia sẻ về tình hình lây lan của virus Corona. Ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng sau đó đã cam kết chấp hành đúng quy định của pháp luật khi thực hiện cung cấp thông tin trên mạng Internet, đồng thời mong được Sở TT&TT TP.HCM xem xét xử lý nhẹ. Trước những khai báo này, Sở TT&TT TP.HCM ghi nhận và đánh giá cao tinh thần thiện chí và trách nhiệm của ông Huỳnh Minh Hưng (tức ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng). Điều đó thể hiện tinh thần trách nhiệm với xã hội, nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của pháp luật. Vì vậy, ông Từ Lương - PGĐ Sở TT&TT TP.HCM đề nghị Thanh tra Sở xem xét áp dụng tình tiết giảm nhẹ đối với trường hợp này. Theo thanh tra Sở TT&TT TP.HCM, hành vi thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu tới tình hình trật tự xã hội của ông Huỳnh Minh Hưng đã vi phạm Điểm e, Khoản 1, Điều 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Đến thời điểm 21h07’ ngày 26/1/2020, ông Huỳnh Minh Hưng đã gỡ bỏ các nội dung này. Tại buổi làm việc, Thanh tra Sở TT&TT TP.HCM yêu cầu ông Huỳnh Minh Hưng chấp hành đúng các quy định của pháp luật về hoạt động cung cấp thông tin trên mạng. Đồng thời, ông Huỳnh Minh Hưng có trách nhiệm phải đính chính lại thông tin trên tài khoản mạng xã hội Facebook của mình. Bên cạnh đó, ông Huỳnh Minh Hưng cũng sẽ phải chịu trách nhiệm vi phạm hành chính về hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng xấu tới tình hình trật tự xã hội theo Điểm a, Khoản 3, Điều 64 Nghị định số 174/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 của Chính phủ quy định mức xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, CNTT và tần số vô tuyến điện. Tối 6/2, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã tiến hành cải chính thông tin trên tài khoản mạng xã hội của mình. Chia sẻ trên Facebook cá nhân, anh cho biết: “Tôi đã tìm thấy bài học dành riêng cho mình ở sự cố , tai nạn nghề nghiệp lần này, và đã không ngần ngại chủ động liên lạc với cơ quan quản lý để trình bày sự việc và lắng nghe sự tư vấn cũng như thực hiện nghĩa vụ, trách nhiệm của một công dân khi vi phạm pháp luật! Nộp phạt hành chính nghiêm túc và rút kinh nghiệm cho bản thân!”. Vụ việc của ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng là lời cảnh báo đối với người sử dụng mạng xã hội. Theo đó, người dùng mạng xã hội cần phải kiểm chứng thông tin từ những nguồn tin chính thống như báo chí, đài phát thanh, tránh biến mình trở thành công cụ phát tán thông tin giả của những kẻ có ý đồ xấu. Thực tế cho thấy, trong vài ngày trở đây, lượng người bị triệu tập vì tung tin giả còn nhiều hơn số ca nhiễm virus Corona ngoài đời thực. Trọng Đạt