Theo Bloomberg, Joox đã trở thành một trong những ứng dụng phổ biến nhất tại các thị trường mới nổi như Indonesia, Thái Lan, Malaysia kể từ khi ra mắt vào năm 2015. Ứng dụng này cạnh tranh với Spotify - nơi công ty Tencent cũng có cổ phần. Poshu Yeung, Phó chủ tịch tập đoàn quốc tế của Tencent cho biết họ hy vọng sẽ lặp lại được thành công tương tự trên lục địa lớn thứ hai thế giới. Ngoài hoạt động kinh doanh trò chơi đóng vai trò cốt lõi, Tencent chưa có nhiều thành công ở nước ngoài nhưng Joox đã chứng minh được ngoại lệ nhờ chiến lược nhắm vào thị trường mới nổi cho các dịch vụ âm nhạc trả phí. Thay vì cố gắng cạnh tranh ở các thị trường đã an bài như Mỹ và châu Âu, công ty đang sở hữu WeChat này nhắm đến những nơi các công ty hàng đầu như Spotify, Apple Music… chưa đặt chân đến. Joox hiện đã có sẵn ở Nam Phi và phục vụ như một thị trường thí điểm. Yeung cho biết, “Có rất nhiều thương hiệu và nghệ sĩ địa phương lớn ở châu Phi, nhưng toàn bộ hành trình số hóa thậm chí còn không có ở đây. Thay vì đi chiến đấu cho chiếc bánh thị phần, sẽ tốt hơn để chúng tôi đi xây dựng chiếc bánh”. Dân số về mảng di động châu Phi là một trong những nơi phát triển nhanh nhất . GSM Association ước tính số lượng người dùng di động sẽ đạt con số 623 triệu hoặc một nửa dân số lục địa vào năm 2025. Giải trí trực tuyến là một trong số ít điểm sáng trong kinh doanh toàn cầu ở thời điểm đại dịch . Nhu cầu đối với các trò chơi PUBG Mobile và Call of Duty Mobile của Tencent cũng đã tăng lên khi hàng triệu người mắc kẹt tại nhà đang tìm cách giảm bớt sự nhàm chán. Đối với Joox, nhu cầu sử dụng chức năng karaoke trực tuyến đã tăng gần 50% từ đầu năm đến nay. Năm 2019, số lượng người dùng trả phí của Joox đã tăng từ 30% đến 50% trên các thị trường châu Á quan trọng, dẫn đầu là Hồng Kông và Malaysia. Số lượng người dùng hoạt động hằng tháng ở châu Á đã tăng 533% trong 5 năm qua, tuy nhiên Joox vẫn chưa có lãi. Joox hiện có một đội ngũ nhân sự 60 người có trụ sở tại Cape Town (Nam Phi) trong tổng số hàng trăm nhân viên toàn cầu. Với sự phong phú các tài năng âm nhạc và cơ sở người dùng tiềm năng lớn, Nigeria là một trong những thị trường tiếp theo mà Joox sẽ ra mắt ở châu Phi.