Theo Nikkei Asian Review , Sharp cho biết họ đã loại bỏ các kế hoạch sản xuất màn hình cho thị trường Mỹ ở Trung Quốc. Thay vào đó, Sharp sẽ xây dựng một nhà máy mới tại Việt Nam để tránh thuế quan mới được áp đặt trong tranh chấp thương mại kéo dài giữa Washington và Bắc Kinh. Nhà máy mới của Sharp tại Việt Nam sẽ lắp ráp màn hình tinh thể lỏng (LCD) ô tô cho thị trường Mỹ. Ngoài ra, một số dây chuyền sản xuất máy tính cá nhân của công ty con Dynabook cũng có thể chuyển sang cơ sở mới. Thông báo của Sharp đưa ra sau khi các cuộc đàm phán thương mại giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc tại Thượng Hải trong tuần này dường như không mấy tiến triển. "Chúng tôi không rõ những tiến triển gì mới có thể đến, hoặc khi nào", Phó chủ tịch điều hành Katsuaki Nomura nói với các phóng viên hôm thứ Năm (1/8). Cùng ngày, Tổng thống Donald Trump đã công bố về việc sẽ áp mức thuế 10% lên tổng giá trị 300 tỉ USD hàng Trung Quốc từ ngày 1/9 tới. Mà điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến việc nhập khẩu màn hình LCD vào Mỹ. Sharp không tiết lộ số tiền đầu tư để xây dựng nhà máy mới, sẽ đi vào hoạt động từ năm tài khóa 2020 và được xây dựng gần thành phố Hồ Chí Minh. Cùng với màn hình xe hơi cung cấp cho thị trường Mỹ, nhà máy mới của Sharp sẽ sản xuất máy lọc không khí và các thiết bị điện tử khác để bán tại Việt Nam. Hiện tại, Trung Quốc chiếm gần như toàn bộ sản lượng PC của Dynabook, chủ yếu tại các cơ sở ở Hàng Châu. Khoảng 10% trong số này được xuất khẩu đến đến Mỹ, sản lượng này có thể chuyển sang Việt Nam. Sharp cũng báo cáo hôm 1/8 lợi nhuận ròng 12,5 tỷ JPY (115 triệu USD) trong tháng 6, giảm 35% trong năm. Doanh số giảm 4% xuống 515 tỷ JPY. Đây là lần giảm doanh số và lợi nhuận đồng thời đầu tiên trong quý đó kể từ khi Sharp được mua lại vào tháng 8/2016 bởi Hon Hai Precision Industry, được biết đến với cái tên Foxconn. Sharp, công ty cung ứng các thành phần cho iPhone của Apple, đã phải chịu sự sụt giảm doanh số bán hàng với mặt hàng điện thoại thông minh tại thị trường Mỹ, cũng như giảm doanh số TV tại các thị trường như Trung Quốc. Nhưng hoạt động kinh doanh của công ty này với Apple dường như đang có xu hướng phục hồi và doanh số thiết bị gia dụng cũng có vẻ tăng trưởng trở lại. Hải Phong (theo Nikkei Asian Review)