Từ mấy hôm nay, nhiều người dùng Internet cho biết khi xem YouTube chỉ thấy các video được chạy ở độ phân giải 480p, khiến hình ảnh bị mờ, kém nét. Trước đây, video trên YouTube thường load ở độ phân giải 720p hoặc 1080p nếu chất lượng mạng ổn định. Chị Hoa, ngụ tại quận Hoàng Mai (Hà Nội) cho biết trong ít ngày qua, khi bật video cho lũ trẻ nghỉ học ở nhà trên YouTube, thì thấy load rất chậm, thường xuyên bị chuyển về độ phân giải thấp. Anh Khang tại vài dãy nhà kế bên cũng cho biết đường truyền Internet của gia đình anh mấy hôm nay cũng kém ổn định, đôi khi không vào được các dịch vụ truyền hình đi kèm gói cước của nhà mạng Internet, hoặc load rất chậm, đặc biệt là các khung giờ như 12 giờ trưa, 6-7 giờ tối. Một số người dùng khác cũng nhanh chóng đổ lỗi do các nhà mạng Việt Nam như Viettel, VNPT, FPT,... "bóp" băng thông, khiến chất lượng video giảm và tốc độ kết nối cũng chậm hơn so với trước đây. Trên thực tế, điều này là hoàn toàn có cơ sở, do diễn biến dịch Covid-19 tại Việt Nam vẫn đang trải qua giai đoạn bùng phát mạnh, khó lường, khiến nhiều người dân chọn cách tự ở nhà để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Khi đó, nhu cầu sử dụng các dịch vụ Internet để giải trí chắc chắn sẽ tăng mạnh - mà YouTube thì luôn được coi lựa chọn số 1, do tính chất phù hợp với mọi lứa tuổi. Tuy nhiên theo một thông tin mới đây được đăng tải, việc cắt giảm chất lượng phát video trực tuyến trong những ngày qua có thể một phần chính do Google thực hiện. Được biết, Google đã cân nhắc điều này sau khi chứng kiến lưu lượng truy cập cao trên YouTube suốt cả ngày kể từ khi dịch Covid-19 diễn ra trên diện toàn cầu. YouTube hạ chất lượng video mặc định để "giảm tải" mùa Covid-19. Cụ thể vào sáng 25/3, Google đã chính thức thông báo trong thời gian tới sẽ giảm độ phân giải mặc định của video trên YouTube xuống còn 480p trên toàn thế giới. Trước đó, Google cũng đã cắt giảm chất lượng phát video trực tuyến tại châu Âu, cùng với Netflix, Amazon Prime Video và Disney Plus. Điều này có nghĩa là khi xem một video bất kỳ trên YouTube, độ phân giải mặc định của nó khi chạy tự động sẽ chỉ là SD 480p. Tuy nhiên may mắn là người dùng vẫn có thể thực hiện một số thao tác để điều chỉnh độ phân giải của video lên cao hơn. Google cho hay sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các chính phủ và nhà mạng trên toàn cầu trong bối cảnh diễn ra dịch bệnh chưa từng có này để góp phần giảm thiểu sự nghẽn mạng cho toàn bộ hệ thống. Hãng cũng phủ nhận thông tin mạng Internet có nguy cơ bị phá vỡ với sự gia tăng sử dụng các dịch vụ phát trực tuyến như YouTube.