Cụ thể, ngày 28/3, trong chương trình thiện nguyện tặng 1 triệu khẩu trang hiệu Liz’N Health cho các hộ dân nghèo vùng dịch COVID-19 trên toàn quốc, nhóm từ thiện của ông Phạm Hồng Sơn đã gửi 8 thùng khẩu trang Liz’N Health từ TPHCM đến ông Lê Thanh Bình (xã Vinh An, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên - Huế) bằng dịch vụ của công ty Viettel Post cung cấp. Đến chiều 31/3, khi ông Bình ra nhận hàng thì phát hiện các thùng hàng bị móp, méo, biến dạng nên ông Bình đã không nhận hàng. Lúc này, ông Bình cùng bưu tá của Viettel Post đã lập biên bản tại chỗ, cắt các thùng hàng kiểm tra và phát hiện mất 85 hộp khẩu trang tương ứng với 4.250 chiếc. Phía Viettel Post cho biết sau khi nhận được thông tin đã lập tức khắc phục số khẩu trang thiếu để không làm ảnh hưởng tới công việc của khách hàng. Ngay sau đó, đơn vị này đã chuyển sự việc đến Cơ quan Điều tra hình sự các tổ chức sự nghiệp - Bộ Quốc Phòng. Thông tin từ Bộ Quốc Phòng cho hay, sau khi tiếp nhận công văn yêu cầu từ Viettel Post, đơn vị này đã tiến hành điều tra toàn bộ quá trình vận chuyển và khai thác của lô hàng từ khi Viettel Post nhận hàng tại nhà ông Phạm Hồng Sơn đến khi lô hàng được giao cho người nhận tại Thừa Thiên Huế. Quá trình vận chuyển lô hàng này trải qua rất nhiều chặng, có sự tham gia của Viettel Post, đối tác của Viettel Post, của hãng bay và các bộ phận khai thác mặt đất tại sân bay... Được biết, toàn bộ camera liên quan đến quá trình vận chuyển, khai thác lô hàng này đã được cơ quan điều tra yêu cầu trích xuất và cung cấp đầy đủ. Sau một thời gian điều tra, ngày 7/4/2020 Cơ quan điều tra hình sự Khu vực 2 đã xác định được đối tượng thực hiện hành vi này. Đó là đối tượng L.M.T (là nhân viên đối tác của Công ty CP dịch vụ hàng hóa Sài Gòn thuê) làm việc trong khu vực tiếp nhận hàng bay phía trong sân bay và đối tượng T.K.T - là nhân viên của Công ty TNHH cung ứng nhân lực Nhân Kiệt (là đối tác cung ứng dịch vụ khai thác bưu phẩm, bưu kiện cho Tổng Công ty Cổ phần Bưu chính Viettel). Cả hai đã cấu kết với nhau, lợi dụng thời điểm sau khi Viettel Post đã bàn giao hàng hóa và được tập kết tại khu trung chuyển trong khi chờ lên máy bay, các đối tượng đã kéo lô hàng này vào góc khuất và thực hiện hành vi rạch thùng hàng, rút ruột khẩu trang khoảng 10 hộp mỗi thùng, sau đó dùng băng keo dán lại thùng hàng để không bị phát hiện. Tổng số lượng đối tượng đã trộm cắp là 85 hộp khẩu trang tương đương 4.250 chiếc. Số khẩu trang lấy được, hai đối tượng trên đã cho vào tải, vận chuyển bằng xe máy ra khỏi sân bay và đem đi tiêu thụ. Số tiền thu lợi bất hợp pháp là 18 triệu đồng. Về hình thức xử lý các đối tượng, phía Cơ quan Điều tra hình sự các tổ chức sự nghiệp - Bộ Quốc Phòng cũng cho biết, vụ việc trên đã có đầy đủ căn cứ để cấu thành tội phạm trộm cắp tài sản, vì vậy cơ quan điều tra sẽ tiến hành hoàn thiện hồ sơ, khởi tố vụ án, khởi tố bị can và các đối tượng liên quan để xử lý theo đúng quy định của Pháp luật.