Tại sự kiện đặc biệt vừa diễn ra vào rạng sáng nay (theo giờ Việt Nam), Samsung đã chính thức trình làng chiếc smartphone màn hình gập thế hệ thứ hai của hãng, Galaxy Z Flip, với nhiều sự cải tiến so với thế hệ đầu tiên. Điểm thay đổi lớn nhất so với Galaxy Fold ra mắt vào năm ngoái đó là sản phẩm có thiết kế theo dạng gập theo trục ngang, thay vì trục dọc. Sản phẩm cũng tạo được ấn tượng với kiểu dáng nhỏ gọn khi được gập lại, có thể dễ dàng nằm lọt trong lòng bàn tay, nhưng khi mở rộng ra sẽ sở hữu màn hình rộng 6,7-inch, với độ phân giải Full HD+ (2636x1080). Kiểu dáng màn hình này phát huy tác dụng khi người dùng xem video trên sản phẩm. Ngoài phiên bản màu đen như Galaxy Fold, Galaxy Z Flip năm nay có thêm 2 phiên bản màu vàng và tím để nhắm đến đối tượng người dùng là phái nữ Galaxy Z Flip là smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu màn hình gập bằng kính, với công nghệ Ultra Thin Glass độc quyền do Samsung phát triển, giúp tăng độ bền của màn hình Galaxy Z Flip trong quá trình sử dụng. Samsung cũng đã có sự thay đổi trong cách thiết kế bản lề, giúp Galaxy Z Flip gập, mở được chắc chắn hơn và có thể mở được nhiều kiểu dáng khác nhau, giống như cơ chế lật của laptop. Samsung cũng tích hợp công nghệ quét bụi mới vào phần bản lề, với những sợi nylon được tích hợp vào bên trong để hạn chế bụi lọt vào phần bản lề của máy. Khác với Galaxy Fold khi được trang bị màn hình phụ cỡ lớn ở bên ngoài để có thể sử dụng mà không cần mở máy, Galaxy Z Flip chỉ được trang bị một màn hình cỡ nhỏ 1,1-inch để hiển thị các thông báo đến, tình trạng pin... trên sản phẩm. Galaxy Z Flip cũng cho phép trả lời cuộc gọi mà không cần mở máy thông qua màn hình phụ này. Về mặt cấu hình bên trong, Galaxy Z Flip không được trang bị cấu hình mạnh nhất, khi chỉ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855+ của Qualcomm (thay vì Snapdragon 865 cao cấp nhất), bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép, với camera chính 12 megapixel và camera góc siêu rộng 12 megapixel, trong khi đó camera trước có độ phân giải 10 megapixel. Cũng như Galaxy Fold, Galaxy Z Flip được trang bị pin kép trên 2 nửa của sản phẩm, với tổng dung lượng 3.300mAh. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 10, trong đó Samsung đã hợp tác với Google để thiết kế giao diện Flex mode, để mang lại trải nghiệm mới cho sản phẩm. Theo đó, khi thiết bị ở trạng thái mở một nửa, màn hình sẽ tự động chia thành hai màn hình 4-inch để người dùng có thể dễ dàng xem hình ảnh, nội dung hoặc video ở nửa trên của màn hình và điều khiển chúng ở nửa dưới, chẳng hạn người dùng có thể dễ dàng xem và điều khiển nội dung video của YouTube ở nửa màn hình trên và song song với đó vẫn có thể tìm kiếm các video khác, đọc mô tả và viết nhận xét ở phía dưới. Bên cạnh phiên bản màu đen giống như Galaxy Fold, Galaxy Z Flip sẽ được ra mắt thêm phiên bản màu vàng và tím để nhắm đến đối tượng người dùng là phái nữ. Sản phẩm sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Mỹ và Hàn Quốc vào ngày 14/2 tới đây, với mức giá 1.380USD. Nhiều khả năng sản phẩm sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam vào đầu tháng 3 tới đây. Hộp đựng Galaxy Z Flip với chữ “Z” nổi bật ở bề mặt Các phụ kiện đi kèm sản phẩm gồm sách hướng dẫn, tai nghe, sạc, que lấy SIM và lớp vỏ bảo vệ Giống các mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung, mặt lưng của Z Flip bằng chất liệu kính cường lực bóng bẩy Lớp vỏ bảo vệ đi kèm máy, với 2 phần tách rời nhau Galaxy Z Flip sau khi đã được gắn lớp vỏ bảo vệ trong suốt Tại bước cuối cùng của quá trình cài đặt và thiết lập Galaxy Z Flip trong lần sử dụng đầu tiên, một giao diện cảnh báo và hướng dẫn để người dùng bảo vệ màn hình sản phẩm được bền hơn Phần bản lề ở đoạn gập màn hình giúp cải thiện độ bền cho màn hình Galaxy Z Flip Galaxy Z Flip có kiểu dáng rất nhỏ gọn khi gập lại Nhưng khi mở ra, sản phẩm sẽ sở hữu kích thước 6,7-inch Màn hình bên ngoài, đặt cạnh cụm camera kép, có thể dùng để hiển thị thông tin trên máy, thông báo đến... Nhưng cũng có thể để hiển thị giao diện camera khi người dùng cần chụp ảnh bằng camera sau mà không cần nhìn vào màn hình chính Cảm biến vân tay kiêm nút nguồn được đặt ở cạnh bên của máy Với kiểu gập của mình, Galaxy Z Flip có thể dễ dàng được đặt trên bề mặt phẳng Người dùng có thể đặt Galaxy Z Flip để tự chụp ảnh selfie cho chính mình dễ dàng hơn mà không cần giá đỡ Galaxy Z Flip sẽ được bán ra tại Mỹ và Hàn Quốc từ ngày 14/2, với mức giá 1.380USD. Hiện chưa rõ giá bán của sản phẩm tại thị trường Việt Nam Từ