Trái với kỳ vọng của nhiều người HongMeng OS dưới tên gọi Harmony không phải là hệ điều hành dành riêng cho di động, thay thế Android trong bối cảnh Huawei căng thẳng với Google. "Hệ điều hành Harmony ra đời nhằm kết nối hệ sinh thái sản phẩm của Huawei, từ di động đến nhà thông minh, xe tự lái", Richard Yu, CEO Huawei phát biểu tại sự kiện. "Nếu chúng tôi không thể dùng Android trong tương lai, chúng tôi có thể ngay lập tức chuyển sang HarmonyOS", ông này khẳng định. Theo người đứng đầu Huawei, Harmony được nghiên cứu từ năm 2017. Hệ sinh thái Harmony hiện có 2.500 đối tác, phát triển theo công thức 1+8+N. Cụ thể, với thiết bị di động trong tay, người dùng có thể kết nối với 8 nhu cầu công nghệ gồm máy tính để bàn, đồng hồ thông minh, VR, tai nghe, laptop, loa thông minh, nhà thông minh. Từ đó, người dùng có thể điều khiển nhiều thiết bị thông minh trong gia đình. Với tai nghe, đồng hồ, laptop... bạn cũng có thể điều khiển đèn ngủ, máy điều hòa... mà không cần cầm điện thoại. "Bởi muốn tạo môi trường cho mọi người cùng sáng tạo, chúng tôi quyết định Harmony sẽ là hệ điều hành mở. Các lập trình viên có thể tự do tạo ra ứng dụng riêng của mình cho nền tảng này", Richard Yu nói. Với Harmony, định hướng tương lai của Huawei là tạo ra một hệ điều hành duy nhất dùng chung cho tất cả các thiết bị phần cứng từ smartphone đến laptop, thiết bị đeo... "Thật khó để mang đến cho người dùng trải nghiệm mượt mà trên nhiều thiết bị sử dụng cả ngôn ngữ Android và Linux", Richard Yu nói về lý do phát triển HarmonyOS. Về bảo mật, hệ điều hành Harmony mã hóa từng nguồn nội dung riêng. Khác với Android trước đây chỉ dùng một phương thức bảo mật tổng. Bên cạnh bảo mật, HarmonyOS cũng tự tùy biến cho phù hợp với thiết bị phần cứng. Tùy biến này đến từ dung lượng, thiết kế, tương tác. "Ví dụ dữ liệu truyền cho Harmony trên PC sẽ nặng hơn trên đồng hồ thông minh, giao diện cũng tự thay đổi cho phù hợp với từng định dạng màn hình", Richard Yu nói. Người đứng đầu Huawei chia sẻ, với hệ điều hành Harmony, tất cả các thiết bị đều có thể sử dụng. Vì vậy, Huawei có thể rời bỏ Android bất cứ lúc nào Google không muốn hợp tác. Hệ điều hành Harmony sẽ có mặt trên "thiết bị có màn hình thông minh" vào cuối năm nay. Dự kiến, trong ba năm tới, Harmony sẽ có mặt trên tất cả thiết bị từ đồng hồ thông minh đến xe tự hành. Cũng tại sự kiện HDC 2019, Huawei ra mắt EMUI10, hệ điều hành tùy biến dựa trên Android. Đây là bằng chứng cho việc Google và Huawei trong năm 2019 vẫn trang bị hệ điều hành Android. Theo Zing