Trong suốt hơn 10 năm smartphone trở thành cuộc cách mạng công nghệ và thay đổi cách con người giao tiếp với thiết bị, có một đặc điểm luôn được lưu giữ. Đó chính là màn hình cảm ứng. Màn hình cảm ứng mở ra cách giao tiếp mới giữa người dùng và thiết bị, trước đó chỉ thông qua chuột hay bàn phím, và nhanh chóng trở thành thứ quan trọng nhất quyết định trải nghiệm smartphone. “Máy có màn gập sẽ sớm trở thành xu hướng. Chúng ta đã đạt tới giới hạn vật lý với các thiết bị có 1 màn hình, nhưng nhu cầu của người dùng thì luôn muốn nhiều hơn. Cách duy nhất để đáp ứng điều này là màn hình gập”, ông Bob O’Donnel, nhà phân tích tại Technalysis Research cho biết. Galaxy Fold đáp ứng nhu cầu đó. Người dùng từ lâu đã chờ đợi một sự phá về công nghệ, và chiếc Galaxy Fold chính là thứ mà họ đang chờ đợi, khi trang bị hàng loạt công nghệ tối tân, dành cho tương lai như màn hình OLED dẻo hay kết nối 5G, khác biệt hoàn toàn với những gì đang có trên thị trường. Galaxy Fold là một chiếc smartphone gọn gàng khi gập lại, nhưng khi mở ra thì lại trở thành máy tính bảng với màn hình rất lớn. Kích cỡ màn hình khi gập là 4,6 inch, còn khi mở ra là 7,3 inch. Nó có tới 6 camera: 3 camera ở mặt sau, 1 ở mặt trước và 2 camera ở mặt trong, chỉ dùng được khi mở màn hình. Về mặt cấu hình, máy được trang bị tới 12 GB RAM và cả 2 mặt đều có pin. Những ứng dụng sẽ tự động điều chỉnh kích thước tùy vào màn hình đang sử dụng, và cho phép bạn chuyển một cách mượt mà từ màn hình smartphone sang máy tính bảng với tính năng mà Samsung gọi là App Continuity. Khi mở màn hình lớn, bạn còn có thể đa nhiệm cùng lúc 3 ứng dụng. Với Galaxy Fold, Samsung đang mở ra một phân khúc hoàn toàn mới: smartphone xa xỉ, với mức giá có thể lên đến 50 triệu đồng. Không giống như những điện thoại xa xỉ trước đây sử dụng những vật liệu quý hay đắt tiền để tăng mức giá, giá trị của Galaxy Fold đến từ chính những công nghệ mà chiếc điện thoại này trang bị. Xét về mặt tích cực, sản phẩm của hãng Hàn Quốc sẽ chiếm đa số trong tổng số thiết bị có màn hình gập được tung ra thị trường. Nếu theo quỹ đạo này, Samsung sẽ trở thành nhà sản xuất smartphone lớn duy nhất trong thị trường thiết bị có màn hình dẻo. Trong thời gian tới, Samsung có phải đối mặt với sự cạnh tranh từ các hãng khác nhưng điều này có vẻ như không làm ông lớn trong ngành di động chùn bước. Galaxy Fold sẽ tiếp tục đại diện cho smartphone màn hình gập của Samsung trước khi thiết bị gập mới ra mắt vào tháng 2/2020 tới đây. Sức hấp dẫn của một chiếc smartphone cho phép gập - mở để trở thành máy tính bảng khi cần là điều không cần bàn cãi nhiều. Dự kiến sắp tới, thiết kế smartphone dạng thẳng truyền thống sẽ dần nhường chỗ cho những chiếc điện thoại gập màn hình, tuy nhiên các nhà sản xuất phải tìm cách để tối ưu hóa phần mềm nhằm tương thích tốt hơn với phong cách thiết kế này. Nguyễn Minh (tổng hợp)