Đây là sản phẩm với nhiều tính năng cải tiến, hướng đến đối tượng người dùng thường xuyên tham gia hoạt động ngoài trời như chạy bộ, đạp xe, leo núi,... và tích hợp khoảng 100 bài tập thể dục, thể thao giúp nâng cao sức khỏe. Thiết kế mặt đồng hồ của GT 2e vẫn là hình tròn, tương đồng với bản Watch GT 2 được ra mắt trước đó. Tuy nhiên hai nút tròn ở bên phải thay bằng các nút hình chữ nhật. Các dây đeo thì được đục lỗ khá giống với Apple Watch Series Nike Edition. Huawei Watch GT 2e sở hữu màn hình cảm ứng AMOLED 1.39-inch, độ phân giải 454 × 454 pixel cùng kích thước 53 x 46,8 x 10,8 mm (so với 45,9 x 45,9 x 10,7 mm của Huawei Watch GT 2) nên trông khá lớn. Sản phẩm cũng được tích hợp GPS, cảm biến nhịp tim, đo sức gió, đo ánh sáng, gia tốc kế, con quay hồi chuyển, la bàn kỹ thuật số, cũng như micro để nhận diện giọng nói. Các thông số kĩ thuật khác của sản phẩm đều giống hệt với năm ngoái, chỉ có thêm màu sắc mới là vàng Champagne Gold. Huawei Watch GT 2e sẽ lên kệ với mức giá 199 Euro (gần 5.2 triệu VNĐ), tức rẻ hơn so với phiên bản GT 2 trước đó. Tuy nhiên vẫn chưa rõ thời điểm lên kệ của mẫu smartwatch này. Ngoài ra, Huawei cũng tung ra Watch GT 2 phiên bản màu mới Champagne Gold với mức giá 229 Euro (gần 6 triệu VNĐ). Vì không thể sử dụng trợ lý ảo Google Assistant trên các thiết bị mới, kể cả dòng P40 vửa mới ra mắt nên Huawei đã phát triển trợ lý giọng nói riêng là Celia nhằm thay thế tất cả các ứng dụng đối thủ. Tại sự kiện trực tuyến ra mắt dòng sản phẩm mới của mình hôm qua, Huawei đã giới thiệu trợ lý ảo mang tên Celia. Được xem là đối thủ để thay thế Google Assistant và cả Apple Siri, Celia hiện tại đang hỗ trợ các ngôn ngữ, gồm: tiếng Anh, tiếng Pháp, và Tây Ban Nha. Tại sự kiện, Huawei đã trình diễn khả năng phản ứng của Celia khi được hỏi về thời tiết, gửi tin nhắn, thực hiện cuộc gọi theo yêu cầu. Celia cũng có thể đặt lịch hẹn, tương tác với lịch làm việc và kể cả dịch ngôn ngữ. Có vẻ như Huawei đang đặt mục tiêu để phát triển Celia tốt hơn cả đối thủ Bixby của Samsung. Lần đầu tiên Huawei đề cập đến trợ lý ảo Celia là từ năm ngoái khi hé lộ về một phiên bản mang tên Xiaoyi tương tác với tiếng Trung Quốc. Giống như phiên bản dành cho thị trường nội địa, Celia cũng có thể sử dụng ống kính AI của Huawei để nhận diện và truy cập nhiều thông tin về đối tượng. Huawei cho biết trợ lý Celia sẽ có mặt trên các thiết bị của Huawei qua bản cập nhật mới khi hệ điều hành EMUI 10.1 chính thức ra mắt trên dòng điện thoại P40 vào ngày 7/4 tới.