Có 2 loại công nghệ tấm nền phổ biến dành cho TV hiện nay, đó là OLED và LCD. Trong đó, công nghệ OLED ra đời sau và được xem là thế hệ công nghệ tấm nền thế hệ tiếp theo, thay thế cho công nghệ LCD. Khi có nhu cầu mua TV cao cấp, người dùng nên ưu tiên tấm nền OLED. Là công nghệ mới nhất hiện nay, tấm nền OLED thực sự vượt trội so với tấm nền LCD về chất lượng hình ảnh và độ bền. Khác với TV LCD sử dụng đèn nền LED, TV OLED sử dụng vật liệu bán dẫn hữu cơ là các điểm ảnh có thể tắt mở ánh sáng độc lập, mang đến màu đen sâu tuyệt đối và độ tương phản vô tận. Điều này đã được nhiều phòng thí nghiệm của các tạp chí công nghệ uy tín như CNET, Rtings… xác nhận, thông qua các bài đánh giá chuyên nghiệp. Và TV OLED của LG hiện cũng đang thống trị tuyệt đối các vị trí dẫn đầu trên bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới của các tạp chí này. TV OLED có chất lượng hình ảnh tốt nhất hiện nay Chọn công nghệ tấm nền OLED tức là bạn đang chọn vật liệu bán dẫn Organic LED, một trong những loại vật liệu quan trọng nhất của thế kỷ 21. Ánh sáng phát ra từ vật liệu OLED là ánh sáng hữu cơ, rất gần gũi với ánh sáng trong tự nhiên nên không gây hại cho mắt. Hơn cả chất lượng hình ảnh hay tính năng siêu việt, tấm nền OLED là sản phẩm cho tương lai với vật liệu bền vững và thân thiện với người dùng. Các dòng TV LED sử dụng tấm nền LCD được chia ra làm 2 loại, là IPS và VA. Trong đó, công nghệ IPS được đánh giá cao hơn VA do sự vượt trội về góc nhìn và độ chính xác màu sắc. Đó cũng chính là lý do mà tấm nền IPS thường được các nhà sản xuất màn hình đồ hoạ chuyên nghiệp lựa chọn, thay vì VA. Trong trường hợp TV OLED không phù hợp với chi phí mua sắm, các dòng TV LED sử dụng tấm nền IPS là sự thay thế xứng đáng. TV sử dụng tấm nền IPS thường có góc nhìn không giới hạn, màu sắc chính xác và độ bền cao hơn so với tấm nền VA. Việc kiểm chứng độ bền có thể thực hiện bằng cách gõ nhẹ vào màn hình TV, tấm nền IPS vẫn bình thường, còn tấm nền VA sẽ gây ra hiện tượng loé sáng hay hở sáng tức thời. Các dòng TV IPS bổ sung thêm công nghệ NanoCell là lựa chọn rất đáng để đầu tư. Có cách hoạt động tương tự như công nghệ chấm lượng tử, nhưng NanoCell được xem là phiên bản nâng cấp. Sử dụng một lớp hạt nano phủ lên bề mặt màn hình, công nghệ NanoCell giúp lọc bỏ các màu xỉn để tăng độ tinh khiết và mở rộng dải màu RGB của hình ảnh Mua TV LG trong dịp Tết này, khách hàng trong chỉ được hưởng mức giá tốt mà còn có cơ hội nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực và giá trị, bao gồm loa bluetooth, nồi chiên không dầu, bộ nồi chảo Lock&Lock, bộ bát đĩa cao cấp, kho ứng dụng giải trí cao cấp,... Khi mua TV LG, khách hàng cũng có cơ hội sở hữu tai nghe và loa soundbar với mức giá ưu đãi. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết 31/01/2020.