20 năm qua BRAVO vẫn kiên định với việc nghiên cứu và cung cấp cho khách hàng giải pháp quản trị tài chính kế toán - quản trị doanh nghiệp với quan điểm xây dựng thương hiệu bền vững dựa trên chất lượng sản phẩm - chất lượng dịch vụ. Lấy con người là yếu tố trọng tâm của sự phát triển chính là định hướng mà BRAVO theo đuổi trong 20 năm qua. Do vậy công ty không ngừng tạo ra các giá trị tinh thần, giá trị vật chất đích thực và đặt ra các mục tiêu phấn đấu nhằm nâng cao về mức sống cho các thành viên của mình. Nhờ những định hướng đúng đắn đó mà chặng hành trình 20 năm qua BRAVO đã xây dựng cho mình được 1 vị thế vững chắc trên thị trường CNTT Việt Nam với hơn 3.200 khách hàng trong đó có các công ty, tập đoàn lớn trong cả nước. Ngoài ra, BRAVO cũng nhận được sự đánh giá cao của giới chuyên môn với các giải thưởng uy tín từ Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA). 2019 là năm thứ 5 liên tiếp BRAVO nhận danh hiệu 50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam. Ngày 22/10/2019 vừa qua tại TP. Đà Nẵng, Hiệp hội Phần mềm và Dịch vụ CNTT Việt Nam (VINASA) đã tổ chức Lễ công bố và trao Giấy Chứng nhận cho 50+10 doanh nghiệp (Vietnam’s 50+10 Leading IT Companies 2019). Đây là kết quả từ chương trình bình chọn “50 doanh nghiệp CNTT hàng đầu Việt Nam 2019” (Vietnam’s 50 Leading IT Companies). Hành trình 20 năm đã đi qua chính là bàn đạp để BRAVO xây những ước mơ lớn hơn trong tương lai. BRAVO đã và sẽ tiếp tục vươn xa hơn trong việc nâng tầm quản trị. Với giải pháp phần mềm, BRAVO đã hỗ trợ các doanh nghiệp, thay vì quản trị thủ công sẽ "nâng tầm" công nghệ, bắt kịp xu hướng công nghệ và xu hướng thời đại 4.0 trong thời gian tới. Bên cạnh đó, mục tiêu của BRAVO trong tương lai là mang 1 sản phẩm phần mềm quản trị "Made in Vietnam" vươn ra quốc tế, nâng "tầm" sản phẩm lên quy chuẩn chất lượng quốc tế, với khát vọng khẳng định vị thế của phần mềm Việt sánh với các sản phẩm của các tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới, góp phần phát triển ngành CNTT Việt Nam. Trước thềm kỉ niệm 20 năm thành lập công ty (18/10/1999 - 18/10/2019), ông Đào Mạnh Hùng - Giám đốc Công ty Cổ phần Phần mềm BRAVO chia sẻ: “Việt Nam đang đổi mới và phát triển mạnh mẽ, sự đi lên của xu thế CNTT, đòi hỏi mỗi doanh nghiệp cần nâng cao năng lực cạnh tranh bằng cách ứng dụng các công cụ tối ưu hóa quy trình quản lý sản phẩm, dịch vụ. Chúng tôi tự hào rằng các sản phẩm của BRAVO đang xây dựng hội tụ đầy đủ hàm lượng công nghệ cao, với nền tảng là cơ sở dữ liệu lớn - linh động, tích hợp cùng hệ thống phần cứng - IoT, nghiệp vụ quản lý chuyên sâu ứng với từng ngành nghề. Đó là lý do để một lần nữa BRAVO bước tới gần các doanh nghiệp Việt hơn, đem lại những động lực thúc đẩy toàn diện năng lực quản trị”. Lệ Thanh