Các nhà sản xuất chip và các nhà sản xuất cao khác ở châu Á phải đối mặt với nguy cơ mất gần 11 tỉ USD lợi nhuận, mức giảm tương đương 7%, trong năm tài khóa 2020. Foxconn, hãng lắp ráp iPhone lớn nhất thế giới, chịu một trong những cú đánh mạnh nhất, tiếp theo là Samsung Electronics, Taiwan Semiconductor Manufacturing Company (TSMC) và hàng loạt công ty công nghệ khác ở khu vực Đông Á, Nikkei dẫn nghiên cứu của ngân hàng đầu tư đa quốc gia Goldman Sachs cho biết. lây lan nhanh đánh dấu trở ngại mới cho các công ty vốn bắt đầu hồi phục sau những "trận gió ngược" phát ra từ thương chiến Mỹ - Trung và sự suy giảm theo chu kỳ về nhu cầu chip. Tình hình của các nhà sản xuất công nghệ tại châu Á giờ đây được xem là một trong những chỉ số hàng đầu về xu hướng kinh tế toàn cầu. “Chúng tôi nghĩ rằng tốc độ phục hồi về công suất và giao hàng hằng tháng trong vòng một đến hai tháng tới sẽ quyết định hướng đi của ”, các nhà phân tích của Goldman Sachs viết trong một báo cáo về 105 hãng công nghệ lớn của châu Á dựa theo mức độ tiếp xúc với Trung Quốc, nơi dịch Covid-19 lần đầu bùng phát. Trong trường hợp xấu nhất, Goldman Sachs dự đoán lợi nhuận hoạt động của Foxconn trong năm tài chính này có thể giảm tới 39%, khoảng 1,8 tỉ USD, so với ước tính ban đầu của ngân hàng. Doanh thu của công ty, được giao dịch dưới tên Hon Hai Precision Industry, dự kiến thấp hơn so với tính toán trước đây khoảng 15,4 tỉ USD. Trước tình trạng thiếu công nhân ở đại lục, nơi chiếm phần lớn công suất của công ty, Foxconn cho biết hiện giờ họ chỉ có thể đáp ứng được khoảng một nửa nhu cầu sản xuất. Chủ tịch Foxconn Young Liu mới đây đã nói với các nhà đầu tư rằng, virus Covid-19 lan rộng ra khỏi Trung Quốc đến nhiều quốc gia sẽ khiến nhu cầu về điện thoại thông minh và các sản phẩm cuối cùng khác có khả năng cũng sẽ bị ảnh hưởng. “Vẫn còn những điều không chắc chắn về sự bùng phát của virus Covid-19, thật khó để ước tính tác động trong cả năm”, ông Young Liu nói. Về dự báo thu nhập và kết quả sản xuất, Goldman Sachs cho rằng nhu cầu của Trung Quốc sẽ giảm 30% trong vòng sáu tháng và các nhà máy có thể sẽ duy trì được một nửa công suất trong tám tuần bắt đầu từ tháng 2.2020. Ngân hàng này đã phân tích hàng loạt yếu tố cho mỗi công ty trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra, bao gồm cả tỷ lệ sản xuất và giao hàng tại đại lục. Các kết quả cho năm 2020 sau đó còn được so sánh với kịch bản không có tác động của virus Covid-19. TSMC, nhà sản xuất chip hợp đồng hàng đầu , có thể phải chịu khoản giảm 500 triệu USD, tương đương 3%, lợi nhuận hoạt động hằng năm. Doanh thu được nhìn thấy cũng giảm theo tỷ lệ tương tự, khoảng 1,4 tỉ USD. Trước đó dự báo doanh thu sẽ tăng 20% trong năm nay nhờ đầu tư vào mạng 5G. Hãng này đã công bố kế hoạch chi tiêu vốn lên tới 16 tỉ USD, nhưng hiện phải đối mặt với tình trạng chậm trễ trong việc cung cấp hàng hóa. Tuy nhiên, do TSMC sản xuất tất cả sản phẩm tiên tiến nhất ở Đài Loan, nên công ty chịu ảnh hưởng nhẹ hơn so với Foxconn trước sức lan truyền mạnh mẽ của virus Covid-19 tại Trung Quốc. Samsung Electronics cũng không nằm ngoài vùng tác động của dịch bệnh, với 1,4 tỉ USD lợi nhuận hoạt động có khả năng bị đe dọa. Nhưng vì ước tính của Goldman Sachs không bao gồm sự gián đoạn của virus Covid-19 đối với chuỗi cung ứng và nhu cầu nội địa của , nên ảnh hưởng tiêu cực đến công ty có thể còn lớn hơn nữa. Tại Nhật Bản, người chịu đòn nhiều nhất dường như là Murata Manufacturing, nhà sản xuất linh kiện cho Apple. Dịch bệnh có thể gây tổn thương đến doanh số của các tụ gốm nhiều lớp, mặt hàng Murata nắm giữ thị phần hàng đầu trên toàn cầu. Goldman Sachs ước định lợi nhuận hoạt động của công ty sẽ giảm gần 355 triệu USD trong năm tài chính 2020. Trong trường hợp TDK của Nhật Bản, sản xuất pin là phân khúc tạo ra phần lớn lợi nhuận của công ty và cơ sở sản xuất sản phẩm này chủ yếu đặt tại tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Dù hoạt động sản xuất tại đó đang dần phục hồi, nhưng lợi nhuận hoạt động lại thiết lập thu hẹp 19%, theo báo cáo của . Song, dù sức ảnh hưởng của dịch bệnh đến ngành công nghệ nhìn chung là khó tránh, nhưng sự sụt giảm nhu cầu về điện thoại thông minh và các sản phẩm cuối khác có thể sẽ chỉ là tạm thời. Nếu dịch bệnh được kiểm soát, các đơn hàng vốn đang bị hoãn có khả năng sẽ quay trở lại.