Sự việc xảy ra khi chàng trai 20 tuổi có tên Saurabh Yadav đang ngồi trên tàu để đi đến thành phố Agra (bang Uttar Pradesh, Ấn Độ) cùng người bạn có tên Santosh Sharma. Santosh Sharm là một thợ kim hoàn nên đã mang theo trong balo chung của hai người một chai đựng dung dịch acid mà anh này thường sử dụng để đánh bóng và làm sạch các loại nữ trang. Santosh cho biết ngay khi lên tàu, Yadav đã nhanh chóng đeo tai nghe và “dán mắt” vào màn hình smartphone để chơi game PUBG, một tựa game sinh tồn rất phổ biến trên thế giới. Khoảng hơn một giờ sau khi tàu rời ga và chơi game liên tục, Yadav bắt đầu lục lọi balo của hai người để tìm kiếm nước uống. Tuy nhiên, vì quá mải mê với trò chơi trên smartphone, Yadav đã lấy nhầm chai đựng acid nhưng tưởng rằng đó là chai nước và bắt đầu uống. Thanh niên 20 tuổi tử vong chỉ vì quá mải mê với trò chơi trên smartphone của mình (Ảnh minh họa) “Ngay khi uống ngụm đầu tiên, anh ấy đã nhận ra nhầm lẫn của mình và cảm thấy cổ họng bị bỏng rát vì uống nhầm acid. Anh ấy lập tức gọi tôi để nhờ giúp đỡ”, Santosh nhớ lại về khoảnh khắc sự cố xảy ra. Do đoàn tàu đang di chuyển và không có ai là bác sĩ trên tàu nên không thể can thiệp được gì. Đến khi đoàn tàu dừng lại ở gà cuối cùng, các bác sĩ tại ga đã nhanh chóng can thiệp nhưng Yadav đã tử vong từ trước đó. Cảnh sát sau đó đã tạm giam Santosh để điều tra tội danh ngộ sát, trong khi đó gia đình của nạn nhân lại khẳng định rằng Santosh là thủ phạm và cố tình lừa Yadav uống acid. Tuy nhiên, Santosh đã phủ nhận mọi cáo buộc và cho biết Yadav tự lấy lọ đựng acid để uống mà Santosh cũng không hay biết gì cho đến khi sự việc xảy ra vì hai người không ngồi gần nhau ở trên tàu. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên có trường hợp uống nhầm acid vì mải mê chơi game tại Ấn Độ. Hồi tháng 2 vừa qua, một thanh niên 25 tuổi cũng vì quá chăm chú chơi game PUBG trên smartphone của mình đến nỗi uống nhầm acid mà tưởng rằng đó là nước. May mắn người này đã nhanh chóng được mang đến bệnh viện nên đã được cứu sống kịp thời. Điều đáng nói là trong khi đang phải ở lại bệnh viện để điều trị, người này đã liên tục chơi game PUBG không ngừng nghỉ trên giường bệnh. PUGB là một tựa game bắn súng, sinh tồn trực tuyến được phát triển bởi hãng game Hàn Quốc BlueHole. Đây là một trong những game có doanh thu cao và phổ biến nhất trong lịch sử, khi đến hết năm 2018 đã có hơn 400 triệu người chơi trên toàn cầu, ở tất cả các nền tảng khác nhau, từ Windows, Android, iOS, Xbox One đến Playstation 4. Theo