Huawei Technologies đang hợp tác với nhà sản xuất chip Pháp - Ý STMicroelectronics để cùng thiết kế các chip liên quan đến di động và ô tô, trong nỗ lực tìm cách tự bảo vệ mình khỏi việc thắt chặt hạn chế xuất khẩu từ phía Mỹ, Nikkei dẫn hai nguồn thạo tin cho biết. Ngoài ra, động thái mới với STMicro còn có mục đích thúc đẩy lĩnh vực . STMicro vốn là nhà cung cấp chip cảm biến lâu năm của hãng thiết bị viễn thông . Việc cùng phát triển chip giữa hai công ty đã bắt đầu sớm nhất là vào năm ngoái, nhưng không thông báo công khai. Nó xuất hiện khi Huawei bị đưa vào thế khó vì những hạn chế chặt chẽ hơn từ phía chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump, có thể bao gồm yêu cầu các nhà sản xuất chip chính trên như Taiwan Semiconductor Manufacturing phải xin giấy phép nếu dùng thiết bị của Mỹ để phát triển chip cho Theo sự giải thích của các nguồn thạo tin, cùng hợp tác với STMicro trên một số loại chip tiên tiến, thay vì đặt hàng sản xuất trực tiếp từ các nhà sản xuất chip hợp đồng, có thể bảo vệ Huawei khỏi áp lực từ Mỹ. Sự hợp tác này cũng giúp Huawei bảo mật quyền truy cập vào phần mềm cần thiết mới nhất để phát triển chip tiên tiến. Phần mềm này chủ yếu được cung cấp bởi hai công ty Mỹ là Synopsys và Cadence Design Systems. Ông Eric Xu, Chủ tịch luân phiên của Huawei, vào mùa hè năm ngoái thừa nhận công ty ông không thể nhật được sự hỗ trợ mới nhất từ hai nhà cung cấp Mỹ vì bị chính quyền ông Trump đưa vào danh sách đen gọi là “Danh sách Thực thể”. “Lựa chọn phát triển chip theo cách như vậy sẽ giúp hơn để tự giúp mình nếu sắp tới Mỹ chặn các nhà sản xuất hợp đồng chính của Huawei. Không ai biết liệu quy định kiểm soát xuất khẩu mới là gì và cách làm này của Huawei có thực sự hiệu quả hay không. Nhưng theo quan điểm của Huawei, họ cần cố gắng đảm bảo nhiều nguồn trợ giúp hơn nữa cho việc tạo những loại chip quan trọng. Thiết lập mối quan hệ chặt chẽ với STMicro cũng là cơ hội tốt để Huawei đẩy nhanh việc xây dựng chip ô tô, nỗ lực khá mới trong bản đồ lộ trình sản phẩm của Huawei”, một trong những nguồn tin quen thuộc nói với Nikkei. Theo báo cáo trước đó của Nikkei, Huawei đang thực hiện một cú hích lớn trong mảng xe tự lái nhằm đánh bại các đối thủ trong nước và nước ngoài. Hợp tác với STMicro, vốn là nhà cung cấp chất bán dẫn ô tô hàng đầu của Tesla và BMW, có thể sẽ đưa Huawei trở thành người chơi nổi bật trên chiến trường quan trọng tiếp theo của các công ty . Về phía Mỹ, các quan chức của chính quyền ông Trump dự kiến sẽ thắt chặt hơn nữa việc kiểm soát xuất khẩu đối với Huawei, mặc dù hiện chưa có chi tiết cụ thể nào được tiết lộ. Trong một động thái lớn hơn, Bộ Thương mại Mỹ hôm 27.4 đã công bố các biện pháp thắt chặt xuất khẩu công nghệ của Mỹ sang Trung Quốc, Nga và Venezuela nhằm ngăn chặn việc các công nghệ này được ứng dụng trong .