Nhiều lý do để ‘chuộng’ thiết bị gia dụng bảo vệ sức khỏe Xu hướng lựa chọn các sản phẩm công nghệ tích hợp tính năng chăm sóc sức khỏe xuất phát từ tình trạng ô nhiễm không khí cũng như các dịch bệnh từ virus, vi khuẩn diễn biến phức tạp. Những nghiên cứu gần đây cho thấy, môi trường trong nhà chính là nơi ẩn náu lý tưởng của các loại virus, vi khuẩn hay các tác nhân gây hại. Chúng tồn tại ngay trên các loại thực phẩm tích trữ trong tủ lạnh hay ngay trên quần áo chúng ta mặc hằng ngày. Nếu không được bảo quản hay vệ sinh kĩ lưỡng, chính những món đồ này sẽ trở thành những mầm bệnh nguy hiểm, đe dọa tới sức khỏe của các thành viên trong gia đình. Chính vì lý do đó, các dòng sản phẩm gia dụng tích hợp các tính năng khử trùng, diệt khuẩn đang trở thành những “trợ lý công nghệ” đắc lực giúp các bà nội trợ thông thái đánh bay mối lo về các tác nhân gây bệnh trong căn nhà của mình. Chọn công nghệ nào cho cuộc sống sạch khuẩn? Nắm bắt nhu cầu hiện tại của người dùng, không ít hãng điện tử đẩy mạnh các sản phẩm gia dụng có tính năng chăm sóc sức khỏe. Dẫn đầu trên thị trường hiện nay là chính “ông lớn” điện tử Hàn Quốc - LG. Mới đây, LG đã giới thiệu các thiết bị gia dụng có tích hợp tính năng diệt khuẩn, mang đến giải pháp toàn diện về vệ sinh và chăm sóc sức khỏe cho người tiêu dùng. Một trong những công nghệ dẫn đầu chiến lược này là Steam - công nghệ giặt hơi nước tiên tiến do LG độc quyền nghiên cứu và phát triển. Steam cho phép đun nước nóng tới nhiệt độ nhất định (tùy vào từng chu trình giặt) và phun vào quần áo dưới dạng hơi sương. Các hơi nước có thể len lỏi sâu vào từng thớ vải, “diệt gọn” vi khuẩn và các chất gây dị ứng từ lông thú cưng, tế bào da chết và nấm mốc… Theo thử nghiệm thực tế, công nghệ Steam từ LG có là khả năng loại bỏ đến 99,9% vi khuẩn có trên quần áo. Bên cạnh đó, công nghệ Steam cũng loại bỏ tối đa các thành phần bụi mịn ẩn náu trên bề mặt trang phục, khăn lông… - những tác nhân chủ yếu gây nên bệnh dị ứng và hen suyễn. Ngoài ra, các dòng máy giặt cao cấp của LG còn có thể tự động vệ sinh lồng giặt, giúp người dùng không cần phải lo lắng về các vi khuẩn gây bệnh bám tại lồng giặt sau mỗi lần giặt đồ, bảo vệ sức khỏe tối ưu cho người sử dụng. Ngoài các sản phẩm máy giặt, dòng tủ lạnh tích hợp bộ lọc Hygiene Fresh+ độc quyền của LG cũng đang là thiết bị được quan tâm trên thị trường nhờ khả năng diệt khuẩn hiệu quả. Công nghệ này sử dụng bộ lọc 5 lớp với một cánh quạt hút không khí, diệt trừ hầu hết các tác nhân gây hại, nấm mốc và vi khuẩn, trả lại không khí trong lành cho tủ lạnh. Bên cạnh tính năng chăm sóc sức khỏe “hot” nhất trên thị trường, các thiết bị gia dụng của LG còn được tích hợp nhiều công nghệ hiện đại và thông minh, mang đến sự tiện lợi và giúp tiết kiệm điện năng tối đa. Chỉ với 2 thiết bị tiên tiến này đến từ LG, người dùng đã có thể phần nào yên tâm tận hưởng cuộc sống sạch khuẩn, lành mạnh hơn từ chính căn nhà thân yêu của mình. Lệ Thanh