Apple mới đây đã ra tuyên bố làm rõ các vấn đề liên quan đến việc thay thế pin iPhone trong bối cảnh hãng bị chỉ trích vì cố gắng hướng người tiêu dùng thay thế pin chính hãng có giá thành cao hơn so với bên thứ ba. Nhà sản xuất iPhone cho biết họ đã thêm "thông điệp quan trọng về pin" trong iOS để khuyến cáo người dùng sử dụng pin an toàn. Gần đây, người ta đã phát hiện ra rằng khi một iPhone sử dụng pin của một cửa hàng sửa chữa bên thứ ba không phải là một trong những đối tác được ủy quyền của Apple, thì mục báo tình trạng dung lượng pin của thiết bị sẽ hiển thị một cảnh báo đáng ngại về việc "không thể xác minh iPhone này đang là dùng pin iPhone chính hãng." iFixit, công ty chuyên hướng dẫn sửa chữa và bán các bộ phận linh kiện điện tử, cho rằng Apple đang cố gắng ngăn chặn bất kỳ cửa hàng nào không có sự ủy quyền thay thế pin. Đáp lại, Apple cho biết hãng này muốn giúp bảo vệ khách hàng khỏi bị hỏng điện thoại do pin kém chất lượng, pin giả hoặc pin đã sử dụng. "Chúng tôi rất coi trọng sự an toàn của khách hàng và muốn đảm bảo mọi sự thay thế pin đều được thực hiện đúng cách," một phát ngôn viên của Apple nói với trang tin The Verge. Khuyến nghị của Apple với người dùng là: sử dụng pin thay thế chính hãng từ các cửa hàng của Apple hoặc trung tâm dịch vụ ủy quyền. Gần đây, theo MacRumors, Apple sẽ cho phép các cửa hàng bán lẻ chính thức và nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền của Apple (AASP) sửa chữa những chiếc iPhone có pin thay thế không chính hãng. Trước đây, chính sách của Apple là từ chối sửa chữa nếu iPhone có pin thay thế không chính hãng - ngay cả khi vấn đề sửa chữa không liên quan gì đến pin. Tuy nhiên, vào tháng 6/2018, nhà sản xuất iPhone gặp rắc rối với chính sách này ở Australia. Cơ quan quản lý Australia đã phạt Apple 9 triệu đôla Australia (6,7 triệu USD) vì không sửa chữa iPhone cho khách hàng bị ảnh hưởng bởi sự cố do bên thứ ba gây ra. Nay, MacRumors dẫn ba "nguồn đáng tin cậy," xác nhận rằng đã có một sự thay đổi chính sách nội bộ. Apple sẽ sửa chữa điện thoại có pin thay thế không chính hãng, ngay cả khi pin là nguyên nhân chính gây ra sự cố. Apple sẽ tính phí sửa chữa và thay pin nếu có. Theo TTXVN