Sự phát triển của Internet và giá thành smartphone ngày càng trở nên rẻ hơn, giúp cho việc sử dụng một chiếc smartphone để thực hiện những đoạn video, sau đó chia sẻ lên mạng xã hội đã trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Cùng với trào lưu làm video trên thế giới, trào lưu tự quay các đoạn video cũng trở nên nở rộ tại Việt Nam, đặc biệt khi Youtube, trang web chia sẻ video lớn nhất thế giới, trả tiền cho các nhà làm video thông qua các quảng cáo hiển thị trên video chia sẻ lên Youtube, càng khuyến khích nhiều người trẻ tại Việt Nam tự thực hiện các đoạn video để chia sẻ lên Youtube nhằm kiếm thu nhập. Tuy nhiên, bên cạnh những kênh video với nội dung được đầu tư một cách chuyên nghiệp về nội dung thì nhiều kênh Youtube tại Việt Nam lại thực hiện những video với nội dung nhảm nhí, thậm chí là nguy hiểm và lợi dụng những vấn đề đang gây xôn xao dư luận để “câu view”, khiến nhiều người cảm thấy phẫn nộ. Trong bối cảnh virus Vũ Hán (virus corona chủng mới, 2019-nCoV) đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu và trở thành mối quan tâm hàng đầu của mọi người, nhiều Youtuber Việt đã lợi dụng điều này để thực hiện những đoạn video chơi khăm người khác bằng cách... giả vờ bị nhiễm corona. Tác giả của những đoạn clip này sẽ đóng giả những triệu chứng của người mắc virus corona, như ho, hắt hơi, sốt, co giật hay thậm chí là ho ra máu... để đánh lừa người xung quanh, sau đó quay lại phản ứng của họ. Video giả vờ bị mắc corona thu hút gần 300 ngàn lượt xem trên Youtube Những video này thu hút hàng ngàn, thậm chí hàng trăm ngàn lượt xem và đã gây nên nhiều ý kiến trái chiều trong cộng đồng người dùng Internet tại Việt Nam. Bên cạnh một vài ý kiến cho rằng đây chỉ là những video mang tính chất đùa giỡn để vui nhộn, thì nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ với những đoạn clip “câu view” bất chấp này. Nhiều người cho rằng dịch bệnh không phải là một vấn đề để mang ra đùa giỡn, nhất là trong bối cảnh các cơ quan chức năng đang tích cực vào cuộc để chữa trị và đề phòng dịch bệnh có thể bùng phát tại Việt Nam. Không ít ý kiến cho rằng việc mang virus corona để đùa giỡn không mang lại tiếng cười mà điều này thực sự gây phản cảm, thậm chí có thể khiến nhiều người cảm thấy hoang mang và hoảng sợ hơn. “Vấn đề này mà cũng mang ra để đùa được hay sao? Nó là vấn đề toàn cầu chứ không phải chỉ là một trò đùa để mua vui”, một cư dân mạng bình luận trong các clip lợi dụng virus corona để “câu view”. “Nếu không giúp được gì cho việc tuyên truyền để phòng, chống dịch thì tốt hơn đừng làm gì khiến cho mọi người càng cảm thấy hoảng sợ và hoang mang hơn với loại virus này”, một người dùng Youtube khác nhận xét. Sau phản ánh của nhiều cư dân mạng, một số kênh Youtube đã gỡ bỏ các video có nội dung đùa giỡn liên quan đến virus corona, trong khi đó một số kênh Youtube khác vẫn tiếp tục giữ lại các video này bất chấp nhiều sự phản đối của cư dân mạng. Bên cạnh virus corona thì một vấn đề khiến dư luận tại Việt Nam xôn xao trong những ngày gần đây là vụ truy bắt Tuấn “khỉ”, kẻ đã dùng súng để tấn công vào sòng bạc khiến 5 người thương vong, sau đó lẩn trốn vào rừng tại huyện Củ Chi (Tp.HCM). Quá trình vây bắt tên tội phạm nguy hiểm và manh động này của lực lượng cảnh sát đã được các cơ quan truyền thông và báo chí tường thuật một cách chi tiết. Tuy nhiên, điều đáng nói là nhiều cư dân mạng và Youtuber thậm chí còn đến tận hiện trường vụ vây bắt Tuấn “khỉ” để quay video tường thuật trực tiếp để đăng tải lên Youtube của mình. Một Youtuber liều lĩnh đi tìm Tuấn “khỉ” giữa đêm và quay lại trực tiếp quá trình này trên kênh Youtube của mình Thậm chí, dường như cho rằng việc quay video tường thuật trực tiếp tại hiện trường vụ vây bắt chưa đủ để thu hút sự chú ý, nhiều Youtuber tại Việt Nam còn thực hiện các đoạn video “thử thách đi vào rừng để tìm Tuấn khỉ”. Đa phần trong số đó chỉ là những video giả mạo để câu view, khi các Youtuber này không đi vào rừng tại huyện Củ Chi, nơi Tuấn “khỉ” được cho là đang ẩn nấp để quay video, mà thực hiện đoạn video ở những nơi khác. Tuy nhiên, một vài Youtuber vẫn thực sự đến tận Củ Chi rồi tự ý đi vào rừng để tìm kiếm Tuấn “khỉ”, bất chấp sự ngăn cấm của các cơ quan chức năng vì sự nguy hiểm và manh động của tên tội phạm giết người này. Với những đoạn clip này, không ít người đã đặt ra câu hỏi phải chăng giờ đây sự nổi tiếng trên mạng xã hội, số lượt xem của các clip, số tiền kiếm được từ Youtube... lại quan trọng mức nhiều bạn trẻ tại Việt Nam đã chấp nhận đánh đổi nhiều thứ, kể cả sức khỏe và tính mạng của chính mình?