Sức khỏe Việt Nam là ứng dụng thông tin chính thức của Bộ Y tế giúp người dân tự đánh giá về nguy cơ dịch bệnh, trang bị kiến thức phòng chống dịch bện, cập nhật thông tin tình hình dịch bệnh. Ứng dụng này cũng là kênh để người dân tìm kiếm cơ sở y tế gần nhất để đăng ký thông tin nếu có nguy cơ lây nhiễm, hướng dẫn phương pháp cách ly và báo cáo ca bệnh nghi ngờ. Ứng dụng Sức khỏe Việt Nam sử dụng được trên các nền tảng Android và iOS, dành cho cả điện thoại thông minh và máy tính bảng. Giao diện ứng dụng Sức khoẻ Việt Nam. Trước đó, Viettel đã thực hiện chuyển hướng đường dây nóng về dịch viêm đường hô hấp cấp do chủng virus Corona mới (2019-nCOV) sang tổng đài đường dây nóng của Bộ Y tế 19009095 do Viettel vận hành. Viettel cũng thiết lập hệ thống giao ban trực tuyến gồm 23 điểm cầu, trong đó một điểm cầu trung tâm tại Bộ Y tế và 22 bệnh viện ở trung ương và địa phương. Chia sẻ về quá trình triển khai sản phẩm, Ông Nguyễn Mạnh Hổ - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel cho biết: “Chúng tôi đã tập trung toàn bộ nguồn lực, đưa công nghệ trở thành một trong những giải pháp phòng chống dịch bệnh trong giai đoạn này.” Bên cạnh đó, cũng trong ngày 8/2/2020 Bộ Y tế tổ chức Hội nghị trực tuyến về điều trị, phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do virus corona. Viettel sẽ là đơn vị hỗ trợ 700 điểm cầu tuyến xã/huyện, tuyến Tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương để Bộ Y tế kịp thời chỉ đạo thông qua hệ thống cầu truyền hình tại các chi nhánh của Viettel trên 63 tỉnh thành. Trước đó, Viettel cũng là đơn vị triển khai 23 điểm cầu kết nối đến các bệnh viện phục vụ công tác phòng chống bệnh. Ngoài ra, một trong các giải pháp khác được Viettel gấp rút triển khai nhằm hỗ trợ phòng chống dịch bệnh do virus Corona là Ứng dụng Chatbot thông minh (Cyberbot) tích hợp vào Fanpage Sức khỏe toàn dân, cung cấp các thông tin chính thống từ Bộ Y tế theo kịch bản linh hoạt và phù hợp thực tế, hỗ trợ khách hàng cập nhật thông tin chính xác, mới nhất về dịch bệnh và biện pháp phòng dịch. Chatbot này sẽ hỗ trợ việc tư vấn, trả lời tự động một cách nhanh chóng các thông tin cơ bản liên quan đến dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra nhờ tính năng nổi bật của Cyberbot: tạo và quản lý bot một cách dễ dàng, khả năng nhận diện ý định người dùng cao việc áp dụng các công nghệ Trí tuệ nhân tạo tiên tiến nhất (Machine Learning, Text Pattern, Spelling Check..), khả năng Quản lý hội thoại thông minh (liên kết câu, nhớ ngữ cảnh, xử lý những câu phức tạp nhiều ý định/thực thể, truy vấn và gợi ý các sản phẩm theo các thuộc tính..)…