Ra mắt với 2 phiên bản gồm 55 inch và 65 inch, UHD AI TV C8 là dòng tivi thông minh mới nhất của TCL sở hữu thiết kế siêu mỏng sang trọng. Các vật liệu kim loại được sử dụng trong TCL C8 rất lý tưởng trong việc tỏa nhiệt, làm cho chiếc tivi không những mang tính nghệ tuật mà còn an toàn cho người sử dụng. Chưa dừng lại ở đó, thiết kế tràn viền còn cung cấp một tầm nhìn lớn bất ngờ để mang đến cho bạn trải nghiệm xem tuyệt vời. Vốn nổi tiếng là nhà sản xuất luôn chú trọng công nghệ hình ảnh trong hầu hết các dòng tivi thông minh của mình, TCL C8 lần này cũng được tập trung nâng cấp chất lượng hình ảnh để mang đến những khung hình sắc nét nhất. Công nghệ hiển thị 4K UHD và HDR10 không chỉ tạo ra hình ảnh sống động, chi tiết mà còn có khả năng tái tạo chính xác các sắc thái sáng và tối. Ngoài ra, công nghệ dải màu rộng (WCG) và Dolby Vision mang lại màu sắc, độ tương phản và độ sáng đặc biệt cho màn hình, làm phong phú các lớp màu và thay đổi trải nghiệm xem của người dùng. TCL Premium 4K UHD Ai TV C8 cao cấp được hỗ trợ bởi công nghệ Tối mờ cục bộ Micro Dimming, phân tích nội dung theo hàng trăm vùng riêng biệt, chiếc tivi thông minh này có thể tự điều chỉnh độ sáng cũng như tăng độ tương phản lên gấp nhiều lần, giúp cho hình ảnh chân thực và sống động hơn. Điều ghi điểm hơn cho chiếc tivi này là “kho ứng dụng giải trí” với hàng loạt các nội dung phù hợp với sở thích của người Việt, nhờ vậy mà hàng ngàn bộ phim, show truyền hình trên Google, Youtube, FPT Play, ClipTV, STV, MyTV và nhiều ứng dụng âm nhạc khác như Spotify, Nhaccuatui, Nhacvn… gần như có mặt đầy đủ để người dùng tải về và thưởng thức. Để người dùng dễ dàng tương tác và có được những trải nghiệm tuyệt vời hơn, bên cạnh công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), TCL PremiumUHD AI TV C8 cao cấp còn được cài sẵn hệ điều hành Android P mới nhất, cho phép người dùng dễ dàng tải xuống hàng ngàn bộ phim, show truyền hình, ca nhạc, thể thao và video từ Google Play store thông qua điều khiển bằng giọng nói. Ngoài ra, TCL C8 còn sẽ hỗ trợ người dùng truyền tải các bộ phim, chương trình và hình ảnh yêu thích của mình từ thiết bị di động lên TV với chất lượng hình ảnh hoàn hảo nhờ vào việc tích hợp Chromecast. TCL C8 cũng được trang bị loa Onkyo Audio, Dolby Atmos, loa trước và Công nghệ giải mã âm thanh DTSHD, không chỉ tối ưu hóa chất lượng âm thanh mà còn cho phép người xem thưởng thức âm nhạc yêu thích của họ trên các thiết bị Bluetooth tương thích. Sự kết hợp giữa TCL và Onkyo - một trong số những thương hiệu âm thanh có tuổi đời lâu năm nhất trên thị trường audio hứa hẹn sẽ làm hài lòng những tín đồ yêu nhạc khó tính nhất. Như vậy, giờ đây khách hàng của TCL giờ đã có thể thưởng thức những bộ phim bom tấn hay các chương trình giải trí đặc sắc ngay trên chiếc tivi thông minh UHD AI TV C8 này. Hình ảnh sắc nét kết hợp cùng chất lượng âm thanh đỉnh cao trên TCL C8 sẽ giúp người xem hoàn toàn chìm đắm trong thế giới giải trí sống động cùng biết bao trải nghiệm thú vị. Với thiết kế sang trọng của chiếc tivi này thì dù để bàn hay treo tường trong phòng khách, chiếc tivi thông minh này vẫn đủ sức tô điểm thêm cho không gian sống của gia đình. Đây sẽ là “người bạn giải trí thông minh” của gia đình hiện đại. Lệ Thanh