Samsung là hãng đã đặt cược điện thoại gập là tương lai của các thiết bị di động. Samsung đã sản xuất các loại màn hình có thể gập được từ nhiều năm trước khi ra mắt Galaxy Fold hồi tháng 2/2019. Thiết bị này có thể hoạt động như một điện thoại hay là một chiếc máy tính bảng. Tiếp đó là sự xuất hiện của phiên bản Galaxy Z Flip đầy nữ tính được ví như là chiếc hộp phấn trang điểm. Năm nay, Samsung được cho là sẽ tiếp tục trình làng thế hệ thứ 2 của Galaxy Fold. Mặc dù chưa có một thông tin chi tiết nào được tiết lộ về thời điểm ra mắt của sản phẩm nhưng nhiều nguồn tin cho rằng người dùng sẽ được chứng kiến sự xuất hiện của Galaxy Fold 2 vào nửa cuối năm nay. Những nâng cấp đáng chú ý của Fold 2 có thể là màn hình gương thay cho màn hình nhựa trên Fold, và màn hình phụ sẽ được thiết kế lớn hơn. Nhiều thông tin cũng cho hay Fold 2 sẽ xuất hiện với bút S Pen nổi tiếng trên thế hệ Galaxy Note của Samsung. Tuy nhiên, đại dịch Covid đang khiến Samsung gặp phải nguy cơ lùi lịch ra mắt, và hãng này cũng đang gặp khó khăn trong việc đáp ứng nhu cầu người mua Galaxy Z Flip. Dòng P40 series của Huawei trong năm nay có 3 phiên bản, gồm P40, P40 Pro và “quái thú” P40 Pro Plus. P40 Pro Plus là chiếc điện thoại đầu tiên có zoom quang 10x, hứa hẹn sẽ là một “sát thủ” trong khả năng chụp ảnh thiếu sáng, và máy có thiết kế viền siêu mỏng. Huawei dự kiến sẽ bán sản phẩm này trong tháng 6 năm nay. Dòng Galaxy Note vẫn có truyền thống sẽ được ra mắt trong tháng 8 hàng năm, và nếu đại dịch Covid-19 được kiểm soát trong thời gian sớm nhất thì lịch trình này của Samsung rất có thể vẫn sẽ được giữ nguyên. Các nguồn tin cho rằng Galaxy Note mới sẽ có tên là Note 20, giống như cách đặt tên của Galaxy S20. Note 20 cũng sẽ được trang bị các tính năng cao cấp từ Galaxy S20, với kết nối tốc độ cao 5G, tốc độ quét màn hình 120Hz, và camera siêu nét dù vẫn chưa biết liệu Samsung sẽ trang bị cho Note 20 cụm 4 camera hay lên tới 5 camera. Xiaomi đã ra mắt dòng smartphone cao cấp mới nhất của mình là Mi 10 và Mi 10 Pro trong sự kiện trực tuyến tổ chức ngày 12/3 vừa qua tại thị trường Trung Quốc và sau đó là sự kiện ngày 27/3 tại các thị trường quốc tế. 2 “siêu phẩm” mới nhất của Xiaomi được trang bị camera “khủng” 108 megapixel, là cảm biến đồng sản xuất cùng Samsung và đã xuất hiện đầu tiên trên dòng Mi 10 Note. Bộ đôi smartphone này được trang bị một trong những cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay với bộ vi xử lý Snapdragon 865 chipset, màn hình 90Hz, pin 4,500-mAh và sạc pin nhanh 30-watt. Dòng iPhone 12, 12 Pro và 12 Max theo kế hoạch sẽ được trình làng trong năm nay, nhưng thực tế hiện tại khó có thể khẳng định liệu Apple có giữ nguyên được lịch ra mắt hay không khi mà các nhà nhà sản xuất của Apple ở Trung Quốc đã phải đối mặt với việc đóng cửa nhà máy và hoạt động cầm chừng vì đại dịch Covid-19. Vì vậy, rất có thể dù Apple có ra mắt iPhone mới trong tháng 9 tới thì sản lượng trong kho của hãng cũng rất hạn chế.