Theo một nghiên cứu gần đây, có đến 64% lựa chọn của người tiêu dùng là họ dần quen với việc làm việc tại nhà và có thể làm việc ở bất cứ đâu (nguồn: South China Morning Post, 2020 Feb / Gartner, 2020 Mar); đồng thời việc làm việc từ xa sẽ trở nên phổ biến. Đặc biệt từ nay đến năm 2030, nhu cầu làm việc từ xa/ tại nhà sẽ tăng 30%. Việc bật "công tắc" để đưa mình vào chế độ làm việc phù hợp và “setup” một không gian làm việc thoải mái là yếu tố quan trọng để tạo cảm hứng khi làm việc, học online vì các món đồ nội thất ở nhà có thể chưa phù hợp. Nếu quyết định sẽ làm việc lâu dài ở nhà, hãy đầu tư những thứ cơ bản cho mình như: Bàn, ghế có dựa lưng và cổ, đèn thích hợp, ổ cắm điện và đừng quên sắm thêm đồ trang trí như cây xanh, hoa lá ... Bạn nên tìm ra những phương tiện phù hợp mà từng thành viên trong gia đình có thể dùng chung. Ngoài việc đầu tư bàn, ghế làm việc thì bạn nên cân nhắc chọn thêm chiếc màn hình máy tính hiện đại để đáp ứng nhu cầu chung cho cả nhà. Để chọn được màn hình ưng ý, đầu tiên bạn nên tìm đến những thương hiệu uy tín trên thị trường, ví dụ như Samsung để được đảm bảo về chất lượng cũng như dịch vụ chăm sóc khách hàng. Những yếu tố về sản phẩm cần cân nhắc tiếp theo không thể không kể đến công năng và thẩm mỹ. Màn hình cong với đầy đủ tiêu chuẩn theo công nghệ “Eye comfort” giúp hạn chế ảnh hưởng đến thị lực khi phải dùng thường xuyên là một gợi ý. Màn hình khung cong còn đem đến trải nghiệm xem phim cực đỉnh như tại rạp, đặc biệt là hiển thị đến 8 triệu điểm ảnh trên màn hình 4k UHD, gấp 4 lần FULL HD thông thường, giúp màu sắc trở nên chân thật, sắc nét, sống động từng chi tiết. Ngoài ra, với màn hình 24 - 32inch, người dùng có thể thao tác đa nhiệm, mở nhiều cửa sổ cùng lúc với độ phân giải tối ưu. Một tiêu chí lựa chọn màn hình đã được một số trường đại học tại Mỹ (Đại học Utah, Đại học Wisconsin) sử dụng để tăng hiệu suất làm việc và nâng cao tính đa nhiệm là việc sử dụng 2 màn hình (Dual-monitor). Khi sử dụng màn hình đơn, bạn phải thay đổi tab liên tục, thao tác nhiều hơn so với màn hình kép nên dễ gây xao nhãng, mất tập trung và gây căng thẳng. Việc sử dụng Dual-monitor có thể giúp tăng hiệu suất làm việc 32%, giảm khả năng mắc lỗi 33%, và kiểm soát công việc dễ dàng hơn đến 45%. Đồng thời khi sử 2 màn hình sẽ giảm tối đa các thao tác qua lại giữa những ứng dụng, tiêu biểu là bảng tính trên Excel hay các slide trình chiếu của Power Point giờ đây đã được tối ưu hóa cho việc xử lý trên 2 màn hình. Bên cạnh việc cải thiện năng suất, việc sử dụng hai màn hình giúp ích được cho nhiều ngành nghề và nhu cầu sử dụng của các thành viên trong gia đình từ học tập cho đến làm việc, tra cứu thông tin. Để tìm kiếm chiếc màn hình có thể đáp ứng được các tiêu chí trên, liên hệ với các đại lý chính hãng Samsung hoặc tại link https://www.samsung.com/vn/offer/uu-dai-len-doi-man-hinh/, bạn còn có cơ hội nhận thêm ưu đãi như hỗ trợ nâng cấp đường truyền Internet lên tới 200.000 đồng hoặc giảm đến 50% màn hình Luxury. Lệ Thanh