Hiện có nhiều phương pháp bảo vệ cơ thể khỏi lây nhiễm trong mùa dịch Covid-19, từ rửa tay, đeo khẩu trang,... Thế nhưng hầu hết trong số chúng ta lại đang bỏ quên những thiết bị có thể đóng vai trò làm "vật trung gian" truyền nhiễm nguy hiểm, như smartphone, laptop, máy tính bảng, đồng hồ, tai nghe,... Một nghiên cứu từ Trung tâm Khoa học sức khỏe của trường Đại học Tennessee (Mỹ) cho biết những bề mặt kính, đặc biệt là màn hình điện thoại, đồng hồ thông minh có thể là nơi trú ẩn của virus Covid-19 tới 96 giờ trong điều kiện nhiệt độ phòng. Do đó, việc vệ sinh những thiết bị này sau khi bạn sử dụng chúng ngoài môi trường công cộng là điều vô cùng cần thiết. Tai nghe từ những loại phổ thông, cho đến tai nghe không dây như AirPods / AirPods Pro có kích thước nhỏ gọn hơn nhiều so với điện thoại, máy tính bảng, song cũng có nguy cơ trở thành vật lây nhiễm virus Covid-19. Để làm sạch hiệu quả loại thiết bị này, người dùng có thể dùng khăn mềm và một chút cồn 70 độ để lau nhẹ bề mặt ngoài, sau đó lau khô lại bằng khăn sạch. Đối với các sản phẩm tai nghe có dây, đừng quên làm sạch phần dây dẫn âm thanh, jack cắm,.. Cần lưu ý tuyệt đối không ngâm sản phẩm vào dung dịch - dù một số có thể có khả năng chống nước, cũng như tránh để dung dịch lọt vào khe kẽ, phần loa trong,... Không dùng vật nhọn, thô ráp chà lên bề mặt vì có thể gây trày, xước. Chiếc đồng hồ thông minh luôn nằm ở cổ tay của bạn. Do đó, sẽ thật thiếu sót nếu như rửa tay mà lại quên đi việc làm sạch loại thiết bị này. Đối với mặt đồng hồ thông thường, bạn đọc có thể sử dụng khăn mềm để lau bề mặt xung quanh. Ở những góc, khe, kẽ,... có thể dùng tăm bông để làm sạch vết bẩn. Còn nếu đồng hồ có khả năng chống nước, bạn nên lau rửa bằng nước ấm pha với xà phòng và dùng khăn để lau khô. Đối với đồng hồ thông minh, người dùng trước hết cần lưu ý tắt nguồn thiết bị, tách rời khỏi mọi nguồn sạc. Sau đó, bạn rửa chúng dưới vòi nước ấm, chảy nhẹ trong 10 đến 15 giây. Tuy nhiên, không nên dùng xà phòng hay các chất tẩy rửa vì có nguy cơ làm mòn oleophobic - lớp phủ trên màn hình cảm ứng. Đối với những loại đồng hồ không có chống nước, có thể loại bỏ bước này và thay bằng lau nhẹ bề mặt. Sau đó, bạn tháo rời phần dây đeo đồng hồ, và lau sạch bằng cồn 70 độ. Rồi lau khô lại một lượt bằng khăn mềm. Đối với smartphone, Dân trí đã giới thiệu với bạn đọc cách vệ sinh để chống lây lan virus Covid-19 trong bài viết kỳ trước. Bạn đọc có thể áp dụng phương pháp tương tự đối với máy tính bảng, laptop và một số thiết bị điện tử khác.