Động thái này diễn ra sau nhiều lần thiết bị bay không người lái xâm nhập vào không phận của sân bay trong những năm gần đây, bao gồm cả những nỗ lực của các nhà hoạt động môi trường, những người đã cố gắng buộc sân bay tạm thời đóng cửa vào tháng 9/2019 như một phần của cuộc biểu tình chống biến đổi khí hậu. Trước đó vào năm 2018, tại sân bay Gatwick cũng đã gặp phải một sự cố khi người ta nghi ngờ có một thiết bị bay không người lái xuất hiện trong không phận của sân bay, buộc nhà điều hành sân bay phải đình chỉ tất cả các chuyến bay đến và đi trong 30 giờ. Sự cố này đã gây ra nhiều tổn thất cho sân bay, tuy nhiên không ai bị buộc tội liên quan đến vụ việc. Sân bay Heathrow tại Luân đôn là sân bay nhộn nhịp nhất của Vương quốc Anh, đang sử dụng một hệ thống được phát triển bởi công ty Operational Solutions thuộc Tập đoàn Aveillant và Reading có trụ sở tại Cambridge, sử dụng công nghệ Radar Holographic được phát triển đặc biệt để phát hiện các vật thể bay trái phép đến gần trung tâm vận chuyển. Hệ thống này cung cấp sự giám sát ba chiều, thời gian thực của không phận thông qua việc sử dụng một mảng mô-đun có thể được thiết lập để phù hợp với các yêu cầu của sân bay về phạm vi và vùng phủ sóng. Công nghệ này cũng đang được sử dụng tại sân bay Charles de Gaulle của Paris, nhưng có thêm tính năng định vị người điều khiển thiết bị bay không người lái, cho phép đội an ninh của sân bay phản ứng nhanh chóng. Theo Bloomberg cho biết, hệ thống này không có khả năng vô hiệu hóa thiết bị bay không người lái khi nó xâm nhập vào không phận sân bay bất hợp pháp, cho thấy sân bay Heathrow có các thiết bị khác thay thế cho chức năng đó. Tập đoàn Aveillant và Reading cho biết: “Bộ dụng cụ mới này sẽ tăng cường khả năng phát hiện và giảm thiểu độ trễ, giúp sân bay giảm lãng phí nhiên liệu và giảm các chuyến bay phải lượn vòng do chờ hạ cánh vì ảnh hưởng từ các thiết bị bay không người lái xâm nhập trái phép và nhờ đó giảm trễ giờ cho hành khách trong các chuyến bay”. Theo quy định được đưa ra vào tháng 3/2019, thì Anh đã mở rộng lệnh cấm thiết bị bay không người lái trái phép từ 1 km lên 5 km kể từ ranh giới của một sân bay. Những người điều khiển thiết bị bay không người lái vi phạm luật pháp và sử dụng không có giấy phép có thể phải đối mặt với án tù lên tới 5 năm hoặc có thể bị phạt tiền. Vào cuối năm 2018, một người đàn ông bị kết tội điều khiển máy bay mô hình trong phạm vi 500 mét của sân bay Heathrow mặc dù đã thoát án tù nhưng bị phạt 2.000 bảng Anh (khoảng 2.600 đô la). Jonathan Jonathan Coen, Giám đốc an ninh sân bay Heathrow cho biết: “An toàn và an ninh của hành khách và đồng nghiệp là ưu tiên số một của chúng tôi, đó là lý do tại sao chúng tôi đầu tư vào công nghệ mới, tiên tiến này. Hệ thống này sẽ tăng cường khả năng phát hiện và răn đe thiết bị bay không người lái trong và xung quanh sân bay của chúng tôi. Chúng tôi rất vui khi có hệ thống tiên tiến này để giữ cho bầu trời của chúng ta an toàn và giúp hành khách và hàng hóa đến đích đúng giờ”. Phan Văn Hòa (theo Digitaltrends)