Dịp Tết Nguyên Đán đang đến, tại sao bạn không tự tay mình tạo ra một tấm thiệp để chúc Tết gửi đến cho bạn bè hay người thân của mình? Ứng dụng với tên gọi New Year greeting card 2020 sẽ giúp bạn thực hiện điều này. Đây là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với hình ảnh của chính bạn, hoặc có thể tạo ra những tấm thiệp chúc Tết với những kiểu phông chữ đẹp mắt và độc đáo. Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Sau khi tạo ra tấm thiệp chúc Tết, bạn có thể dễ dàng gửi tấm thiệp qua ứng dụng nhắn tin hoặc đăng tải lên Facebook để gửi tặng cho bạn bè và người thân của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Sau khi tự tạo cho mình một tấm thiệp chúc Tết nhờ ứng dụng kể trên, hẳn bạn sẽ phải đau đầu để suy nghĩ một lời chúc Tết thật hay và ý nghĩa để gửi kèm tấm thiệp này. Hoặc đơn giản bạn muốn gửi những tin nhắn với lời chúc Tết thật hay và ý nghĩa cho bạn bè và người thân của mình, nhưng không thể nghĩ ra được một lời chúc Tết nào thật thú vị, thì có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Chúc Tết 2020. là ứng dụng miễn phí cung cấp tuyển tập những câu chúc Tết hay, ý nghĩa và không kém phần hài hước. Ứng dụng sẽ chia những lời chúc Tết ra theo từng đối tượng, như lời chúc dành cho ông bà, cha mẹ, bạn bè hay đồng nghiệp... để người dùng có thể chọn ra lời chúc Tết phù hợp nhất. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Đối với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại . Nếu bạn muốn tìm kiếm các thông tin liên quan đến dịp Tết Nguyên Đán Canh Tý sắp đến, như người tuổi nào xông đất thì phù hợp, những điều kiêng kỵ trong ngày Tết, những trang phục Tết phù hợp hay những bài văn cúng trong dịp Tết... thì ứng dụng 9999 Tết sẽ là công cụ không thể thiếu trên smartphone. có thể xem là “cuốn bách khoa toàn thư” về Tết Nguyên Đán, cung cấp nhiều thông tin hữu ích liên quan đến dịp Tết như các phong tục tập quán trong ngày Tết, các địa điểm du lịch hút khách trong ngày Tết và nhiều thông tin hữu ích khác như tra cứu tình trạng giao thông trong các dịp Tết hay tra cứu vị trí các cây xăng, garage sửa xe ở xung quanh bạn trong trường hợp xe cộ gặp sự cố... Có thể nói 9999 Tết là một ứng dụng hữu ích nên có trên smartphone trong dịp Tết Nguyên Đán này. Bạn có thể download phiên bản ứng dụng dành cho Android tại (tương thích Android 5.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Tết Nguyên Đán là dịp mà nhiều người thường có thói quen ăn tiêu và mua sắm nhiều hơn so với những ngày khác trong năm, do vậy, không ít người muốn quản lý chi tiêu của mình trong dịp Tết một cách tường tận để không rơi vào tình trạng “cháy túi” vào những ngày sau Tết? Money Lover là ứng dụng được ra đời để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc quản lý tài chính cho cá nhân cũng như cho gia đình, hướng đến việc tiết kiệm và chi tiêu hợp lý... Ứng dụng sẽ giúp người dùng ghi lại những khoản mình đã chi tiết trong dịp Tết để biết được mình đã chi ra bao nhiêu và còn dư ngân sách bao nhiêu cho những ngày tiếp theo. Ngoài ra, ứng dụng cũng rất hữu ích cho cuộc sống hàng ngày (thay vì chỉ sử dụng trong dịp Tết). Ứng dụng cho phép người dùng ghi lại mọi khoản thu chi được thực hiện, sau đó tổng hợp để giúp họ biết được thói quen tiêu dùng của mình, từ ăn uống, học hành, mua sắm, du lịch và hẹn hò... Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Nếu bạn quan tâm đến các vấn đề như tử vi, phong thủy, các ngày xấu/tốt theo âm lịch... thì Lịch Vạn Niên 2020 là một ứng dụng không thể thiếu trên smartphone của bạn. Ứng dụng không chỉ là một cuốn lịch để xem ngày dương/âm trong năm 2020, mà còn cung cấp cho người dùng những thông tin về tử vi của năm Canh Tý 2020, như những ngày xấu/tốt, giờ hoàng đạo... để phù hợp với tử vi của từng người. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Tết là dịp để đi chơi và thăm bạn bè, họ hàng... dĩ nhiên sẽ không thiếu được việc chụp những bức ảnh trong dịp này. Nếu bạn muốn những bức ảnh mình chụp được trở nên đẹp hơn, bạn có thể nhờ đến ứng dụng Snapseed. SnapSeed là ứng dụng chỉnh sửa ảnh do Google phát triển, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh. Với Snapseed, bạn có thể “tút tát” lại để giúp bức ảnh của mình trở nên đẹp hơn trước khi chia sẻ chúng lên mạng xã hội. Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí (tương thích iOS 8.0 trở lên).