Đây là những phần mềm giả được mô tả có thể khắc phục sự cố máy tính nghiêm trọng nhưng thực chất là để lừa tiền từ người dùng. Số lượng người dùng bị tấn công trong nửa đầu năm 2019 là 1.456.219 người, gấp hai lần so với 747.322 người năm 2018. Trong khoảng thời gian này, các cuộc tấn công cũng trở nên tinh vi và nguy hiểm hơn. Một chiếc máy tính hoạt động chậm chạp và năng suất kém gây cho người dùng không ít phiền toái. Do đó, có rất nhiều công cụ có thể giúp người dùng giải quyết những vấn đề này. Tuy nhiên, bên cạnh các trình dọn dẹp chính hãng, hiện nay xuất hiện nhiều chương trình giả mạo được thiết kế để làm người dùng tin rằng máy tính của họ đang gặp nguy hiểm, như đang bị quá tải bộ nhớ và cần được làm sạch ngay lập tức. Sau đó, những kẻ tấn công sẽ đề nghị người dùng thanh toán để được xử lý vấn đề nhanh chóng. Sau khi được người dùng cho phép ứng dụng hoạt động và thực hiện thanh toán, những kẻ lừa đảo cài đặt trình dọn dẹp giả mạo lên máy. Những phần mềm này – hoặc không hề chạy chương trình dọn dẹp nào, hoặc đã được cài đặt khiến hàng loạt quảng cáo xuất hiện một cách không mong muốn trên máy tính người dùng. Nghiêm trọng hơn, ngày càng nhiều tội phạm mạng sử dụng những trình dọn dẹp máy tính nhằm ngụy trang và phát tán mã độc nguy hiểm như Trojans hay Ransomware. Các quốc gia bị tấn công nhiều nhất bởi trình dọn dẹp giả mạo nửa đầu năm 2019 cho thấy mức độ lan rộng về mặt địa lý của các mối đe dọa. Trong đó, dẫn đầu danh sách là Nhật Bản với 12% người dùng bị ảnh hưởng, tiếp theo là Đức (10%), Belarus (10%), Ý (10%) và Brazil (9%). Các trình dọn dẹp hệ thống giả mạo được phát hiện như: Hoax.Win32.PCFixer.* Hoax.Win32.PCRepair.* Hoax.Win32.DeceptPCClean.* Hoax.Win32.Optimizer.* Hoax.MSIL.Optimizer.* “Chúng tôi đã theo dõi hoạt động của những tội phạm mạng trong việc phát triển trình dọn dẹp giả mạo trong nhiều năm qua. Một mặt, các mối đe dọa xuất phát từ trình dọn dẹp lừa đảo đang lan rộng và trở nên nguy hiểm hơn. Mặt khác, chúng tồn tại trên diện rộng và có vẻ vô hại, với mục đích chính là lừa tiền thay vì cài cắm những phần mềm độc hại vào máy tính. Tuy nhiên, cả hai đều có mục đích tương tự nhau là lừa tiền từ người dùng.” , Artemiy Ovchinnikov, chuyên gia nghiên cứu bảo mật tại Kaspersky cho biết. Hải Nguyên