Sở hữu mức giá khá rẻ nhưng Samsung Galaxy M10 lại sở hữu nhiều đặc điểm nổi bật trong tầm giá như camera kép, màn hình giọt nước, hiệu năng khá. Đây cũng là model rẻ nhất dòng M Series của Samsung và cạnh tranh với Xiaomi Redmi 7, Nokia 3.1 Plus. Thiết kế mỏng nhẹ, màn hình tốt Galaxy M10 được Samsung chăm chút cũng khá kỹ càng. Chiếc máy có thiết kế nguyên khối với mặt lưng từ nhựa bóng, kết hợp cùng cạnh viền bo tròn, có kích thước tổng thể 155,6 x 75,6 mm và dày 7,7 mm cùng trọng lượng 163g bao gồm cả pin, mang đến cảm giác cấm máy chắc chắn và đầm tay khi sử dụng. Mặt trước Galaxy M10 là màn hình có kích thước lên đến 6.2 inch, đây là một kích thước màn hình lớn nhưng nhờ thiết kế camera Infinity V nên kích thước tổng thể của chiếc máy được tối ưu đi rất nhiều. Với kích thước này, không gian sử dụng của người dùng sẽ khá rộng rãi và rất thoải mái. Chiếc máy có độ phân giải chỉ HD+ (720 x 1520) nhưng bù lại màn hình này sử dụng chuẩn 19:9 và cho ra chất lượng hình ảnh khá chi tiết. Dù sao với mức giá rẻ như vậy thì chất lượng màn hình này cũng khá ổn, đủ để có thể sử dụng máy hàng ngày để xem ảnh hay video. Ngoài ra, với chiếc smartphone Galaxy M10 dành cho phân khúc người dùng phổ thông, Samsung đã không trang bị cảm biến vân tay. Thay vào đó, hãng đã tận dụng khả năng bắt nét nhanh và cùng chụp hình với độ chi tiết cao của camera selfie để cho cơ chế mở khóa khuôn mặt, giúp người dùng nhanh chóng đăng nhập vào màn hình khóa. Nhìn chung ở mức giá của Galaxy M10, Samsung đang mang đến cho người dùng mẫu điện thoại có thiết kế mới mẻ tựa như các sản phẩm ở phân khúc từ tầm trung tới cao cấp hiện nay. Samrtphone 3 triệu nhưng sở hữu Camera kép góc rộng mới lạ Galaxy M10 có bộ camera sau kép gồm cảm biến chính 13MP khẩu độ f/1.9, cảm biến phụ 5MP khẩu độ f/2.2 cho phép chụp góc rộng, kết hợp với các chế độ chụp hình được tích hợp sẵn đủ để giúp người có được những bức ảnh tốt trong mọi trường hợp. Đây cũng là chiếc smarphone đầu tiên và duy nhất được trang bị camera góc rộng trên phân khúc smartphone phổ thông. Với cụm 2 camera này sẽ giúp chiếc máy linh hoạt hơn trong các tình huống chụp, camera góc rộng rất hữu ích khi chụp phong cảnh hay chụp nhóm nhiều người, chúng ta sẽ có một bức ảnh lấy được nhiều cảnh vật chi tiết hơn. Camera M10 còn hỗ trợ cả chụp xóa phông với tính năng Live focus, tuy nhiên tính năng này dùng phần mềm để giả lập hiệu ứng xóa phông nên chỉ có thể chụp người vì tính năng này yêu cầu nhận diện được khuôn mặt. Chất lượng ảnh của máy ổn trong điều kiện đủ sáng. Chụp thiếu sáng chưa bao giờ là điểm mạnh của các điện thoại phân khúc phổ thông như Galaxy M10. Galaxy M10 sở hữu con chip tám nhân Exynos 7870, GPU Mali-T830 MP1, cùng 2GB RAM, 16GB bộ nhớ trong. Exynos 7870 là một con chip không mới, từng xuất hiện trên những smartphone như J7 Pro, A6 2018. Hiệu suất hoạt động của máy cũng được thể hiện qua điểm số GeekBend đạt được ở xử lý đơn nhân lẫn đa nhân lần lượt là 725 điểm và 3.666 điểm. Máy sở hữu viên pin 3.400mAh, đây không phải là một dung lượng pin lớn nhưng vì máy có một cấu hình vừa đủ không hao tốn nhiều điện năng nên người sử dụng có thể yên tâm về thời lượng pin Galaxy M10. Máy được cài sẵn giao diện Samsung Experience 9.5 trên nền Android 8.1. Nhìn chung máy hoạt động mượt mà với đầy đủ các hiệu ứng chuyển cảnh, icon nhiều màu sắc. Tổng kết: Trong phân khúc hơn 3 triệu đồng hiện nay, Galaxy M10 dễ dàng ghi điểm nhờ thiết kế mới hiện đại, thường thượng. Màn hình hiển thị tốt cùng thời lượng pin lâu, camera nhiều chế độ thú vị cũng là điểm cộng trong mắt người tiêu dùng. Ưu điểm: - Thiết kế hiện đại - Thời lượng pin tốt - Chất lượng hoàn thiện tốt - Camera ổn với giá tiền - Có camera góc rộng - Mở khóa khuôn mặt Hạn chế: - Hiệu năng chưa tốt - Hiện tượng chậm xuất hiện khi xử lý đa tác vụ - Không có cảm biến vân tay Tính tới thời điểm hiện tại, Galaxy M10 là chiếc smartphone rẻ nhất mà Samsung tung ra, với mức giá hơn 3 triệu đồng, rất phù hợp với học sinh, sinh viên hay người dùng phổ thông không yêu cầu quá cao cho chiếc smartphone. Một số hình ảnh chụp bằng Galaxy M10: Nguyễn Minh (tổng hợp)