Ưu tiên màn hình Super AMOLED, thay vì LCD Theo Androidpit, nếu bạn cần một chiếc điện thoại xem phim giữa... trời nắng, thì màn hình LCD hoạt động tốt dưới ánh sáng mặt trời là lựa chọn phù hợp. Còn nếu muốn thảnh thơi nằm nhà cày phim thâu đêm suốt sáng, vừa muốn hình ảnh hiển thị rực rỡ hơn, lại cần tiết kiệm từng giọt pin, hãy chọn ngay màn hình AMOLED. Super AMOLED là phiên bản cao cấp hơn, chi phí sản xuất hiển nhiên đắt đỏ hơn AMOLED và LCD. Đổi lại, nó mỏng hơn, độ sáng màn hình cao hơn 20%, tiết kiệm điện năng 20%, giảm đến 80% độ phản xạ dưới ánh nắng mặt trời. Đặc biệt, với độ tương phản 100.000:1, Super AMOLED còn tự động thích ứng trong mọi môi trường ánh sáng (tắt đèn, trùm chăn cày phim đêm...) để giảm điều tiết cho mắt. “Cha đẻ” của Super AMOLED là Samsung, nhà sản xuất chiếm 57,8% thị phần màn hình điện thoại toàn cầu (theo IHS Markit). Chỉ với 7 triệu đồng, bạn có thể dễ dàng sắm ngay một chiếc smartphone làm “trợ thủ cày phim” đã mắt mà không hại mắt. Chọn điện thoại “siêu to khổng lồ”, độ phân giải Full HD+ Theo Apota, người Việt 16-19 tuổi đang dành trên 5 giờ/ngày sử dụng smartphone. Khi mọi trải nghiệm hình ảnh đều gắn liền với chiếc điện thoại, Cnet khuyên, màn hình to và rõ nét chính là tiêu chí sử dụng quan trọng. Màn hình nhỏ thường khiến mắt phải rướn hoặc căng lên để nhìn rõ hơn. Về lâu dài, có thể làm lồi nhãn cầu và tăng độ cận. Ngược lại, điện thoại “siêu to khổng lồ” sẽ giúp đôi mắt thoải mái hơn khi tiếp cận mỗi thước phim. Không chỉ sở hữu màn hình 6,4 inch tỉ lệ 19,5:9 chuẩn điện ảnh, độ phân giải Full HD+ trên Galaxy A50s cũng là điểm cộng khi cày phim. Số điểm ảnh 2160 x 1080 pixels giúp tái tạo các chi tiết sắc nét, mịn màng hơn. Ở phân khúc 7 triệu đồng, mà lỡ chọn điện thoại chỉ có độ phân giải HD thì dễ thành "người tối cổ", bởi phim ảnh bây giờ đều chạm mốc Full HD trở lên cả rồi. Sử dụng pin thông minh, chuẩn dân công nghệ Để trải nghiệm xem phim liền mạch, bạn nên trọng dụng smartphone có viên pin lớn khoảng 4.000mAh, sạc đầy hự trước khi bắt đầu cày bom tấn. Và để viên pin chỉ phục vụ bộ phim thôi, hãy tắt mọi ứng dụng chạy ngầm ngốn năng lượng như Facebook, Messenger, Zalo, Viber... Bạn cũng nên tải sẵn bộ phim xuống để thỏa thê cày phim, mà không lo làm phiền bởi “spam” quảng cáo. Đeo tai nghe thay vì mở loa ngoài, bật trình “Tiết kiệm pin” hoặc chế độ “Dark Mode” vào buổi tối... cũng gia tăng thời lượng phim bạn cày được mỗi ngày. Tránh vừa xem vừa sạc làm chai pin, dù phim hay đến đâu. Nếu gặp tập phim gay cấn đến mức không thể bỏ qua, hãy sử dụng tính năng “Fast Charging” sạc nhanh 10 phút được 3 tiếng xem phim trên Galaxy A50s. Kè kè bên cạnh ổ điện là điều tối kỵ. Chỉ buông “nhẹ” điện thoại chục phút đi chuẩn bị bắp rang bơ thôi, quay lại bạn đã có thể cày tiếp 4 tập phim rồi. Galaxy A50s không chỉ là một thiết bị có khả năng hiển thị ấn tượng trong phân khúc 7 triệu đồng, mà còn giúp các mọt phim giải thoát khỏi kiếp "nô lệ sạc pin" thời nay. Thu Hằng ads tracking