Samsung đã chính thức khai trương mô hình triển lãm và trải nghiệm công nghệ tiêu chuẩn thế giới của mình tại Việt Nam vào tháng 3 năm nay. Ở thời điểm ra mắt, Samsung 68 tại Việt Nam là showcase thứ ba của ông lớn công nghệ Hàn Quốc trên toàn thế giới, sau thị trường Mỹ và Đức. Điều này đã khẳng định cam kết gắn bó, sự ưu ái cũng như tầm quan trọng của thị trường Việt Nam đối với Samsung. Người trẻ Việt Nam vốn nắm bắt xu hướng công nghệ rất nhanh, có niềm đam mê và mong muốn chạm đến những đột phá mới mẻ. Nhận thấy điều này và Samsung 68 chính là tinh hoa 50 năm Samsung đã và đang hiện diện trên thị trường, dành riêng cho người Việt Nam. Samsung 68 được xem là đứa con tinh thần của Samsung giữa lòng TP.HCM. Toạ lạc tại toà nhà Bitexo, Samsung 68 gây ấn tượng mạnh mẽ khi trải rộng trên diện tích 1.010 m2 gồm hai tầng của toà nhà, cùng 18 khu vực trưng bày với đa dạng các dòng sản phẩm của Samsung, kể cả những hệ sinh thái chưa từng giới thiệu trên thị trường, mở ra cánh cửa trải nghiệm cuộc sống thông minh hơn cho người dùng trong tương lai. Những điều thú vị của Samsung 68 có thể nói rằng không thể mô tả được hết qua câu chữ mà phải đến để tận mắt chứng kiến, tận tay trải nghiệm và cảm nhận thực tế, từ nơi trưng bày tranh nghệ thuật đầy cảm hứng, đến phòng khách "trong mơ" với những thiết bị nghe nhìn hiện đại, khu trải nghiệm âm nhạc đỉnh cao chạm đến từng cảm xúc trong tâm hồn,… tất cả được gói gọn tại một địa điểm duy nhất ngay giữa lòng thành phố. Tại Samsung 68, người yêu công nghệ sẽ có dịp được trải nghiệm qua nhiều không gian riêng biệt như Khu trải nghiệm thiết bị thông minh, bao gồm smartphone, tablet và các thiết bị đeo, hay Khu không gian nghe nhìn tập trung vào các sản phẩm như TV QLED và các thiết bị âm thanh. Đối với các thiết bị công nghệ, những trải nghiệm tại Samsung 68 mang lại không khác gì một cơ hội vàng để người dùng có thể đưa ra quyết định chính xác hơn với nhu cầu của mình trước khi mua một thiết bị nào đó. Điều đặc biệt trong không gian Samsung 68 là cách hệ sinh thái và sản phẩm của Samsung được khéo léo lồng ghép trong những không gian đậm chất cuộc sống. Người dùng có thể thấy rõ được vai trò của chúng trong đời sống hàng ngày của mình, thay vì là những thiết bị công nghệ đỉnh cao song thiếu tính ứng dụng và kết nối. Từ đó, người dùng có thể khai phá những tiềm năng và niềm đam mê trong chính bản thân mình. Đơn cử là khu vực Góc gia đình với những thiết bị nghe nhìn vượt trội, hoặc Nhà bếp thông minh có thể kiểm soát mọi thứ từ xa... Không những vậy, Samsung 68 cũng mang tính cộng đồng cao khi người dùng có thể kết nối với những người yêu công nghệ khác. Bởi Samsung 68 cũng là nơi thường xuyên tổ chức các sự kiện giao lưu, chia sẻ miễn phí với nhiều lĩnh vực khác nhau, từ mỹ thuật, nhiếp ảnh, thời trang cho tới thể thao, âm nhạc, game… cộng hưởng với những công nghệ tiên tiến thế giới, cùng sự tham gia của nhiều chuyên gia và người nổi tiếng trong suốt khoảng thời gian ra mắt đến nay. Chỉ bấy nhiêu đó thôi, có thể thấy được tâm huyết của ‘gã khổng lồ’ công nghệ Samsung là mong muốn mang đến cho người dùng trẻ Việt Nam sự ưu ái và cơ hội được trải nghiệm những công nghệ mới đầu tiên trên thế giới, chạm tay vào những đột phá đỉnh cao. Thu Hằng ads tracking