Chống virus Corona bằng nền tảng trí tuệ nhân tạo Mới đây, một doanh nghiệp công nghệ Việt cho biết đang tìm cách xây dựng Chatbot để hỗ trợ việc tư vấn, trả lời tự động về các thông tin cơ bản liên quan đến dịch bệnh viêm phổi cấp do biến thể mới của virus Corona gây ra. Chatbot này sẽ giúp người dân trả lời những câu hỏi, thông tin liên quan đến dịch bệnh như cách phòng tránh, những dấu hiệu chứng tỏ đã bị nhiễm virus Corona, số người lây nhiễm, các ổ dịch... một cách nhanh chóng. Thông tin đầu vào của hệ thống sẽ được lấy từ các nguồn chính thống và tin cậy như Bộ Y tế, WHO,... Việc đưa vào hoạt động hệ thống này sẽ giúp người dân có thể dễ dàng tiếp cận thông tin hơn thay vì phải lần mò bằng việc tự tìm kiếm thông tin trên mạng. Đây là nền tảng công nghệ ứng dụng trí tuệ nhân tạo với các công nghệ học máy và xử lý ngôn ngữ tự nhiên tiên tiến nhất. Nền tảng này tích hợp trên các giao diện trò chuyện phổ biến như Facebook Messenger, Zalo, Website... Trước khi được ứng dụng vào công tác phòng dịch bệnh viêm phổi cấp do virus Corona gây ra, chatbot này được phát triển nhằm giúp người dùng có thể tương tác trực tiếp với các doanh nghiệp cung cấp sản phẩm, dịch vụ. Hiện có nhiều doanh nghiệp đã ứng dụng nền tảng tạo lập Chatbot này vào các hoạt động kinh doanh của mình như FPT Shop, FPT Telecom, Kichikichi… Tích cực sử dụng công nghệ vào công tác phòng chống dịch Việc doanh nghiệp nêu trên ứng dụng công nghệ chatbot vào công tác phòng dịch nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng. Trước đó, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã ban hành chỉ thị số 05/CT-BTTTT về việc thực hiện công tác phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của vi rút Corona (#ICT_anti_nCoV) gây ra. Một trong những yêu cầu cụ thể với các doanh nghiệp công nghệ là chủ động hỗ trợ đơn vị chức năng của Bộ Y tế trong việc nâng cấp trang/cổng thông tin điện tử chính thống về dịch bệnh. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng mong muốn các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam chủ động sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo và truyền thông chủ động để phát hiện thông tin giả mạo, sai sự thực. Ngoài ra, các doanh nghiệp công nghệ trong nước cũng được khuyến khích việc ứng dụng công nghệ phân tích dữ liệu lớn, chủ động báo cáo, khuyến nghị, đề xuất với cơ quan chức năng có thẩm quyền về các giải pháp nâng cao hiệu quả phòng, chống dịch bệnh dựa trên kết quả phân tích. Đây là một việc làm tuy đơn giản nhưng có nhiều ý nghĩa bởi chỉ trong ít ngày gần đây, ngày càng xuất hiện nhiều những thông tin thất thiệt về tình hình lây nhiễm của virus Corona. Điều này đã gây ra tâm lý hoang mang cho cộng đồng và ảnh hưởng không nhỏ đến công tác phòng chống dịch. Thậm chí, lượng người bị triệu tập vì tung tin giả còn nhiều hơn số ca nhiễm virus Corona tại Việt Nam. Trọng Đạt