Vì lý do nêu trên mà những thiết bị tinh gọn, đa năng, đa nhiệm đã trở thành xu hướng được rất nhiều doanh nghiệp ưa chuộng. Để đáp ứng nhu cầu đó, dòng máy All-in-one (AIO) ra đời. Nhắc đến All-in-one (AIO) thì trước hết, đây là một loại máy tính khác với máy bàn và máy tính xách tay thông thường. Tất cả linh kiện của máy được tích hợp trong một khối gắn kết chặt chẽ với màn hình, giúp tiết kiệm đáng kể không gian làm việc. Thoạt nhìn thì những người quen dùng máy bàn lâu năm có lẽ sẽ không khỏi hụt hẫng, cảm thấy dường như thiết bị này chỉ có mỗi chiếc màn hình và không đủ mạnh mẽ để hoạt động tốt. Thế nhưng trái lại, AIO thực sự có đầy đủ các tính năng để đáp ứng trọn vẹn mọi nhu cầu công việc, lại có tính cơ động cao hơn hẳn, dễ bố trí vào không gian hạn chế về diện tích, tiện lợi hơn rất nhiều nếu so sánh với những dàn máy bàn cồng kềnh khó lắp đặt. Nhờ thiết kế tinh gọn nên thao tác vệ sinh, lau chùi máy hàng ngày cũng thuận tiện hơn, giữ cho văn phòng luôn sạch sẽ, thoáng đãng. Trong những buổi họp nhóm, các máy tính thông thường sẽ khó hiển thị cho nhiều người cùng xem vì kích thước màn hình hạn chế. Nếu chuyển sang kết nối với một màn hình lớn khác để trình chiếu thì mọi người sẽ dễ quan sát hơn, nhưng thao tác chỉnh sửa trực tiếp trên tập tin lại hay gặp trục trặc, khiến người dùng thường phải ngắt kết nối, tái kết nối lại nhiều lần dễ gây tốn thời gian và phân tán tư tưởng. Là chiếc máy tính có màn hình 21.5 inch với cạnh viền cực mỏng mang lại góc nhìn rộng cùng công nghệ chống chói, AIO 200 Pro G4 22 của HP dung hòa được những ưu điểm của cả laptop và màn hình lớn nhờ khả năng xử lý tác vụ nhanh chóng. Mọi người có thể thoải mái cùng nhau quan sát thông tin được trình chiếu trên màn hình với khả năng hiển thị ấn tượng, kích thước hợp lý. Bên cạnh màn hình hiển thị tốt hình ảnh, một nét đặc sắc khác trong thiết kế của chiếc máy này chính là camera pull-up giúp tăng cường khả năng bảo mật, là loại webcam có thể kéo lên khi sử dụng và đươc tích hợp đồng thời micro kỹ thuật số lõi kép. Thao tác chỉnh sửa tập tin trực tiếp trở nên dễ dàng, thuận lợi nhờ khả năng xử lý tác vụ mượt mà của thiết bị. Nội lực của chiếc máy đến từ bộ vi xử lý Intel Core thế hệ thứ 10 cùng ổ cứng dung lượng cao với khe m2 2280 hỗ trợ mở rộng việc lưu trữ. Chưa dừng lại ở đó, thiết kế tối giản của HP 200 Pro G4 22 AIO không chỉ làm toát lên phong cách chuyên nghiệp tại văn phòng hiện đại mà còn giải phóng đội ngũ nhân viên khỏi không gian làm việc tù túng nhiều bất tiện, góp phần cải thiện năng suất của cả tập thể. Thông thường, mọi người đều cho rằng một chiếc máy mạnh xử lý gọn đa tác vụ, có màn hình đẹp cùng thiết kế thanh lịch chuyên dùng cho văn phòng phải ở một tầm giá tương đối cao. Thế nhưng 200 Pro G4 22 AIO của HP lại được phân phối với mức giá không mấy chênh lệch so với những chiếc máy bàn hoặc laptop có cùng hiệu năng. Đây là một ưu điểm khiến nhiều người bất ngờ và thật sự đáng để các doanh nghiệp lưu tâm. Lý do đơn giản là vì chọn lựa được dàn thiết bị bắt mắt với mức giá tốt, chất lượng đáng tin cậy không chỉ giúp tiết kiệm đáng kể chi phí trong quá trình đồng bộ hóa mà còn góp phần nâng cao năng suất chung của cả công ty, giúp cho mọi hoạt động diễn ra thuận lợi. Đáp ứng được tất cả những nhu cầu đó, 200 Pro G4 22 AIO của HP xứng đáng là giải pháp toàn diện cho doanh nghiệp thời hiện đại. HP 200 Pro G4 22 All-in-One PC đang được phân phối chính hãng tại Synnex FPT với mức giá hợp lý chỉ từ 13,090,000 VND đến 16,990,000 VND tùy vào cấu hình của máy. Máy có phiên bản core i3 và core i5. Thông tin chi tiết xin liên hệ: Website: https://synnexfpt.com/ Fanpage: https://www.facebook.com/sanphamsofpt/ Hotline: 024.7300.6666