Huyền thoại thời trang Coco Chanel từng tuyên bố: “Để không ai có thể thay thế, bạn phải luôn luôn khác biệt”. Quả thực, yếu tố mới mẻ chính là “nguồn sống” của ngành công nghiệp thời trang, nơi mỗi phút, mỗi giây có hàng trăm ngàn thiết kế mới ra đời, cạnh tranh khốc liệt trên đường đua làm hài lòng những “thượng đế” duy mỹ và không thích sự trùng lặp. Galaxy Z Flip cũng mang trong mình tinh thần khác biệt của thời trang ngay từ trong ý tưởng thiết kế. Trước khi kiêu hãnh sải bước trên sàn diễn của Tuần lễ thời trang quốc tế New York hay kết hợp cùng thương hiệu cao cấp Thom Browne để ra mắt phiên bản đặc biệt, Galaxy Z Flip đã chiếm trọn trái tim của giới mộ điệu với danh hiệu smartphone màn hình gập chất liệu kính đầu tiên trên thế giới. Ông Kim Tae Joo, Trưởng nhóm thiết kế sản phẩm thế hệ mới của Samsung nhấn mạnh: “Với Galaxy Z Flip, chúng tôi tập trung vào các giá trị khác nhau mà điện thoại gập có thể mang lại. Nó sẽ là một sản phẩm bắt mắt, phong cách. Chúng tôi muốn mang đến một biểu tượng thời trang có thể thay đổi lối sống di động của người tiêu dùng. Galaxy Z Flip là một chiếc điện thoại thông minh có thể gập lại, đồng thời cũng là một phụ kiện thời trang tuyệt vời trong lòng bàn tay bạn”. Samsung đã mất đến 7 năm nghiên cứu công nghệ kính siêu mỏng (Ultra Thin Glass) nhằm tạo ra các tấm kính có tiết diện chỉ 0,1mm, mỏng tựa tóc người. ngoài những lợi ích mà chỉ kính mới có thể mang lại cho thiết bị như độ bền cao, khó trầy xước, hiển thị hình ảnh trung thực hơn, cảm giác lướt tay đã hơn… lý do thực sự nằm ở sự cầu toàn đến cực độ của Samsung. Việc trở thành hãng công nghệ đầu tiên có thể gập mở kính đến hàng trăm nghìn lần, tạo ra khả năng linh hoạt thay đổi kích thước cho thiết bị, từ một màn hình 6,7 inch tuyệt đẹp đến một thiết bị vuông vắn, nhỏ gọn trong lòng bàn tay sau một lần gập chính là mà điều mà mọi người sẽ phải ghi nhớ về “phép màu” của Samsung. Galaxy Z Flip không đơn thuần là một thiết bị công nghệ mang âm hưởng thời trang. Nó là biểu tượng thời trang thực thụ. Chất thời trang toát ra từ những cái gập mở khiến mọi ánh mắt phải đổ dồn, là cảm giác sang trọng khiến bất cứ ai cũng phải khao khát. Khác với lối đi của những chiếc Galaxy Fold, dòng Galaxy Z Flip của Samsung khai thác chiến lược “nhỏ gọn” hóa smartphone nhưng vẫn bảo đảm góc nhìn mãn nhãn cho người dùng. Tính gọn nhẹ, tối giản hiện đang là xu hướng của thời trang cao cấp, với sự xuất hiện của hàng loạt mẫu túi siêu nhỏ (mini-bag) đến từ Jacquemus, Hermès hay Balenciaga. Dù không đựng được gì ngoài vài thỏi son hay mấy đồng xu nhưng chính cảm giác thanh lịch, tinh tế, độc lạ đã tạo ra hấp lực khó cưỡng cho những mẫu túi này. Galaxy Z Flip khi gập lại cũng biến thành một thiết bị nhỏ nhắn, lọt thỏm trong lòng bàn tay và có thể đặt vừa trong nhiều mẫu túi tí hon đắt đỏ hiện nay. Ngoài việc sinh ra để “bắt cặp” cùng những mẫu mini-bag, giúp tín đồ thời trang có thể rảnh tay để tận hưởng cuộc sống, Galaxy Z Flip cũng góp phần tôn tinh sự thanh nhã cho chủ sở hữu bởi cảm giác trên tay không khác gì cầm một hộp phấn bóng bẩy, bắt mắt. Tông màu Tím Thạch Anh đậm chất thời trang cùng phần bản lề ẩn được chế tác theo công nghệ CAM kép tiên tiến, có khả năng hạn chế bụi bẩn là những tiểu tiết “nhỏ mà có võ”, góp phần khẳng định phẩm chất thời trang của Galaxy Z Flip. Nhà thiết kế nổi tiếng Rachel Zoe từng chia sẻ: “Phong cách là phương thức giúp bạn nói lên bản thân là ai mà không cần tốn một lời”. Chọn sánh bước cùng những chiếc Galaxy Z Flip màn hình gập thay vì hàng trăm mẫu điện thoại màn hình phẳng ngoài kia cũng là cách làm nổi bật sự khác biệt, đẳng cấp cá nhân và gout thẩm mỹ cao cấp mà nhiều tín đồ thời trang đang lựa chọn. Với tư cách là những khía cạnh gắn bó mật thiết trong đời sống con người, thời trang và công nghệ cần trở thành tiếng nói đại diện cho “cái tôi” người dùng. Hướng đi đúng đắn của Samsung trong việc tạo ra những “giao điểm hào hoa” của công nghệ và thời trang như Galaxy Z Flip chính là điều mà giới mộ điệu đang tìm kiếm giữa một thị trường di động đang ngày một bão hoà hiện nay.