Màn hình “siêu to khổng lồ”, ai cũng trầm trồ! Galaxy A30s chính là ứng cử viên hàng đầu trong phân khúc khoảng 6 triệu đồng hiện nay nhờ trang bị màn hình vô cực Infinity-V siêu lớn 6,4 inch tạo nên không gian hiển thị lý tưởng để người dùng trải nghiệm hình ảnh. Với tấm nền Super AMOLED và độ phân giải đạt mức HD+, chất lượng hiển thị về hình ảnh và màu sắc của từng thước phim sẽ trở nên sống động trước mắt bạn, đáp ứng mọi nhu cầu cần thiết của những bạn trẻ yêu thích xem phim hoặc những nội dung hình ảnh, giải trí khác bằng smartphone. Bên cạnh việc hiển thị hình ảnh rõ ràng, sắc nét với độ sáng đầy đủ, hẳn là nhiều bạn sẽ còn bất ngờ hơn khi biết công nghệ Super AMOLED này giúp tiết kiệm pin hơn rất nhiều so với các loại màn hình hiển thị thông thường, vậy là bạn sẽ không còn phải rơi vào cảnh vì lo sợ điện thoại mau chóng hết pin mà phải điều chỉnh độ sáng màn hình ở mức thấp khi xem phim nữa. Dù có màn hình lớn nhưng Galaxy A30s vẫn sở hữu thiết kế mỏng nhẹ, phù hợp cho bạn cầm nắm xem phim thời gian dài mà không bị mỏi tay, một điểm tuy nhỏ nhưng rất có vừa ý các mọt phim. Bên cạnh đó cổng 3.5mm cũng giúp bạn dễ dàng tận hưởng nhiều hơn thông qua những tai nghe quen thuộc, kết hợp công nghệ Dolby Atmos xịn sò, hứa hẹn tạo nên trải nghiệm âm thanh đúng chuẩn rạp phim. Pin lớn lại có sạc nhanh giúp xem phim thả ga Galaxy A30s tích hợp viên pin dung lượng cao 4.000 mAh, đảm bảo cho việc cày phim trong thời gian dài không bị gián đoạn. Những cái tên đang gây sốt hiện nay như The Witcher với 8 tập phim không đủ để làm khó đại diện từ Samsung khi máy có thể nhẹ nhàng “chiến” hết cả mùa 1 chỉ trong một lần sạc pin duy nhất. Máy báo pin yếu cũng không thành vấn đề khi đã có công nghệ sạc nhanh Fast Charging 15W đi kèm. Chỉ trong thời gian thư thái uống hết một ly trà sữa (khoảng 10 phút) là Galaxy A30s đã nạp đủ pin để dụng cho 3 tiếng gọi điện hoặc xem phim liên tục, thậm chí nghe nhạc suốt tiếng. Để sạc đầy viên pin dung lượng tận 4.000 mAh cũng không cần xuyên đêm như những mẫu smartphone khác, đại diện nhà Samsung nhanh gọn trong khoảng chỉ 1 giờ 30 phút thôi. Cỗ máy giải trí đích thực Bên cạnh khả năng trình chiếu phim cực ấn tượng, Galaxy A30s còn được trang bị cấu hình mạnh với chip xử lý Exynos 7904, 4GB RAM, 64GB bộ nhớ trong và hỗ trợ thẻ nhớ ngoài lên tới 512GB, quá dư dả để bạn lưu trữ hàng chục bộ phim offline trong máy để xem dần ở bất kỳ lúc nào. Ngoài ra việc chơi các tựa game ăn khách hiện nay như Liên Quân Mobile, PUBG Mobile cũng được thể hiện một cách mượt mà trên smartphone cộp mác Samsung. Galaxy A30s còn sở hữu rất nhiều ưu điểm vượt trội so với các đối thủ cùng tầm như thiết kế thời trang, sang chảnh với mặt lưng họa tiết vân kim cương độc đáo. Máy thừa hưởng công nghệ vân tay dưới màn hình hiện đại như trên dòng cao cấp. Cùng hệ thống ba camera đủ đầy góc chụp từ siêu rộng tới xóa phông giúp bạn lưu giữ khoảnh khắc đẹp ngày Tết. Với hàng loạt ưu điểm đắt giá trên, Galaxy A30s là lựa chọn số 1 dành cho các mọt phim dịp Tết Nguyên Đán này, trình cày phim của bạn sẽ nâng lên tầm cao mới đẳng cấp hơn nhờ chiếc smartphone này. Đặc biệt khi Samsung đang có chương trình ưu đãi siêu hấp dẫn dịp Tết này, chỉ cần trả trước từ 990.000 đồng khi mua Galaxy A30s với chương trình trả góp lãi suất 0% là bạn có thể rước “em dế” xịn sò này về nhà rồi đấy. Vì thế còn chần chờ gì mà không nhanh tay lên kế hoạch tậu ngay và luôn Galaxy A30s để xem phim thả ga quanh năm. Thu Hằng ads tracking