Theo đó, Viettel đã hoàn thành việc xây dựng 1.000 trạm NB-IoT phủ sóng 100% thành phố Hồ Chí Minh. Viettel cũng đã phủ sóng 5G trên toàn bộ phường 12 (Quận 10) của Thành phố. Như vậy, TP. Hồ Chí Minh trở thành địa phương đầu tiên trên cả nước phủ sóng 5G liền mạch và IoT trên diện rộng. Hiện trên thế giới mới chỉ có khoảng 10 quốc gia thương mại hóa 5G. Các quốc gia này gồm có Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, Mỹ, Australia, Anh, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Na Uy và Liên bang Nga. Theo công bố của Hiệp hội Di động Thế giới (GSMA), Viettel đang là đại diện duy nhất của Việt Nam góp mặt trong danh sách 50 nhà mạng đầu tiên trên thế giới triển khai thành công công nghệ 5G. Với kế hoạch thương mại hóa 5G vào năm 2020, Viettel sẽ đưa Việt Nam trở thành một trong những quốc gia đi đầu trong việc triển khai 5G. “Cùng với Cloud, hệ thống cáp quang rộng khắp, hạ tầng 3G, 4G đã được Viettel đầu tư trước đó, NB-IoT và 5G được chính thức đưa vào khai thác hôm nay là những nền tảng cốt lõi quan trọng cho việc xây dựng xã hội số và nền kinh tế số tại TPHCM nói riêng và cả nước nói chung”, Thiếu tướng Hoàng Sơn - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel nói. Phát biểu tại buổi lễ phát sóng 5G, ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông biểu dương và đánh giá cao việc Tập đoàn Viettel đã thể hiện được vai trò của một doanh nghiệp chủ lực trong ngành viễn thông và CNTT. Bộ TT&TT luôn khuyến khích và tạo điều kiện tốt nhất về cơ chế, chính sách để Viettel cũng như các doanh nghiệp viễn thông và CNTT khác đóng góp mạnh mẽ hơn nữa vào tiến trình chuyển đổi số quốc gia, Thứ trưởng Phan Tâm nói. Theo Thứ trưởng Phan Tâm, TPHCM đang đi đầu trong phát triển đô thị thông minh. Việc bắt tay triển khai sớm hạ tầng ICT tiên tiến nhất thế giới sẽ giúp đảm bảo việc cung cấp dịch vụ số thuận tiện nhất cho người dân, doanh nghiệp. Tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân khẳng định, TP Hồ Chí Minh đang rất quyết tâm xây dựng đô thị thông minh lấy con người làm trung tâm. “Việc hợp tác xây dựng hạ tầng ICT hiện đại và các nền tảng cốt lõi cho xã hội số sẽ giúp TPHCM hiện thực hóa tầm nhìn và chiến lược này, giữ vững vai trò chủ lực, dẫn đầu cả nước trong việc chuyển đổi số”, ông Nguyễn Thiện Nhân nói. Theo dự kiến, trong tháng 9 này, Viettel sẽ phủ sóng NB-IoT cho 100% địa bàn thủ đô Hà Nội. Tập đoàn này cũng đã có lộ trình triển khai tiếp tại thành phố Đà Nẵng cũng như mở rộng ra toàn quốc trong 2 năm tiếp theo. Trọng Đạt