Tham dự hội nghị có Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Anh Tuấn, cùng đại diện Thanh tra Bộ TT&TT, Bộ Tư pháp cùng lãnh đạo, cán bộ, chuyên viên Sở T&TT, Công an làm công tác giám định tư pháp của các tỉnh, thành phía Nam. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phạm Anh Tuấn nhấn mạnh tầm quan trọng của nghiệp vụ giám định tư pháp nói chung và trong lĩnh vực thông tin và truyền thông nói riêng. Giám định viên tư pháp cần hiểu biết pháp luật, có tâm, có trí tuệ, có kiến thức chuyên ngành. Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn cho biết, Hội nghị lần này rất có ý nghĩa, nhằm nâng cao kiến thức và tập huấn kỹ năng về giám định tư pháp cho các cán bộ, giám định viên tư pháp, viên chức tham gia giám định tư pháp. Đồng thời, hướng dẫn, giải đáp các quy định của pháp luật về giám định tư pháp và trao đổi kinh nghiệm trong công tác thực tế. Công tác giám định tư pháp trong ngành trước đây đã được tiến hành, song vẫn còn hạn chế, do đó Thứ trưởng đánh giá cao Thanh tra Bộ tổ chức hội nghị tập huấn lần này. Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn mong muốn qua hội nghị, các lãnh đạo, cán bộ, chuyên viên Sở T&TT, Công an làm công tác giám định tư pháp của các tỉnh, thành phía Nam sẽ nắm bắt được nhiều vấn đề về hoạt động tư pháp để khi về đơn vi sẽ triển khai tốt việc này. Tại hội nghị bà Nguyễn Thị Thuỵ, Trưởng phòng Thanh tra bổ trợ tư pháp và quản lý giám định tư pháp (Bộ Tư pháp) trình bày chuyên đề những quy định chung về giám định tư pháp và trách nhiệm của các cơ quan trong việc tiếp nhận và thực hiện công tác giám định tư pháp. Phó chánh Thanh tra Bộ TT&TT Trần Thị Nhị Thuỷ trình bày chuyên đề về giám định tư pháp trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Sáng cùng ngày, tại An Giang, Bộ TT&TT tổ chức Hội nghị tập huấn chính sách, pháp luật và kỹ năng phổ biến pháp luật về Campuchia. Hội nghị nhằm nâng cao hiểu biết về chính sách, pháp luật và kỹ năng nghiệp vụ tuyên truyền, phổ biến pháp luật và kỹ năng viết bài về Campuchia cho lãnh đạo và chuyên viên các Sở TT&TT phía Nam; cán bộ làm công tác thông tin đối ngoại tại các Bộ, ban, ngành; cán bộ làm công tác thông tin đối ngoại thuộc một số tỉnh có đường biên giới với Campuchia. Nội dung phổ biến về đường lối, chính sách đối ngoại của Việt Nam với Campuchia. Đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước trong tình hình hiện nay. Quảng bá hình ảnh Việt Nam đổi mới phát triển; là bạn, là đối tác tin cậy của Campuchia, củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết, đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia. Tại Hội nghị, các đại biểu trực tiếp tham luận và nghe trình bày về “Thông tin đối ngoại trong tình hình hiện nay” do ông Lê Văn Nghiêm, Nguyên Cục trưởng Cục Thông tin đối ngoại (Bộ TT&TT) trình bày. Thiện Chí