Tại sự kiện ra mắt HĐH iOS 13, Apple đã giới thiệu một tính năng mới trên iPhone với tên Sign in with Apple. Đây là một lựa chọn bảo mật hoàn toàn khác biệt. Nó giúp bảo vệ quyền riêng tư khi người dùng bị yêu cầu đăng nhập trên các dịch vụ lạ. Giờ đây, mỗi khi có một dịch vụ nào đó đòi hỏi việc đăng ký, thay vì đăng nhập với Google hay Facebook, người dùng có thể lựa chọn sang tính năng mới của Apple. Theo đó, mỗi lần đăng nhập, Sign in with Apple sẽ tạo một email ảo và thay đổi liên tục khi bạn đăng nhập lần tới. Người dùng cũng có thể đăng nhập vào Face ID và tạo một tài khoản mới cho dịch vụ mà không cần tiết lộ bất kỳ thông tin cá nhân nào. Tính năng Sign in with Apple sẽ xuất hiện trên những chiếc máy tính Mac, iPhone, iPad và cả Apple Watch. Theo Bub Tribble, Phó chủ tịch phụ trách mảng phần mềm của Apple, tính năng này là sự thách thức đối với ý tưởng về việc người dùng cần phải trả bằng sự riêng tư khi sử dụng các dịch vụ miễn phí. Trong khi các đối thủ của Apple là Google và Facebook thi nhau khai thác dữ liệu từ người dùng của họ, quan điểm của hãng này cũng như CEO Tim Cook cho rằng, quyền riêng tư là một quyền cơ bản của con người. Bub Tribble, Phó chủ tịch phụ trách mảng phần mềm của Apple khẳng định, quan điểm của Apple là trao quyền kiểm soát nhiều hơn cho người dùng đối với những dữ liệu của họ. Đây là điểm khác biệt của Apple so với Google hay Facebook khi các công ty này luôn muốn khai thác dữ liệu nhằm phục vụ cho việc bán quảng cáo kiếm lời. Trong một bài phỏng vấn gần đây với CBS, CEO Tim Cook của Apple cho rằng, Táo khuyết sẽ chỉ tập trung vào người dùng, và họ thì muốn truy cập vào các dịch vụ trên nền web mà không bị kiểm soát. Tim Cook nghĩ rằng đó là một nhu cầu hợp lý của mọi người. Chia sẻ thêm về các tính năng mới để đảm bảo việc thực hiện quyền riêng tư, Bub Tribble cho biết các ứng dụng đòi hỏi quyền tracking (theo dõi) của bên thứ ba trên iOS mới sẽ chỉ được phép xác định vị trí (location) của người dùng một lần duy nhất. Với những lần sau đó, chúng sẽ phải hỏi lại người dùng xem có được cho phép hay không. Điều này nhằm giúp người dùng của Apple có thể kiểm soát tốt hơn dữ liệu của họ. Với hệ điều hành Android và cả iOS 12 trở về trước, việc một ứng dụng được cấp quyền tracking cũng có nghĩa là nó sẽ được phép theo dõi người dùng liên tục, cho đến khi họ vào phần cài đặt và loại bỏ quyền đó. Tất nhiên rất ít người đủ thông thạo cũng như thời gian để thực hiện việc làm này. Theo Tribble, Apple tiến hành đánh giá khoảng 100.000 ứng dụng mỗi tuần trước khi đưa chúng lên App Store. Thông thường, khoảng 40% trong số này sẽ bị từ chối vì không đảm bảo được các vấn đề về quyền riêng tư đối với người sử dụng. Đối với trình duyệt Safari, Tribble cho biết Apple cũng tiến hành khai thác quảng cáo trên đó giống như Chrome của Google. Tuy nhiên, hãng này sử dụng một kỹ thuật để trình duyệt có thể biết được những quảng cáo mà người dùng đã click, nhưng lại che giấu đi các thông tin cụ thể của bạn khi chúng được gửi cho các nhà quảng cáo. Theo vị Phó chủ tịch phụ trách mảng phần mềm của Apple, đó là một ví dụ cho thấy quyền riêng tư của người dùng cũng có thể được bảo vệ và song hành với lợi ích của các nhà quảng cáo. Trước quan điểm có phần “đá xoáy” của Apple, Google và Facebook đã từ chối đưa ra bình luận về điều này. Tuấn Nghĩa (Theo CNET)