Google sẽ cung cấp 340 triệu USD tín dụng quảng cáo cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ có tài khoản quảng cáo đang hoạt động. Theo thông tin hôm 27.3, đây là một phần trong gói phản ứng trị giá 800 triệu USD của công ty trước đại dịch Covid-19. “Dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến theo chiều hướng tệ hơn trên toàn , nó đã gây ra sự tàn phá đối với đời sống và cộng đồng. Để giúp giải quyết một số trong những thách thức này, chúng tôi đã công bố một cam kết mới trị giá 800 triệu USD nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các chính phủ, các tổ chức y tế và nhân viên y tế đang ở tuyến đầu chống lại đại dịch này”, ông Sundar Pichai, , nói. Ngoài hỗ trợ quảng cáo miễn phí cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, gói cứu trợ mới của Google còn xây dựng quỹ đầu tư 200 triệu USD giúp các tổ chức phi chính phủ và tổ chức chuyên cấp vốn cho các doanh nghiệp nhỏ, 250 triệu USD tài trợ quảng cáo cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các cơ quan chính phủ để cung cấp thông tin ngăn dịch Covid-19 lây lan, 20 triệu USD tín dụng Google Cloud cho các tổ chức và nhà nghiên cứu. Ngoài ra, còn có các khoản hỗ trợ tài chính không xác định giúp tăng năng lực sản xuất các thiết bị y tế, bao gồm khẩu trang và máy thở, theo CNBC. Thông báo trên được đưa ra sau khi các hãng lớn như Apple, Facebook và công ty phần mềm dựa trên cơ sở đám mây Salesforce thành lập các quỹ cứu trợ cho tình trạng chênh lệch kinh tế do ảnh hưởng từ . Verily, công ty chị em của Google, trong tuần này cũng tăng cường kiểm tra với sự giúp sức của 1.000 tình nguyện viên của Google như một phần trong nỗ lực sàng lọc người có triệu chứng nhiễm virus . Tuần trước, Google đã ra mắt trang web thông tin riêng biệt về dịch bệnh. Ông Pichai hôm 27.3 còn nói rằng nhân viên tại khắp các công ty thuộc công mẹ Alphabet đang nỗ lực “đem đến kỹ thuật, chuỗi cung ứng và chuyên môn chăm sóc để tạo điều kiện tăng sản xuất máy thở, làm việc với các nhà sản xuất thiết bị, nhà phân phối và chính phủ” trong nỗ lực đối phó với đại dịch. Ngoài các cam kết đã nêu, hãng công nghệ Mỹ còn tăng số lượng quà tặng cho mỗi nhân viên hằng năm từ 7.500 USD lên 10.000 USD.