Sự tăng trưởng gần đây của Zoom đã đưa ứng dụng vào một loạt vấn đề về quyền riêng tư và bảo mật. Điều này buộc Zoom đưa ra hứa hẹn sẽ giải quyết vấn đề trong vòng 90 ngày tới như một chia sẻ trên blog của công ty. Theo đó, CEO Eric S. Yuan của Zoom đã chia sẻ chi tiết cách mà công ty phản ứng với sự tăng trưởng nóng của người dùng cũng như hỗ trợ các lĩnh vực trong đại dịch này. Qua đây, Yuan cũng tiết lộ rằng công ty từng cán mốc 10 triệu người dùng hằng ngày vào tháng 12 năm ngoái. Tính đến tháng 3 năm nay, ứng dụng của công ty đạt hơn 200 triệu người sử dụng hằng ngày kể cả miễn phí và trả phí. Yuan giải thích, đây là một sự gia tăng chóng mặt với dù nó diễn ra dựa theo một tình huống mà không ai mong đợi là đại chủng mới. Nhưng nền tảng của công ty được xây dựng chủ yếu hướng tới nhóm khách hàng doanh nghiệp, do vậy Zoom không được thiết kế với ý tưởng chỉ trong vòng vài tuần đã có hàng triệu người trên thế giới đột ngột chuyển qua làm việc, học tập và giao tiếp tại nhà qua ứng dụng này. Giờ đây, Zoom đang sở hữu một nhóm người dùng theo vô số cách mà họ không lường tới và cũng tạo ra nhiều thách thức mà họ không dự tính được khi xây dựng nền tảng này. Các thách thức về việc hỗ trợ 200 triệu người dùng so với 10 triệu người dùng cách đây vài ba tháng là rất đáng kể, nhưng các vấn đề về quyền riêng tư và bảo mật được phát hiện gần đây đã đặt ra cho công ty thách thức lớn hơn. Điều này buộc Zoom phải thực hiện đóng băng các bản cập nhật tính năng của nó, thay vào đó tập trung dò và khắc phục các vấn đề về bảo mật cũng như quyền riêng tư. Trong 90 ngày tới, công ty cam kết sẽ dành các nguồn lực cần thiết để xác định, giải quyết và khắc phục các vấn đề này một cách chủ động, họ cũng cam kết sẽ chia sẻ minh bạch thông tin trong suốt quá trình này. Ngoài ra, Zoom cho biết họ đang lên kế hoạch đánh giá toàn diện cho các bên thứ ba để đảm bảo tính khách quan và an toàn trong tình huống phát sinh lượng người dùng mới khổng lồ này. Theo , phản ứng của Zoom là điều mà nhiều người trong cộng đồng bảo mật đang mong đợi, hy vọng công ty sẽ sớm củng cố các chính sách riêng tư và bảo mật để đảm bảo quyền lợi cho hàng triệu người dùng hiện tại và trong tương lai.