Ứng dụng mang tên gọi Study by Facebook mà công ty này công bố theo đó sẽ giúp ông lớn mạng xã hội thu thập nhiều thông in hơn về người dùng smartphone ở Mỹ và Ấn Độ, bao gồm cả những ứng dụng họ cài trên điện thoại, thời gian dành cho mỗi ứng dụng, quốc gia, thiết bị và loại mạng kết nối. Bằng cách cài đặt ứng dụng này, người dùng cũng cho phép Facebook truy cập các thông tin liên quan đến tính năng trong ứng dụng mà người dùng quan tâm nhất. Theo Business Insider , Study by Facebook sẽ cho phép tải về từ Google Play Store cho các thiết bị Android. Tất cả người tham gia dự án sẽ được trả phí do đã tải về ứng dụng và cho phép Facebook tiếp cận dữ liệu, dù vậy Facebook không tiết lộ chi tiết về vấn đề này. Study by Facebook là cái tên kế nhiệm của ứng dụng đã gây tranh cãi lớn trước đó là Facebook Research. Facebook Research theo đó từng thu thập dữ liệu tương tự từ người dùng với mức “thù lao” 20 USD mỗi tháng thông qua thẻ quà tặng. “Chúng tôi tin rằng công việc này là quan trọng để chúng tôi có thể cải thiện sản phẩm cho người dùng Facebook,” mạng xã hội lớn nhất hành tinh viết. “Chúng tôi cũng biết loại nghiên cứu này cần được minh bạch liên quan đến vấn đề những gì người dùng đăng kí, dữ liệu của họ được thu thập và sử dụng như thế nào và cách thoát khỏi nghiên cứu bất kì thời điểm nào.” Trước đó, Facebook Research ra mắt vào năm 2016 và âm thầm hoạt động cho tới đầu năm nay khi TechCrunch phát hiện ra sự tồn tại của ứng dụng này và thực tế rằng nhiều người trẻ đã đăng kí chương trình. Thời điểm đó, nhiều quan ngại cho rằng Facebook đã không giúp người dùng nhận thức được đầy đủ về những gì họ đăng kí trong khi công ty này khẳng định “không có gì bí mất” về ứng dụng Facebook Research của mình và Facebook “không theo dõi những người tham gia” và rằng 5% trong tổng số tất cả người dùng của nó với độ tuổi từ 17 đổ xuống đều đã có sự chấp thuận từ phụ huynh. Thực tế, Facebook Research có nhiều điểm chung với Onavo, một ứng dụng cũng thuộc Facebook giúp mạng xã hội này theo dõi những ứng dụng và dịch vụ mà người dùng thích dùng. Facebook từng được cho là đã dùng dữ liệu từ Onavo cho thấy một ứng dụng trò chuyện video có tên Houseparty rất được yêu thích để xây dựng tính năng gọi video cho Facebook Messenger. Năm 2018, Apple “cấm cửa” Onavo khỏi kho ứng dụng App Store của mình và nó cũng được đóng cửa chính thức vào tháng 2 năm nay. Hiện chưa rõ ứng dụng “Study by Facebook” có thể được đưa lên các thiết bị Apple hay không. Dù vậy, dựa trên những gì đã xảy ra trong lịch sử, điều này là rất khó. Theo Saostar/Business Insider