Với việc Microsoft dừng hỗ trợ hệ điều hành Windows 7 kể từ ngày 14/1/2020, sẽ không có bất kỳ bản cập nhật nào được phát hành để nâng cao trải nghiệm người dùng và quan trọng hơn là, các máy tính sử dụng hệ điều hành cũ sẽ không nhận được các bản cập nhật bảo mật nữa. Vì thế, chuyển sang hệ điều hành Windows 10 là một phần quan trọng của việc duy trì khả năng bảo mật mạnh mẽ cho các thiết bị. Vậy người dùng và doanh nghiệp được gì khi chuyển sang Windows 10? Ông Nguyễn Văn Giáp, Giám đốc Lenovo Việt Nam Từ video trên YouTube tới email, hầu như ai cũng dùng thiết bị làm việc của mình để xem các nội dung cá nhân hàng ngày. Tại Châu Á Thái Bình Dương, Cisco ước tính trung bình một người sẽ sở hữu hơn 3 thiết bị có nối mạng vào năm 2022. Vì thế, nhân viên hiện đại ngày nay đôi lúc có thể không phân biệt dùng máy nào cho công việc và máy nào cho giải trí. Mặc dù điều này có vẻ như là một hành vị vô hại, nhưng nó có thể gây ra một số hậu quả về vấn đề bảo mật. Phần mềm độc hại (malware) sẽ dễ dàng xâm nhập hơn thông qua các tấn công lừa đảo mạng hướng tới tài khoản cá nhân của bạn, vì nó có thể có các công cụ bảo mật giống như tài khoản công ty của bạn. Hơn nữa, tội phạm mạng thường nhanh chóng phát hiện các lỗ hổng bảo mật trong các hệ điều hành mới và tiếp tục làm như vậy trong suốt vòng đời của thiết bị. Chính vì thế, các công ty phần mềm thường xuyên phát hành các bản cập nhật bảo mật để ngăn chặn malware và các mối đe dọa bảo mật khác. Với Windows 7, người dùng không còn nhận được các bản cập nhật bảo mật này nữa, vì thế sử dụng hệ điều hành hết hạn này sẽ thực sự rủi ro trước những hình thái tấn công mạng mới. Theo của công ty An ninh mạng BKAV, tổng số lượt máy tính bị nhiễm mã độc được ghi nhận trong năm 2019 là 85,2 triệu lượt, tăng 3,5% so với năm 2018, nguyên nhân là do thiếu hệ thống bảo mật hữu hiệu hoặc không được cập nhật thường xuyên, cài đặt phần mềm không rõ nguồn gốc. Các bản vá bảo mật được cập nhật mới nhất không phải là những lợi ích duy nhất mà Windows 10 mang lại. Hệ điều hành mới sẽ mang tới giải pháp bảo mật Windows Defender Security Centre, cung cấp các công cụ bảo mật chuyên sâu về ứng dụng, thông tin đăng nhập và quyền truy cập file cụ thể - một nâng cấp tiện dụng cho người dùng và doanh nghiệp đang tìm kiếm giải pháp bảo mật mạnh mẽ để bảo vệ tài sản dữ liệu quan trọng của họ. Những tính năng bảo mật được nâng cấp này sẽ thường đi kèm với độ khả dụng được cải thiện, các tính năng bổ sung khác và trải nghiệm người dùng được nâng cao. Đây là điều quan trọng đối với các doanh nghiệp bởi theo báo cáo Chỉ số Trải nghiệm Nhân viên của Forrester, các yếu tố liên quan tới công nghệ chiếm 30% những thứ khiến nhân viên hứng thú với công việc và gắn kết với công ty hơn. Với ngày càng nhiều thiết bị cá nhân được sử dụng cho công việc ngày nay, các doanh nghiệp cần phải đảm bảo rằng các nhân viên của họ vẫn có thể truy cập tới các tài nguyên công ty mà không gặp nhiều cản trở trên những thiết bị cá nhân này. Đây là một điểm mà Windows 10 đã nhận thấy và hỗ trợ rất tốt, với những tính năng hiện có trong hệ điều hành này. Windows 10 được thiết kế để mang tới cho người dùng một trải nghiệm thông suốt trên nhiều thiết bị, được phát triển từ giao diện người dùng của Windows 7 quen thuộc để đảm bảo việc chuyển đổi lên hệ điều hành mới được mượt mà và dễ dàng. Ngoài ra, Windows 10 cũng nâng cao hiệu suất làm việc nhờ cho phép các nhân viên di động trên nền tảng Android và iOS có thể làm một phần công việc khi chuyển sang sử dụng các thiết bị đó cũng như dễ dàng tiếp tục công việc đó trên máy tính, vì thế đã loại bỏ sự nhàm chán khi làm việc trên một thiết bị di động. Một tính năng khác mang lại lợi ích rõ ràng cho người dùng và doanh nghiệp là ứng dụng Cortana. Với các tính năng xử lý ngôn ngữ tự nhiên, ứng dụng Cortana cho phép các nhân viên, đặc biệt những ai có khiếm khuyết cơ thể, có thể điều khiển thiết bị của họ tốt hơn, và thực hiện công việc dễ dàng hơn. Đây là một tính năng cần thiết cho các doanh nghiệp đang mong muốn triển khai các giải pháp công nghệ để tăng cường sức mạnh cho lực lượng lao động đa dạng, mọi thành phần, cũng như thúc đẩy năng lực sáng tạo hiệu quả hơn trong công ty. Bên cạnh đó, khi Microsoft chuyển sang mô hình kinh doanh Windows-as-a-Service (cho thuê hệ điều hành Windows), thì Windows 10 được kỳ vọng là hệ điều hành đầy đủ cuối cùng được phát hành. Sau này, Microsoft sẽ phát hành các bản cập nhật thường xuyên để đảm bảo tất cả các thiết bị chạy Windows 10 sẽ nhận được cập nhật mới nhất, bao gồm bảo vệ chống lại các hình thái đe dọa đang phát triển nhanh chóng như hiện nay.