Tính đến năm 2019, Samsung đã có 2 dòng smartphone cao cấp là Galaxy S và Galaxy Note. Tuy nhiên, với sự ra mắt của Galaxy Fold mới đấy, hãng smartphone lớn nhất thế giới đã đưa dòng cao cấp của mình lên con số 3. Trong khi các thế hệ đầu của Galaxy S và Galaxy Note có kích thước màn hình khác nhau đáng kể, thì ở thế hệ mới ra mắt sự khác biệt này đã không còn nhiều. Galaxy S10 có màn hình 6,1 inch, còn Galaxy Note 10 có màn hình 6,3 inch nên sự khác biệt này gần như không còn đủ lý do để Samsung duy trì đây là 2 dòng sản phẩm riêng biệt nữa. Tuy vậy, vẫn còn 1 tính năng để phân biệt Note với Galaxy S đó là bút S-Pen. Nhưng theo 1 bằng sáng chế mới được cấp, Samsung đang phát triển một dòng smartphone có thể gập lại khác, không giống như Galaxy Fold. Thiết bị này tương thích với bút S-Pen và sẽ hỗ trợ cử chỉ không chạm. Kết hợp cả 2 khía cạnh, lí do không còn nhiều khác biệt giữa dòng Galaxy Note và Galaxy S với smartphone màn hình gập từ bằng sáng chế mới có hỗ trợ bút S-Pen cho thấy, phải chăng Samsung đang muốn hợp nhất Galaxy Fold và Galaxy Note. Nói thêm về smartphone của Samsung từ bằng sáng chế vừa được công bố. Nó có thiết kế kiểu vỏ sò giống với Galaxy Fold. Rõ ràng, Samsung không hướng tới một thiết bị lai giữa smartphone và tablet. Thay vào đó là một concept tương tự chiếc Moto Razr có màn hình gập, smartphone của Motorola sẽ ra mắt cuối năm nay. Bên cạnh đó, bản lề smartphone gập này của Samsung có thể mở góc đến 270 độ. Ngược lại, Galaxy Fold bị giới hạn chỉ 180 độ. Bằng sáng chế cũng thể hiện một tính năng thú vị của thiết bị là có thể di chuyển các biểu tượng hoặc nội dung từ nửa màn hình này sang nửa màn hình kia mà không cần giữ bút hay ngón tay liên tục trên màn hình khi kéo thả. Thay vào đó, màn hình của thiết bị sẽ được trang bị một lớp đặc biệt, có thể cảm nhận đầu bút stylus hoặc ngón tay mà không cần phải chạm trực tiếp. Do đó, người dùng có thể chọn một biểu tượng bằng cách chạm vào nó, sau đó có thể di chuyển bút stylus hoặc ngón tay giữa không trung (với khoảng cách đủ gần) sang nửa kia màn hình ngay cả khi ở trạng thái gập. Màn hình của Galaxy Fold hiện tại được làm từ nhựa mềm và có thể dễ dàng trầy xước. Do đó, Samsung phải vượt qua rào cản này trước khi tạo ra một smartphone màn hình gập mới hỗ trợ bút S-Pen. Có thể, sự ra mắt của một smartphone như thế sẽ còn khá xa vời, nhưng dự kiến Samsung sẽ giới thiệu một smartphone màn hình gập thế hệ thứ 2 tại sự kiện MWC 2020 diễn ra vào tháng 2 tới. browser not support iframe. Hải Nguyên (theo Gizmochina)