Nền tảng duy nhất tại Việt Nam kết nối Cloud của AWS, Google Cloud, Microsoft CMC Telecom là nhà cung cấp đầu tiên tại Việt Nam cung cấp giải pháp Multi Cloud, trong đó cho phép khách hàng sử dụng Portal CMC Cloud trực tiếp khởi tạo dịch vụ Cloud Server và quản trị ngay trên hạ tầng tài nguyên của Amazon Web Service; Google Cloud và Microsoft Azure hoặc Private Cloud đặt tại Data Center của khách hàng. Ngoài ra, CMC Telecom cũng cung cấp các đường truyền riêng kết nối các “đám mây” này thông qua Google Cloud Interconnect, Microsoft Azure ExpressRoute và AWS Direct Connect đảm bảo độ trễ thấp, tính ổn định cao, an toàn và bảo mật tuyệt đối Nền tảng đa đám mây của CMC Telecom (CMC Multi-Cloud Platform) là một nền tảng mở, có khả năng kết nối đến các nhà cung cấp Cloud (điện toán đám mây) khác. Khách hàng được trải nghiệm sử dụng những dịch vụ Cloud từ các hãng lớn trên thế giới qua một trang quản trị duy nhất. Những sản phẩm đặc thù phát triển và vận hành các ứng dụng A.I, Big Data Năm 2017, CMC Telecom chính thức giới thiệu sản phẩm Elastic Compute và Elastic GPU do CMC Telecom nghiên cứu và phát triển, phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng có nhu cầu khác nhau. Elastic Compute là dịch vụ cho phép khách hàng khởi tạo theo nhu cầu hàng loạt các tài nguyên máy chủ ảo bao gồm CPU, RAM, dung lượng Storage và hệ thống Networks mà không cần phải đầu tư thiết bị phần cứng tại Data Center. Elastic GPU cung cấp như cầu chuyên biệt cho khách hàng xử lý và ứng dụng công nghệ mới. Hệ thống được đặt tại 03 Data Center trung lập đạt chuẩn quốc tế Tier 3. CMC Elastic Compute được xây dựng trên hệ thống phần cứng chính hãng hiện đại nhất; ứng dụng giải pháp công nghệ KVM-OpenStack đã được Amazon, IBM, Alibaba… công nhận. Hệ thống được đặt tại 03 Data Center đạt chuẩn Tier 3 Quốc tế của CMC Telecom với chứng chỉ bảo mật PCI DSS đầu tiên tại Việt Nam. PCI DSS là tiêu chuẩn bắt buộc để giúp tổ chức phát hành thẻ bảo vệ dữ liệu của họ, chống truy cập trái phép và sẽ giúp các doanh nghiệp hạn chế rủi ro cũng như nguy cơ trộm cắp thông tin, đặc biệt là tăng cường công tác bảo vệ dữ liệu lưu trữ trên thẻ. CMC Telecom cũng lần lượt giới thiệu giải pháp smart camera nhận diện khuôn mặt và big data cho chuỗi bán lẻ, ứng dụng AI hỗ trợ tiếp thị trực tuyến hay giải pháp đám mây riêng của IBM (IBM Cloud Private) dành cho các ngành đặc thù như ngân hàng, các tổ chức tài chính, bảo hiểm. Với nỗ lực không ngừng đầu tư nghiên cứu các giải pháp trên nền tảng cloud nhằm mang tới cho doanh nghiệp và đối tác những dịch vụ, giải pháp CNTT - viễn thông toàn diện, ngày 25/7/2018, CMC Telecom vinh dự được Hiệp hội Tin học TP.HCM (HCA) trao tặng danh hiệu "Nhà cung cấp Dịch vụ Điện toán Đám mây hàng đầu Việt Nam”. Chia sẻ về phương hướng nghiên cứu phát triển các gói sản phẩm CMC Cloud trong tương lai theo tốc độ phát triển của ngành công nghiệp 4.0, ông Lê Anh Vũ, Giám đốc Dịch vụ Giá trị gia tăng CMC Telecom cho biết: “CMC Cloud được CMC Telecom nghiên cứu và phát triển và làm chủ công nghệ để chuyển giao những kỹ năng và kiến thức tiên tiến nhất giúp khách hàng rút ngắn thời gian, an toàn và tiết kiệm chi phí trên con đường chuyển đổi số. Giống như slogan của dịch vụ CMC Cloud: It’s not CMC Cloud, It’s your Clouds” CMC Telecom là công ty hạ tầng viễn thông đầu tiên tại Việt Nam có cổ đông nước ngoài là Tập đoàn TIME dotCom Berhad (Tập đoàn Viễn thông lớn thứ hai tại Malaysia). Cùng với TIME dotCom các đối tác viễn thông quốc tế trong khu vực, CMC Telecom vẽ nên một mạng lưới hạ tầng kêt nối châu Á không biên giới, kết nối với các châu lục khác thông qua các tuyến cáp huyết mạch AAE1, APG, Unity và Faster. Hệ thống tuyến backbone CVCS của CMC Telecom kéo dài hơn 5000km với dung lượng 9.6 Tbps, kết nối trực tiếp với mạng Liên Á (A-Grid) biến Việt Nam trở thành một Hub quan trọng kết nối châu Á tới toàn cầu. Hiện tại CMC Telecom đang cung cấp dịch vụ toàn diện với các sản phẩm truyền số liệu chuyên biệt cho doanh nghiệp như Internet Leased Line, dịch vụ Wan nội hạt; liên tỉnh; quốc tế, Internet cáp quang cho doanh nghiệp. Không chỉ cung cấp những dịch vụ viễn thông cơ bản, CMC Telecom còn là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Cloud và Data Center hàng đầu tại Việt Nam và cũng là doanh nghiệp viễn thông duy nhất kết nối trực tiếp tới Cloud của AWS, Microsoft, và Google. CMC Telecom đã từng được vinh danh tại nhiều giải thưởng quốc tế lớn trong đó có Nhà cung cấp dịch vụ xuất sắc cho doanh nghiệp và Top 10 Nhà cug cấp Data Center hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương do Tạp chí APAC CIO Outlook bình chọn. CMC Telecom là thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC. Tháng 7/2019, Samsung SDS, đơn vị chuyên phát triển hệ thống và giải pháp công nghệ của Samsung đã mua lại 25% cổ phần Tập đoàn CMC Thúy Ngà