Trong vòng chưa đầy 3 tuần nữa, mọi con mắt trong làng công nghệ sẽ đổ dồn tới Barcelona, nơi sẽ diễn ra sự kiện Mobile World Congress (MWC) - triển lãm thương mại lớn nhất và quan trọng nhất trong lĩnh vực truyền thông di động. Theo dự kiến, sẽ có khoảng 100.000 khách mời tới từ gần 200 quốc gia trên thế giới đến tham dự sự kiện, trong đó bao gồm sản phẩm, giải pháp công nghệ từ nhiều thương hiệu nổi tiếng được ra mắt. Kế hoạch là vậy, tuy nhiên trước những diễn biến phức tạp của dịch virus Corona ở Trung Quốc, và sau đó lan dần các nước trên thế giới, triển lãm MWC đang đối mặt nguy cơ thiếu vắng đi một số "ông lớn", thậm chí dẫn tới nguy cơ "phá sản" do "hiệu ứng domino". Chiều 5/2, LG và ZTE đã trở thành 2 tập đoàn công nghệ lớn đầu tiên rút khỏi sự kiện này vì lo ngại về sự bùng phát của virus Corona. "Với sự an toàn của nhân viên, đối tác và khách hàng của mình, LG đã quyết định rút khỏi triển lãm MWC 2020 vào cuối tháng này tại Barcelona, Tây Ban Nha", công ty Hàn Quốc cho biết trong một tuyên bố. "Quyết định này đã loại bỏ nguy cơ khiến hàng trăm nhân viên của LG phải đi công du quốc tế, điều này đã trở nên hạn chế hơn khi virus tiếp tục lây lan qua biên giới. Thay vì tham gia vào MWC, LG sẽ tổ chức các sự kiện riêng trong tương lai gần để công bố sản phẩm di động năm 2020 của mình". Đáng lo ngại hơn, giới chuyên môn cho rằng thật khó để không nghĩ về viễn cảnh sẽ xảy ra một "hiệu ứng domino" đối với các công ty khác, nếu như dịch Corona bùng phát mạnh hơn trong những tuần tới. Tại thời điểm hiện nay, một số đối thủ nặng ký về công nghệ khác bao gồm Sony, Samsung và Microsoft cho biết vẫn sẽ xuất hiện tại MWC 2020, nhưng có thể cắt giảm một vài show diễn. Các nhà sản xuất tới từ Trung Quốc khác - ngoài ZTE, như Huawei, Xiaomi, Vivo hay Honor thì xác nhận sẽ tham gia sự kiện một cách bình thường. Vào đầu tuần này, GSMA - đơn vị tổ chức của MWC cho biết họ đang theo dõi ổ dịch và sẽ đưa ra các biện pháp phòng ngừa y tế bổ sung xung quanh các địa điểm tổ chức sự kiện, nhằm giảm thiểu sự lây lan của virus. Cụ thể, tại MWC năm nay sẽ có chương trình làm sạch và khử trùng gia tăng trên tất cả các điểm tiếp xúc âm lượng lớn, như quầy vực phục vụ, bề mặt, tay vịn, WC, lối vào / lối ra, màn hình cảm ứng công cộng,... Bên cạnh đó, ban tổ chức sự kiện sẽ tăng cường hỗ trợ y tế tại chỗ, chuẩn bị sẵn vật liệu khử trùng và khử trùng để sử dụng công cộng, đồng thời nâng cao nhận thức, đào tạo cho tất cả nhân viên và cộng sự về các biện pháp phòng ngừa cá nhân tiêu chuẩn như vệ sinh cá nhân, tần suất sử dụng các sản phẩm khử trùng. Khách mời tới tham gia sự kiện sẽ được hướng dẫn, khuyến nghị vệ sinh đầy đủ, thực hiện giao thức thay đổi mic trong sản xuất loa, đồng thời áp dụng chính sách "không bắt tay", cũng như đeo khẩu trang để phòng ngừa. Bất chấp sự chuẩn bị kỹ càng, cùng nhiều lời trấn an được đưa ra từ ban tổ chức và người đại diện, nhiều trang tin cho rằng sẽ không thể tránh khỏi sự ảnh hưởng từ dịch corona tới triển lãm. Thực tế cho thấy những trường hợp bị nhiễm virus Corona đang tăng mạnh trong thời gian gần đây, và chưa có dấu hiệu cho thấy sự lây lan của virus chậm lại. Đây rõ ràng không phải là một thời điểm tốt để tổ chức triển lãm. Nhiều nhà chức trách cũng đã đưa lời khuyên người dân nên tránh tụ họp tại các địa điểm công cộng như quán bar, nhà hàng, rạp hát, chứ đừng nói đến các sự kiện quy tụ hàng chục ngàn người tham dự, đến từ khắp nơi thế giới, để cùng hít thở trong một bầu không gian chật hẹp.