Samsung đã trình làng thêm một phiên bản giới hạn cho chiếc Galaxy S10+ có tên Park Hang-seo – HLV đội tuyển quốc gia Việt Nam. Đây sẽ là phiên bản dành riêng cho thị trường Việt Nam, như một món quà dành cho những kỳ tích và hành trình đáng nhớ của thầy trò ông Park trong thời gian qua. Vỏ hộp của Galaxy S10+ phiên bản Park Hang-seo sẽ có màu đỏ đặc biệt với hình ảnh HLV Park Hang-seo và chữ kỹ được in trên hộp. Bên trong, bộ sản phẩm bao gồm một chiếc Galaxy S10+ màu Prism Silver (bạc đa sắc). Phiên bản bao gồm phụ kiện đi kèm: một ốp lưng nhựa màu đỏ cũng in hình HLV Park Hang-seo, một pin dự phòng USB-C dung lượng 10.000mAh, sạc cáp và tai nghe AKG. Khi gắn chiếc ốp lưng này vào Galaxy S10+, lập tức giao diện trên máy sẽ tự chuyển đổi qua giao diện Park Hang Seo rất ấn tượng nhờ kết nối NFC. Máy sẽ hiển thị bộ icon đặc biệt với màu xanh sân cỏ làm chủ đạo. Bộ icon, thanh thông báo, các ứng dụng mặc định của Galaxy S10+ đều được chuyển đổi thành thiết kế đặc trưng. Việt Nam là thị trường thứ 2, sau Hong Kong mà Samsung bán ra Galaxy S10+ phiên bản màu bạc đa sắc. Dự đoán sau King’s Cup, phiên bản này sẽ thu hút người mê bóng đá tại Việt Nam, riêng màu sắc của chiếc điện thoại này cũng đủ hấp dẫn người tiêu dùng. Với hiệu ứng đa sắc, mặt lưng của phiên bản này có màu vàng, hồng hoặc xanh tùy vào góc nhìn và ánh sáng phản chiếu. Về cấu hình phần cứng, Galaxy S10+ phiên bản Park Hang Seo sẽ có cấu hình RAM 8GB + 128GB duy nhất. Ngoài khác biệt về bộ nhớ,các thông số còn lại của phiên bản này sẽ vẫn giống hệt so với phiên bản thường, bao gồm một màn hình 6.4 inch Dynamic AMOLED độ phân giải QHD+, chạy trên chip Exynos 9820 8nm. Máy có 3 camera chính 12MP + 16MP +12MP gồm từ ống kính góc rộng cho tới tele và camera selfie kép 10MP + 8MP ở mặt trước. Viên pin của máy có dung lượng 4100mAh. Galaxy S10+ Park Hang Seo Limited Edition sẽ chính thức được bán ra vào ngày 16/6 tới đây với mức giá 23.990.000 đồng. Trước đó, fan bóng đá có cơ hội giao lưu với HLV Park Hang-seo tại Samsung Showcase, TP.HCM vào ngày 15/6 và trải nghiệm phiên bản đặc biệt này. Nguyễn Minh (tổng hợp)