Quay video xóa phông Việc chụp ảnh xóa phông (live focus) trên điện thoại giờ đây đã trở thành một tiêu chuẩn không thể thiếu. Tuy nhiên, không dừng lại ở chụp hình, các hãng điện thoại giờ đây đang áp dụng cả tính năng này lên chế độ quay video. Với Galaxy Note10, tính năng này cho phép người dùng có thể quay video xóa phông và nổi bật chủ thể bên trong đoạn video. Không chỉ xóa phông thông thường, tính năng quay video lấy nét động này còn cho phép quay video với nhiều hiệu ứng khác nhau như Art Bokeh, Color Point (điểm màu) hay Glitch (hiệu ứng retro). Với tính năng xóa phông khi quay video, chắc chắn bạn sẽ tạo ra được những đoạn video mà nhân vật chính trong đó sẽ “nổi bần bật” giữa khung hình lung linh, không khác gì những đoạn phim được xử lý bằng phần mềm đồ họa chuyên nghiệp. Vẽ hiệu ứng lên video AR (Augmented Reality) là công nghệ thực tế ảo tăng cường, là sự kết hợp giữa thế giới thực và ảo, giúp người dùng có thể thỏa sức sáng tạo trên thế giới thực xung quanh mình để tăng cường trải nghiệm. Với tính năng mới này, khi quay video thông thường, người dùng có thể sử dụng bút S Pen để vẽ trực tiếp lên đoạn video đó. Ngoài ra, AR Doodle có thể nhận diện các đối tượng có ở thế giới thực, chẳng hạn gương mặt của một ai đó hoặc một vật thể nào đó. Khi bạn vẽ lên các đối tượng được quay trên Galaxy Note10, AR Doodle sẽ “dính” các nội dung đã vẽ và cho dù gương mặt hoặc đối tượng đó đã ra khỏi khung hình đang quay thì khi họ xuất hiện trở lại, các nét vẽ được tạo ra bởi AR Doodle vẫn được giữ nguyên. Có rất nhiều hiệu ứng và nét bút khác nhau để bạn có thể biến hoá với không gian xung quanh AR Doodle đang dần tạo nên một trào lưu mới trên các trang mạng xã hội khi người dùng có thể biến hóa thế giới thật của mình một cách dễ dàng, tạo ra những đoạn video độc đáo, mang nét riêng của mình. Lọc tạp âm bằng tính năng Zoom-in Mic Khi quay video ở xa, người dùng thường sử dụng tính năng zoom để phóng lớn nội dung của đối tượng cần quay trên video. Vậy còn nếu quay video ở nơi đông đúc và muốn thu rõ âm thanh vào trong video, chẳng hạn khi bạn đang tham dự một buổi nhạc hội và muốn quay rõ cả nội dung lẫn lời hát của ca sĩ trên sân khấu? Đó là lý do ra đời của Zoom-in Mic. Zoom-in Mic là tính năng hoạt động đồng thời cùng với tính năng zoom khi quay video trên Galaxy Note10. Khi quay một đoạn video sử dụng chức năng phóng lớn nội dung đang quay, tính năng Zoom-in Mic cũng tự động được kích hoạt để tập trung tăng cường âm thanh phát ra. Chẳng hạn nếu đang quay video và zoom vào một nghệ sĩ đang biểu diễn trên đường phố đông đúc, tính năng này sẽ tập trung khuếch đại âm thanh phát ra từ nghệ sĩ đang biểu diễn, giúp lọc bớt những tạp âm xung quanh để bạn nghe rõ hơn những gì người nghệ sĩ đang trình bày. Với những tính năng mới được nâng cấp trên camera Note10, giai đoạn cuối năm nay hứa hẹn sẽ là thời điểm của rất nhiều trào lưu chụp ảnh, quay video mới trên các trang mạng xã hội. Nguyễn Minh (tổng hợp)