Smartphone, laptop và nhiều thiết bị di động hiện nay đều đang sử dụng pin công nghệ lithium-ion. Bên cạnh các ưu điểm thì nhược điểm của loại pin này đó là tuổi thọ giảm dần theo thời gian và sau nhiều lần sạc/xả pin sẽ dẫn đến tình trạng chai pin, khiến pin không tích trữ đủ lượng điện như thiết kế ban đầu và mau chóng xả hết chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng (ngắn hơn nhiều so với thông số của nhà sản xuất). Một trong những nguyên do làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin trên smartphone đó là nhiệt độ cao sinh ra trong quá trình sử dụng cũng như trong quá trình cắm sạc pin. Vậy làm cách nào để giúp bảo vệ và kéo dài tuổi thọ của pin trên smartphone? Ứng dụng với tên gọi Battery Protector có thể sẽ giúp bạn. là ứng dụng miễn phí với chức năng quản lý tình trạng của pin và bảo vệ pin khi cắm sạc. Ứng dụng cũng có chức năng tối ưu giúp hạ nhiệt độ trong trường hợp pin trở nên quá nóng sau một thời gian sử dụng liên tục. Mục đích của Battery Protector là giúp bảo vệ pin khỏi những tác động xấu để kéo dài tuổi thọ của pin trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị đầy đủ thông tin chi tiết về pin trên smartphone của bạn, bao gồm nhiệt độ pin hiện tại, dung lượng pin còn lại, công nghệ pin sử dụng, tình trạng của pin... dựa vào dung lượng pin hiện tại, ứng dụng cũng đưa ra mức dự đoán về thời gian sử dụng pin còn lại của smartphone. Từ giao diện này, nếu ứng dụng hiển thị biểu tượng trái tim cùng nội dung “Good”, nghĩa là pin đang ở trạng thái tốt và người dùng chưa cần phải nghĩ đến việc thay pin trên smartphone. Nếu thông tin này hiển thị tình trạng “Over heat”, “Over Voltage”, “Dead” hoặc “Failure”, nghĩa là pin đã chuyển sang tình trạng kém ổn định và người dùng cần thay pin trên smartphone. Thông tin về nhiệt độ trên pin cũng được hiển thị trên thanh trạng thái của smartphone, dựa vào đây bạn sẽ biết được pin có bị quá nóng hay không. Trong trường hợp phát hiện thấy smartphone trở nên quá nóng sau một thời gian dài sử dụng liên tục, bạn có thể nhấn vào nút “Cool Down” trên giao diện của ứng dụng. Lúc này, Battery Protector sẽ tự động đóng các ứng dụng đang chạy ngầm hoặc không cần thiết đang khiến nhiệt độ của pin tăng cao để giúp hạ nhiệt cho thiết bị. Ưu điểm của ứng dụng đó là có thể thực hiện các chức năng của mình một cách tự động mà không cần sự can thiệp của người dùng. Khi người dùng cắm sạc pin smartphone, ứng dụng sẽ tự động kích hoạt chế độ bảo vệ. Với chế độ này, ứng dụng sẽ quản lý và tối ưu để giúp cho pin smartphone không bị trở nên quá nóng trong khi sạc, điều này sẽ không làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin trên sản phẩm. Khi pin sạc đầy, ứng dụng sẽ phát ra âm thanh thông báo để người dùng có thể rút sạc ra khỏi pin, trong trường hợp bạn lo ngại rằng cắm sạc pin liên tục có thể gây nên tình trạng chai pin trên smartphone. Chức năng quản lý nhiệt độ và điện năng khi sạc pin của ứng dụng Battery Protector cũng sẽ tự động phát ra cảnh báo cho người dùng được biết trong trường hợp phát hiện ra điều bất thường, như nhiệt độ pin tăng lên quá cao hoặc biến động nguồn điện nạp vào pin... để người dùng rút phích cắm sạc pin, tránh nguy cơ cháy, nổ pin smartphone khi đang cắm sạc. Khi rút cắm sạc ra khỏi smartphone, ứng dụng sẽ tắt chế độ bảo vệ và trở về chế độ hoạt động bình thường. Lúc này, giao diện của ứng dụng sẽ hiển thị các thông tin chi tiết về quá trình sạc pin của người dùng, như tổng thời gian sạc pin hay cho biết quá trình sạc có bị kéo dài và làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin hay không... Nhìn chung, Battery Protector là một ứng dụng “cài đặt và quên đi”, nghĩa là người dùng chỉ việc cài đặt ứng dụng trên smartphone của mình và ứng dụng sẽ tự động thực hiện các chức năng cần thiết để giúp bảo vệ và làm tăng tuổi thọ sử dụng pin trên smartphone.