Google Pixel được biết đến là chiếc smartphone có cấu hình mạnh mẽ, nhưng thiết kế thường không hiện đại. Lợi thế của dòng smartphone Pixel là dòng điện thoại thông minh duy nhất được đảm bảo có quyền nâng cấp Android bản mới nhất của Google, ngay khi vừa phát hành. Đó có lẽ là lý do tại sao những người hâm mộ Android khó tính rất hào hứng với việc chờ đợi Pixel 4 và Pixel 4 XL sắp ra mắt. Một video rò rỉ mới đây được cho là hình ảnh thực tế về chiếc smartphone hàng đầu của Google, Pixel 4 XL, chưa được ra mắt. Đoạn video xuất hiện trên trang Twitter có tên AshRaF Hossain Lipu , sau đó được trang Slashleaks chuyên tin rò rỉ dẫn lại. Hình ảnh trong video cho thấy, chiếc smartphone được giới thiệu có khá nhiều điểm tương đồng với Pixel 4 và Pixel 4 XL từng xuất hiện trong các tin đồn trước đó. Nhưng nó cũng bao gồm những chi tiết thiết kế khá xấu, không phù hợp với những thông tin tiết lộ về Pixel 4 sắp ra mắt. Rất may, nhiều bằng chứng cho thấy, video này là giả mạo. Pixel 4 và Pixel 4 XL dự kiến ​​sẽ có các thiết kế toàn màn hình, viền màn hình rất mỏng và camera selfie đục lỗ giống như trên smartphone của Samsung. Chiếc smartphone trong đoạn video rò rỉ có khoảng trống trên màn hình - vị trí cho camera trước, nhưng khó có thể chắc chắn về điều này. browser not support iframe. Trên thực tế đây có thể chỉ là Pixel 3 XL với màn hình được làm giả giống như smartphone có thiết kế phần lỗ khuyết cho camera selfie dạng kép. Người xem cần lưu ý đến vùng tối bao phủ phía trên màn hình chiếc smartphone này, nơi có thể chứa 'tai thỏ' của Pixel 3 XL. Chất lượng thấp của video cùng vị trí tay cầm của người giới thiệu cũng là một yếu tố để che giấu phần "notch" ở đó. Ngoài ra, chiếc smartphone này có cụm camera trước và sau nằm trong cùng một góc. Nhưng không gian bên trong của một smartphone sẽ không bao giờ đủ khoảng trống để đặt cả camera trước và camera sau vào cùng một vị trí. Vì thế, những người hâm mộ Pixel 4 và Pixel 4 XL của Google không cần quá lo lắng vì thiết kế xấu xí của chiếc smartphone trong video được cho là điện thoại sắp ra mắt của Google. Hải Nguyên (theo BGR)