Amazon Nhật đã ngừng bán tất cả các sản phẩm của Huawei Technologies trên trang bán hàng trực tuyến, Amazon như vậy đã trở thành công ty mới nhất ngừng quan hệ kinh doanh với hãng thiết bị viễn thông Trung Quốc sau khi hãng này bị đưa vào danh sách đen của Mỹ, theo Nikkei. Chi nhánh tại Nhật của Amazon tuy nhiên vẫn cho phép các bên bán hàng thứ 3 bán sản phẩm của Huawei trên trang của họ, tuy nhiên quyết định của Amazon Nhật chắc chắn sẽ khiến thêm nhiều khách hàng quay lưng với thương hiệu này. Tính đến ngày thứ Sáu, tất cả các sản phẩm của Huawei bao gồm điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính cá nhân đã bị thông báo không còn hàng với các điểm bán hàng trực tiếp của Amazon. Hãng cũng không hề thông báo về lịch cung cấp sản phẩm mới. Amazon nhấn mạnh đến những vấn đề nghiêm trọng với hệ điều hành của thiết bị điện tử do Huawei sản xuất, rõ ràng hãng muốn nói đến quyết định của Google trong việc từ chối cho phép sản phẩm điện tử của Huawei không được cập nhật phiên bản mới của Android. Huawei bán hàng tại Nhật thông qua nhiều nhà bán lẻ, ví như Rakuten. Cho đến nay, Rakuten vẫn tiếp tục bán sản phẩm trên trang. Hôm qua, các hãng viễn thông tại Nhật và Đài Loan đã đi đầu tại châu Á trong việc tuyên bố họ sẽ không bán điện thoại di động của Huawei khi mà Mỹ công bố biện pháp hạn chế mới với hoạt động của Huawei. Một số hãng viễn thông Hàn Quốc cho biết họ cũng có thể sẽ đưa ra quyết định tương tự. Theo Nikkei , động thái mới nhất của hàng loạt hãng viễn thông có thể coi như cú sốc với tham vọng vươn ra toàn cầu của Huawei ở thời điểm công ty công nghệ lớn của Trung Quốc này giành được vị thế hãng sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 2 trên toàn cầu. Trong khi đó, công ty viễn thông hoặc bán lẻ tại một số nước khác cho biết họ không hề có kế hoạch trì hoãn hay ngừng bán thiết bị di động của Huawei sau khi nhận được trấn an từ hãng rằng thiết bị sẽ không chịu ảnh hưởng bởi lệnh trừng phạt của Mỹ. Nhà mạng SoftBank của Nhật đã hủy kế hoạch bán điện thoại P30 vào ngày thứ Sáu tuần này, nhà mạng KDDI cũng trì hoãn việc bán thiết bị di động cao cấp trên, theo kế hoạch ban đầu được công bố vào cuối tháng này. Theo BizLIVE