Đại diện từ Samsung Vina cho biết, Galaxy Z Flip sẽ lên kệ trong tháng 2 năm nay và sẽ khởi động đặt hàng từ ngày hôm nay. Máy sẽ bán ra thị trường Việt với mức giá 36 triệu đồng dành cho 2 màu sắc đen và tím. Đây là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới bán sớm sản phẩm này. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc Điều hành Ngành hàng Thiết bị Di động, Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: "Sự thành công ban đầu của Galaxy Fold đã tạo cho chúng tôi sự tự tin rằng phân khúc thiết bị di động gập, là phân khúc định hình tương lai, không chỉ trên thế giới mà ngay cả tại Việt Nam. Với sự ra mắt của Galaxy Z Flip lần này, chúng tôi tự tin mang đến cho người dùng một sản phẩm thật sự độc đáo và phong cách, một thiết bị có khả năng kết hợp nhuần nhuyễn giữa yếu tố thời trang và công nghệ, không giống bất kỳ một thiết bị nào khác trên thị trường.” Về mặt sản phẩm, Galaxy Z Flip khi gập lại có kích thước của một chiếc ví, người dùng có thể dễ dàng bỏ nó vào túi quần áo hoặc túi xách của mình. Khi gập lại, nó là một thiết bị nhỏ gọn và khi mở ra, đó sẽ là một smartphone màn hình 6,7 inch. Để làm được điều đó, Samsung sử dụng bản lề bởi một cơ chế CAM kép – tuy nhỏ nhưng được thiết kế tinh vi để đảm bảo mọi thao tác lật và gập đều trơn tru và ổn định. Người dùng có thể bật mở Galaxy Z Flip ở nhiều góc khác nhau, giống như cơ chế màn hình máy tính xách tay. Hệ thống bản lề ẩn cũng tích hợp công nghệ quét bụi mới với những sợi nylon được tạo bởi công nghệ cắt siêu mỏng nhằm hạn chế bụi bẩn. Galaxy Z Flip sở hữu công nghệ màn hình Infinity Flex với công nghệ Ultra Thin Glass (UTG) giúp máy mỏng hơn. Camera đục lỗ ở giữa giúp trải nghiệm màn hình cân đối và đây cũng là lần đầu tiên Samsung mang đến tỷ lệ màn hình 21.9: 9. Samsung Vina cũng cho biết, trên thiết bị này, hãng cũng đã hợp tác chặt chẽ với Google để thiết kế giao diện Flex mode – trải nghiệm tùy biến độc đáo dành riêng cho thiết kế gập. Khi thiết bị ở trạng thái mở một nửa, màn hình sẽ tự động chia thành hai màn hình 4 inch để bạn có thể dễ dàng xem hình ảnh, nội dung hoặc video ở nửa trên của màn hình và điều khiển chúng ở nửa dưới. Người dùng có thể dễ dàng xem và điều khiển YouTube – phát hình trực tuyến ở phía trên hoặc sử dụng nhiều ứng dụng cùng một lúc với chức năng đa nhiệm Multi-Window. Ngoài ra máy cũng trang bị hệ thống camera kép sau với nhiều chế độ chụp cũng như có thể quay video với chế độ Night Hyperlapse, hoặc chụp ảnh thiếu sáng cùng chế độ Ban đêm mà không cần đèn flash.