Cuối tháng trước, Apple đã phải đóng cửa toàn bộ 42 cửa hàng Apple Store của hãng tại Trung Quốc đại lục khi dịch bệnh vì virus corona mới bùng phát tại quốc gia này. Giờ đây, trong bối cảnh Trung Quốc đang dần kiểm soát được dịch bệnh, còn các quốc gia khác đang phải đối mặt với những diễn biến phức tạp vì Covid-19, Apple đã có động thái ngược lại khi mở cửa toàn bộ các cửa hàng Apple Store tại Trung Quốc đại lục, nhưng đóng cửa toàn bộ các cửa hàng còn lại trên toàn cầu. Đóng cửa toàn bộ các Apple Store trên toàn cầu là quyết định chưa từng có trong lịch sử Apple Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Apple đóng cửa toàn bộ các cửa hàng của mình trên toàn cầu, ngoại trừ Trung Quốc đại lục, và quyết định này sẽ có hiệu lực đến ngày 27/3. Apple sẽ đưa ra những quyết định mới dựa vào tình hình kiểm soát dịch bệnh vào thời gian tới. “Sự lây lan của Covid-19 đang ảnh hưởng đến tất cả chúng ta. Tại Apple, chúng tôi ưu tiên con người đầu tiên và chúng tôi làm những gì chúng tôi có với niềm tin rằng công nghệ có thể thay đổi cuộc sống và hy vọng rằng công nghệ sẽ là một công cụ có giá trị trong thời điểm như hiện tại”, Tim Cook cho biết trong một thông cáo đưa ra. “Cách hiệu quả nhất để hạn chế tối đa rủi ro lây nhiễm virus là giảm mật độ và tăng cường khoảng cách giữa mọi người”, CEO Tim Cook cho biết thêm. “Chúng tôi cam kết sẽ cung cấp những dịch vụ đặc biệt cho khách hàng của mình”. Các cửa hàng trực tuyến của Apple vẫn sẽ hoạt động bình thường trong thời gian các Apple Store bị đóng cửa và khách hàng vẫn sẽ được hỗ trợ về các sản phẩm, dịch vụ thông qua trang web chính thức của Apple. Apple cho biết các nhân viên bị ảnh hưởng bởi việc đóng cửa Apple Store vẫn sẽ được trả lương bình thường giống như khi họ đang làm việc. Trước đó, Apple cũng đã khuyến khích các nhân viên của mình trên toàn cầu làm việc tại nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm virus Covid-19 và vẫn sẽ trả lương cho các nhân viên bình thường khi họ làm việc tại nhà. Các nhân viên của Apple có triệu chứng bị nhiễm Covid-19 cũng được hãng hỗ trợ xét nghiệm và chữa trị miễn phí. Apple cũng đã phải hủy bỏ Hội nghị các nhà phát triển thế giới, sự kiện quan trọng nhất trong năm hãng, vì lo ngại khả năng lây nhiễm của virus Covid-19 và chuyển sang hình thức sự kiện trực tuyến. Apple cũng được cho là đã phải hủy bỏ sự kiện đặc biệt dự định diễn ra vào ngày 31/3 tới đây để ra mắt loạt iPad mới và phiên bản iPhone 9 giá rẻ. Tính đến thời điểm hiện tại, Apple đã ghi nhận 2 nhân viên của mình bị nhiễm virus Covid-19, bao gồm một nhân viên làm việc tại thành phố Cork (Ireland) và một nhân viên làm việc tại cửa hàng Apple Store ở thành phố Santa Monica (bang California, Mỹ). Hiện Apple đã cam kết ủng hộ 15 triệu USD hỗ trợ cho các hoạt động phòng, chống dịch do virus corona mới. Số tiền ủng hộ này dự kiến sẽ còn tăng lên trong thời gian tới khi Apple sẽ vận động quyên góp từ các nhân viên của công ty. Theo