Trong bối cảnh virus Covid-19 vẫn đang tiếp tục lây lan tại Trung Quốc, chính phủ nước này yêu cầu người dân trong vùng dịch nên ở yên trong nhà và hạn chế ra ngoài, khiến cho cuộc sống nhiều người trở nên nhàm chán. Để giảm bớt sự nhàm chán đó, nhiều người Trung Quốc đã quay các đoạn video ngắn và chia sẻ lên mạng xã hội TikTok như một cách để giải trí, thậm chí có người còn thực hiện video livestream để hướng dẫn cho người xem cách có được... một giấc ngủ ngon để tránh dịch, như trường hợp của người dùng TikTok có tên Yuansan dưới đây. Nam thanh niên trở nên nổi tiếng và kiếm được nhiều tiền chỉ bằng việc livestream... hướng dẫn cách ngủ trong mùa dịch Theo đó, Yuansan, sống tại tỉnh Giang Tây, đã bắt đầu thực hiện đoạn video livestream hướng dẫn cách ngủ lần đầu tiên vào ngày 9/2, sau đó đặt smartphone quay lại quá trình ngủ của mình. Sau khi thức dậy, anh đã rất ngạc nhiên khi phát hiện ra đã có hàng ngàn người xem đoạn livestream giấc ngủ kéo dài 5 giờ đồng hồ của mình. Ban đầu, Yuansan chỉ muốn livestream giấc ngủ của mình để đỡ nhàm chán và để kiểm tra xem... mình có ngáy trong khi ngủ hay không. Tuy nhiên, sau khi nhận ra rất nhiều người đã theo dõi video livestream của mình, Yuansan đã tiếp tục hiện các video khác để hướng dẫn cách ngủ ngon và livestream giấc ngủ của mình. Kênh của Yuansan đã nhanh chóng trở thành một hiện tượng trên TikTok khi thu hút được gần một triệu người theo dõi và hơn 18,5 triệu người xem. Thậm chí, Yuansan còn nhận được số tiền lên đến 76.800 tệ (hơn 253 triệu đồng) từ những người ủng hộ, là những người thường xuyên xem video livestream giấc ngủ của anh. Chia sẻ với truyền thông địa phương, bản thân Yuansan cho biết anh cũng không hiểu rõ lý do tại sao những video livestream của mình lại thu hút được nhiều lượt xem đến như vậy. Có vẻ như việc người Trung Quốc khác bị mắc kẹt trong nhà của mình vào mùa dịch cũng đã khiến họ trở nên nhàm chán và muốn tìm kiếm những nội dung nào đó mới mẻ và độc đáo để giải trí, trong đó nhiều người nhận ra những video xem người khác ngủ cũng trở nên... hấp dẫn và đáng xem. Theo