Giá cả phải chăng cùng thiết kế gọn nhẹ là điểm mạnh giúp cho sản phẩm này nằm top đồng hồ thông minh tốt nhất năm qua. Sản phẩm này hội tụ các chức năng để theo dõi sức khỏe của người dùng từ cảm biến đo nhịp tim, tính năng tự động phát hiện và gợi ý các bài tập luyện cũng như nhận thông báo về tin nhắn, cuộc gọi khi đang tập luyện. Samsung tích hợp cho thiết bị này màn hình AMOLED và viên pin có thể trụ vững 1 tuần sử dụng. Ngoài ra, thiết kế của thiết bị này phù hợp để đi bơi và chịu được nhiều môi trường khắc nghiệt khác nhau. Versa là dòng sản phẩm có sự cách tân khi so với những sản phẩm trước đó của hãng này, chỉ thuần việc theo dõi tập luyện của người dùng. Versa về đúng nghĩa là smartwatch có giá tốt những vẫn hỗ trợ đầy đủ các bài tập, theo dõi luyện tập của người dùng. Và đặc biệt chỉ cần một cú vuốt nhanh trên màn hình, một bản tóm tắt luyện tập đã hiển thị ngay trước mắt. Sản phẩm này chạy hệ điều hành của riêng mình và tích hợp sẵn một loạt bài tập từ chạy bộ, đạp xe cho đến các bài tập bổ trợ khác. Thiết kế của sản phẩm này phù hợp cho người thích bơi lội với khả năng không thấm nước lên đến 50m. Nó cũng tích hợp theo dõi nhịp để theo dõi giấc ngủ. Tuy nhiên, thiết bị không có GPS buộc người dùng phải mang điện thoại bên cạnh để lưu lại lộ trình chạy. Thời lượng pin của thiết bị cũng khá tốt, có thể sử dụng lên đến 4 ngày và hỗ trợ nhận thông báo đầy đủ từ smartphone. Galaxy Watch cũng là sản phẩm nằm top đầu smartwatch tốt nhất trong năm qua những cải tiến trong thiết kế cùng khả năng kết nối ổn định với thiết bị Android, đặc biệt là dòng Galaxy của hãng này. Galaxy Watch cải tiến với khả chống nước IP68 cùng màn hình được bảo vệ bởi kính cường lực Corning Gorilla Glass DX+. Màn hình này dùng công nghệ Super AMOLED với độ phân giải 360x360 pixel. Ngoài ra, Galaxy Watch tích hợp sẵn 21 bài tập trong nhà, 39 bài tập theo dõi, hỗ trợ định vị GPS, theo dõi nhịp tim cũng như theo dõi giấc ngủ và cải thiện stress. So với những gì được trang bị thì Watch GT2 của Huawei có mức giá tốt cùng cấu hình được trang bị khi so với những đối thủ của mình. Mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của Huawei trang bị con chip Kirin A1, sử dụng nhân Cortex-M7 cho mức tiêu thụ năng lượng siêu thấp 10uA/MHz. Đây là mức tiêu thụ năng lượng thấp hơn nhiều so với mức trung bình của ngành này là 30uA/MHz. Riêng phiên bản 46mm, hãng cho biết nó có thể hoạt động liên tục trong tối đa hai tuần, trong đó chức năng theo dõi nhịp tim thông minh và thông báo cuộc gọi được bật và thời gian gọi điện qua Bluetooth tới 30 phút mỗi tuần, phát nhạc 30 phút, 90 phút tập thể dục và sử dụng chế độ ngủ khoa học vào ban đêm. Watch GT 2 cho phép theo dõi với 15 môn thể thao, bao gồm tám bộ môn ngoài trời (chạy, đi bộ, leo núi, đi bộ đường dài, chạy địa hình, đạp xe, bơi ngoài trời, ba môn phối hợp) và bảy bộ môn thể thao trong nhà (đi bộ, chạy, đạp xe, bơi trong bể, luyện tập tự do, máy elip, máy chèo thuyền). Garmin được biết đến chủ yếu nhờ GPS và các thiết bị hỗ trợ tập luyện thể dục. Tuy nhiên thời gian qua, công ty đã đã tiến một bước gần hơn với các smartwatch đầy đủ tính năng với Vívoactive 3 Music. Mô hình này không chạy trên Wear OS (Hệ điều hành ngày càng phổ biến của Google dành cho thiết bị đeo tay), nhưng nó cung cấp hàng ngàn ứng dụng miễn phí, mặt đồng hồ và cũng được cài đặt sẵn 15 ứng dụng thể thao để theo dõi tiến trình của người dùng từ chạy, bơi, nâng hoặc tập yoga. Nói về âm nhạc, đó là điều thực sự làm nên sự khác biệt của chiếc smartwatch này. Vívoactive 3 Music có đủ bộ nhớ trong cho 500 bài hát - và chúng dễ dàng tải xuống thiết bị bằng phần mềm Garmin Express. Các bài hát được tải xuống giúp người dùng thể nghe nhạc mà không cần điện thoại thông minh. Chỉ cần kết nối một số tai nghe Bluetooth với đồng hồ. Nhờ công nghệ màn hình mới, thế hệ Apple Watch Series 5 với màn hình luôn bật mà không làm giảm tuổi thọ của pin. Điểm nhấn của Apple Watch Series 5 đó là cảm biêns ECG để theo dõi sức khỏe của tim và xác định một nhịp tim bất thường có dấu hiệu rung tâm nhĩ. Apple Watch cũng có khả năng phát hiện ngã và cố gắng đánh thức người dùng sau khi bị ngã mạnh và thậm chí gửi SOS đến với các dịch vụ khẩn cấp nếu người dùng không phản hồi. Thế hệ mới cũng có thêm tính năng nhận biết tiếng ồn xung quanh và cảnh báo đến người dùng tránh ảnh hưởng đến thính giác. Ngoài ra, Apple Watch Series 5 có khả năng phát nhạc độc lập mà không cần thông qua iPhone, hỗ trợ kết nối 4G LTE.