Tuy nhiên, việc tìm được chiếc điện thoại có cấu hình mạnh, thiết kế đẹp và màn hình chất lượng để “chiến” game không phải là điều dễ dàng đối với game thủ. Tối ưu hóa trò chơi dựa trên trí tuệ nhân tạo Cho dù là một game thủ chuyên nghiệp hay một người chơi game bình thường để giải trí, có được trải nghiệm tốt nhất khi chơi game trên smartphone là điều ai cũng mong muốn. Đó là lý do ra đời của tính năng Game Booster được Samsung trang bị trên Galaxy Note10. Game Booster sẽ tự động tối ưu hiệu suất khi người dùng chơi game trên smartphone, giúp game hoạt động mượt hơn về hiệu suất lẫn khả năng hiển thị hình ảnh. Ngoài ra, Game Booster cũng sẽ tắt đi các thông báo không cần thiết để không làm gián đoạn quá trình chơi game của người dùng. Tính năng này còn cho phép người dùng quản lý các thông tin liên quan đến smartphone trong khi chơi game như nhiệt độ, bộ nhớ đã sử dụng và thời lượng pin còn lại. Chơi game trực tiếp từ máy tính trên điện thoại PlayGalaxy Link – một tính năng mới cho phép người dùng phát trực tiếp nội dung game đang chơi trên máy tính chạy Windows lên Galaxy Note10. Bạn có thể chơi game trực tiếp trên Galaxy Note10 thay vì phải chơi game trên máy tính. Quá trình kết nối giữa máy tính và smartphone có thể thực hiện thông qua mạng Wi-Fi hoặc mạng di động, với tốc độ truyền phát trò chơi từ máy tính lên Galaxy Note10 hầu như không có độ trễ. Điều này cho phép bạn trải nghiệm trò chơi ở bất kỳ đâu trên Galaxy Note10, thay vì chỉ có thể ngồi trước máy vi tính. Ngoài ra, bạn cũng có thể biến điện thoại thành một chiếc điều khiển chơi game trên máy tính, thay vì điều khiển bằng bàn phím như trước đây. Hệ thống làm mát bằng buồng hơi trên điện thoại Khi chơi game liên tục, nhiệt độ trên smartphone tăng cao là điều không thể tránh khỏi và để đáp ứng nhu cầu chơi liên tục của các game thủ, hệ thống làm mát buồng hơi đã được Samsung trang bị trên Galaxy Note10. Hệ thống này có thiết kế mỏng nhất thế giới nhưng vẫn đáp ứng được tính hiệu quả đáng kinh ngạc. Hệ thống làm mát bằng buồng hơi sẽ giúp tản nhiệt sinh ra từ các phần linh kiện được sử dụng nhiều khi chơi game như CPU và vi xử lý đồ họa, điều này giúp hạn chế tối đa tình trạng tăng nhiệt trên smartphone, đặc biệt tốc độ hấp thụ nhiệt của hệ thống làm mát bằng buồng hơi là nhanh và hiệu quả hơn nhiều so với hệ thống làm mát khác đang được áp dụng trên smartphone. Ghi lại màn hình chơi game mà không cần ứng dụng bên ngoài Để ghi lại quá trình hoạt động trên màn hình smartphone, các vlogger/ streamer trước đây cần phải nhờ đến các ứng dụng từ bên thứ 3 với chức năng quay màn hình smartphone. Tuy nhiên, mọi chuyện đã đơn giản hơn rất nhiều khi Galaxy Note10 được tích hợp tính năng “Trình ghi màn hình” (Screen Recorder), cho phép người dùng dễ dàng ghi lại các hoạt động trên màn hình smartphone. Tính năng “Trình ghi màn hình” cho phép người dùng thiết lập các thông số khi quay video màn hình như độ phân giải đoạn video, chất lượng âm thanh (chỉ thu âm âm thanh phát ra từ smartphone hoặc cả âm thanh xung quanh), quay video trên màn hình đồng thời quay video từ camera trước cùng lúc (hữu ích cho những vlogger hoặc game thủ chuyên nghiệp).... Bên cạnh các cải tiến phần mềm, Galaxy Note10+ còn có dung lượng pin 4.300mAh, cấu hình 12GB cùng dung lượng bộ nhớ trong 512GB, xứng đáng là chiếc smartphone hoàn hảo cho game thủ chiến game mọi lúc mọi nơi. Minh Nguyễn (tổng hợp)