Khi Tim Cook tiếp quản vị trí CEO tại Apple, thay thế Steve Jobs lần thứ hai và lần cuối cùng vào năm 2011 ( tạm thời thay thế khi Steve điều trị bệnh vào năm 2009), Apple và các nhà đầu tư tỏ ra không chắc chắn về tài năng của Cook. Tuy nhiên, ông đã thành công xuất sắc khi kết hợp chuỗi cung ứng của “gã khổng lồ” công nghệ. Bên cạnh đó, Tim Cook đã thực hiện một công việc tuyệt vời với tư cách là CEO của Apple, ví dụ thực tế nhất là giá trị cổ phiếu trên sàn chứng khoán của Apple gần đây đã đạt mức cao mới mọi thời đại. Quyết định quan trọng của Cook vào cuối năm 2016 chính là tập trung vào kinh doanh Dịch vụ - một bước đi tuyệt vời không lâu sau khi các lô hàng iPhone đạt đỉnh vào năm 2015. Bằng cách tập trung vào Dịch vụ, Cook đã chuyển sự chú ý của công ty từ doanh số iPhone hàng năm sang số lượng lớn các đơn vị hoạt động trong tay người tiêu dùng. Điều này đã được đền đáp xứng đáng cho Apple khi mảng Dịch vụ là công cụ tạo doanh thu lớn thứ hai của công ty và là đơn vị có lợi nhuận cao nhất. Theo thống kê, công ty đã thu được 25 tỷ USD cho riêng mảng Dịch vụ trong năm tài khóa 2016, hy vọng sẽ đạt 50 tỷ USD trong năm tài khóa 2020 bắt đầu vào đầu tháng 10 vừa qua. Các dịch vụ như Apple TV +, Apple News +, Apple Music và Apple Arcade có doanh thu lặp lại mỗi tháng. Thêm nữa, mảng Dịch vụ còn bao gồm: App Store, Apple Pay. Mặt khác, báo cáo từ Reuters cho hay, các nhà đầu tư cho rằng cách Cook xử lý “cuộc chiến” thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã thực sự tác động đến Apple theo hướng tiêu cực. Tại Trung Quốc, thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, người tiêu dùng ngại mua iPhone và làn sóng yêu nước đã khiến người Trung Quốc mua điện thoại từ Huawei. Bị cho là nạn nhân của chính sách thuế quan Mỹ, các lô hàng điện thoại của Huawei đã tăng vọt 66% ở nước này trong quý thứ ba. Tuy nhiên, Apple vẫn coi Trung Quốc là một thị trường quan trọng, do đó, phản ứng dữ dội này, hoàn toàn không liên quan gì đến Apple. Trong quý 3, doanh số iPhone đã giảm 28% so với năm trước tại Trung Quốc, khiến “Táo Khuyết” chỉ chiếm 5,2% thị phần. Con số này đã giảm đi 7% trong cùng quý năm ngoái. Cook đã có quan hệ thân mật với Tổng thống Donald Trump Ngoài ra, ông Cook đã phải đàm phán về mức thuế mà Tổng thống Mỹ - Donald Trump đã áp dụng đối với hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Do Apple thiết kế các sản phẩm của mình ở California và được lắp ráp tại Trung Quốc,nên hãng phải chịu thuế nhập khẩu. Apple có thể gánh tất cả số thuế này, chịu một phần hoặc đẩy toàn bộ thuế sang người tiêu dùng thông qua giá bán sản phẩm đắt đỏ hơn. Cho đến nay, “Nhà Táo” đã chịu thuế nhập khẩu đối với đồng hồ Apple Watch, tai nghe không dây AirPods và một số vỏ bảo vệ nhất định cho iPhone và iPad. Và vào giữa tháng 12, mức thuế 10% sẽ được áp dụng cho iPhone. Apple chắc chắn sẽ trả thêm chi phí này. Giám đốc điều hành của Apple đang tiến hành thắt chặt mối quan hệ thân thiện với Trump trong khi vị Tổng thống liên tục kêu gọi Apple xây dựng các sản phẩm của mình tại Mỹ. Trong khi đó, cách đây 3 năm, ông Trump đã kêu gọi "tẩy chay" Apple trong chiến dịch tranh cử năm 2016 của mình sau khi Apple từ chối tuân theo lệnh của tòa án để mở khóa iPhone của một kẻ khủng bố. Tuy nhiên, vào năm 2017, vị Tổng thống thông báo rằng Cook đã có cuộc gọi vào năm 2017 với nội dung là: Apple sẽ xây dựng "ba nhà máy lớn, những nhà máy tuyệt đẹp" tại Mỹ trong khi công ty này khẳng định không có cuộc gọi điện thoại nào như vậy. Và ngay cả khi Tổng thống không nhớ tên của ông Cook, Giám đốc điều hành vẫn dành thời gian để giải thích với nhà lãnh đạo này về việc thuế quan sẽ giúp “đối thủ” của Apple là Samsung thắng thế ở thị trường smartphone của Mỹ. Dưới sự điều hành của Cook, Apple đã trở thành công ty Mỹ giao dịch công khai đầu tiên được định giá 1000 tỷ USD, là công ty đã tung ra chiếc đồng hồ bán chạy nhất thế giới và dòng sản phẩm đeo trong tai phổ biến nhất. Mặc dù loa thông minh HomePod chưa thành công, Apple và Tim Cook vẫn có cơ hội phục hồi vào tháng 3 tới khi kính Apple Glass dựa trên công nghệ thực tế tăng cường AR ​​sẽ được giới thiệu. Theo Danviet