Ngày 25/4/2020 là thời điểm kỷ niệm tròn 30 năm kính viễn vọng không gian Hubble của NASA được triển khai và đi vào hoạt động (chính thức hoạt động từ 20/5/1990). Để chào mừng sự kiện đặc biệt này, Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Hoa Kỳ (NASA), cơ quan quản lý kính Hubble đã xây dựng một trang web đặc biệt, cho phép người dùng có thể quan sát xem hình ảnh của vũ trụ vào một ngày bất kỳ trong năm. Điều này nghĩa là với những ai quan tâm, họ có thể tìm hiểu xem vào sinh nhật của mình, vũ trụ sẽ trông như thế nào. Do kính viễn vọng không gian Hubble hoạt động liên tục 24 giờ mỗi ngày và 7 ngày trong tuần, đồng nghĩa với việc chiếc kính này có thể chụp lại mọi khoảnh khắc của vũ trụ trong ngày và mỗi ngày trong năm. Hình ảnh chụp một cụm sao khổng lồ, với khoảng 3.000 ngôi sao, có tên Westerlund 2. Ảnh chụp ngày 25/11/2014 Người dùng có thể truy cập vào trang web của NASA , chọn ngày và tháng sinh của mình (không cần năm sinh), sau đó nhấn nút “Submit”, NASA sẽ lọc ra hình ảnh đẹp nhất được chụp vào ngày hôm đó của một năm bất kỳ để giúp người dùng biết được vào sinh nhật của họ, vũ trụ đã có hình dạng như thế nào. Bên cạnh đó, NASA cũng cung cấp thông tin về hình ảnh mà Hubble đã chụp được, như tên của thiên hà hoặc hiện tượng thiên văn đã xảy ra... Sau khi trang web được NASA công bố, nhiều người dùng đã thích thú khám phá xem hình ảnh chụp vũ trụ vào sinh nhật của mình trong như thế nào và tìm hiểu xem ảnh chụp của ngày nào trong năm là đẹp nhất. Kính viễn vọng không gian Hubble là kính viễn vọng lớn và mạnh nhất thế giới từng được phóng vào không gian cho đến thời điểm hiện tại, dù đây không phải là kính viễn vọng không gian đầu tiên. Hiện kính viễn vọng này đạt hoạt động trên quỹ đạo của Trái đất với độ cao khoảng 540km so với mặt nước biển, cao hơn 115km so với quỹ đạo của trạm vũ trụ quốc tế (ISS), với tốc độ di chuyển khoảng 7,59km/s, nghĩa là mất khoảng 96 phút để bay một vòng quanh trái đất và mỗi ngày bay được 15 vòng. Kính Hubble hoạt động được nhờ những tấm pin năng lượng mặt trời và có thể hoạt động 24 giờ mỗi ngày và liên tục trong tuần. Mỗi ngày, kính Hubble gửi về trái đất từ 5 đến 10GB dữ liệu mà mình chụp lại được, bao gồm hình ảnh của các tinh vân, hình ảnh những thiên hà va chạm vào nhau, hình ảnh những cơn bão trên các hành tinh... Kính Hubble là sản phẩm hợp tác giữa NASA và cơ quan hàng không vũ trụ châu Âu (ESA), trong đó ESA sẽ được phép sử dụng Hubble để quan sát ít nhất 15% thời gian hoạt động của kính viễn vọng này. Theo kế hoạch ban đầu, Hubble sẽ “nghỉ hưu” từ năm 2014, tuy nhiên, sau nhiều lần bảo trì và nâng cấp, Hubble có thể được hoạt động đến tận năm 2030 hoặc 2040 trước khi được thay thế bởi một kính viễn vọng không gian khác. Theo