Khẩu trang, khăn ướt cháy hàng trên mạng Trước sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19, người tiêu dùng có xu hướng ít ra ngoài để mua sắm hơn. Mua sắm online, đặc biệt là trên các trang thương mại điện tử đã trở thành giải pháp tối ưu giúp đáp ứng nhu cầu hằng ngày mà vẫn đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Để thực hiện được điều này, khả năng vận hành ổn định là một trong những yếu tố mấu chốt giúp các sàn thương mại điện tử có thể duy trì việc cung ứng hàng hóa đến tay người tiêu dùng một cách nhanh chóng. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện một sàn thương mại điện tử cho biết, giải pháp mà đơn vị này lựa chọn là hàng hóa phải được lưu trữ tập trung tại các trung tâm vận hành. Các trung tâm vận hành này sẽ được đặt chủ yếu ở những thành phố lớn. Theo đơn vị trên, có những thời điểm, họ phải xử lý từ 4.000 - 5.000 đơn hàng phát sinh mỗi phút, nhiều mặt hàng phải nhập kho liên tục. Vì thế, nếu không phát triển mạng lưới kho lưu trữ tập trung, sẽ rất khó để xử lý cùng lúc một lượng đơn hàng khổng lồ phát sinh trong thời gian ngắn. Bên cạnh đó, việc xây dựng và nâng cấp nền tảng công nghệ cũng là một yếu tố sống còn để các sàn thương mại điện tử đảm bảo được tốc độ xử lý đơn hàng. Một số sàn thương mại điện tử tại Việt Nam hiện có khả năng xử lý đơn hàng trong vòng vài giây đi kèm với dịch vụ giao hàng ngay chỉ sau 2 tiếng. Ở thời điểm hiện tại, sản phẩm được đặt mua nhiều nhất trên các sàn thương mại điện tử là các loại khẩu trang, khăn ướt và máy lọc không khí. Bên cạnh đó, các mặt hàng thiết yếu như lương thực thực phẩm và hàng tiêu dùng đặc biệt bán chạy trong mùa dịch. Shipper phải đo nhiệt độ trước khi giao hàng Để đảm bảo an toàn trong quá trình xử lý hàng hóa tại kho và giao hàng đến tay người tiêu dùng, một số sàn thương mại điện tử đã đề ra những quy định chặt chẽ nhằm kiểm soát việc lây lan dịch bệnh. Theo đó, tất cả nhân viên làm việc tại các trung tâm vận hành, trung tâm trung chuyển và phân loại hàng hóa đều phải đo thân nhiệt trước và sau mỗi ca làm. Không chỉ vậy, việc sử dụng nước rửa tay diệt khuẩn thường xuyên trong suốt quá trình làm việc cũng là yêu cầu bắt buộc. Cẩn thận hơn, một số đơn vị còn tiến hành phun xịt khử khuẩn thường xuyên tại các trung tâm này. Đối với nhân viên giao hàng, những người thường xuyên đi ra ngoài và tiếp xúc trực tiếp với khách hàng, họ sẽ bắt buộc phải mang khẩu trang. Chia sẻ về điều này, đại diện một sàn thương mại điện tử giấu tên nói rằng, việc đeo khẩu trang không chỉ giúp khách hàng an tâm khi nhận hàng mà còn bảo vệ sức khỏe của chính nhân viên giao nhận. Dịch bệnh Covid-19 là một thảm họa với các ngành hàng giải trí và kinh doanh dịch vụ ăn uống. Tuy nhiên, nó lại như một cơn “mưa rào” tưới mát cho thị trường thương mại điện tử Việt Nam. Đây cũng là thời cơ tốt nhất để các sàn thương mại điện tử Việt Nam thay đổi thói quen mua sắm của người tiêu dùng. Trọng Đạt