Đằng sau mỗi chiếc xe tự lái hoặc cửa hàng tiện lợi Amazon Go không cần nhân viên thu ngân là hàng ngàn người có nhiệm vụ lập trình cho máy tính để mọi thứ được vận hành tự động hóa. Những người này sẽ nhìn vào hình ảnh và xác định có những gì trong đoạn phim, dán nhãn cho từng sản phẩm. Những quan sát của họ được đưa trở lại vào phần mềm trí tuệ nhân tạo (AI), sau đó để AI học cách làm những điều tương tự theo thời gian. Startup ba năm tuổi Scale AI Inc. đã cố gắng cải thiện quy trình này thay cho cả con người và máy móc. Startup này đã xây dựng một bộ công cụ phần mềm vượt trội để đánh dấu các bức ảnh trước khi đưa chúng cho một mạng lưới khoảng 30.000 nhân viên hợp đồng, sau đó thực hiện các bước hoàn thiện. Scale đã thu hút các khách hàng tên tuổi trong lĩnh vực xe tự lái như Waymo của Alphabet, Cruise của General Motors, và Uber Technologies. Hiện tại, Scale cũng đang tìm cách bán sản phẩm của mình cho bất kỳ công ty nào phát triển công nghệ AI. Đồng thời, startup này cũng đang hướng đến một số nhà đầu tư mạo hiểm lớn. Vào ngày 5/8, Scale đã tiết lộ đã nhận được một khoản đầu tư lớn khiến giá trị của startup này được định giá ở mức hơn 1 tỷ USD. Alexandr Wang, đồng sáng lập kiêm CEO của Scale cho biết, có hàng tỷ hoặc hàng chục tỷ ví dụ cho thấy các hệ thống AI có thể đạt hiệu suất như con người. "Có một khoảng cách thực sự lớn giữa một số ít các công ty khổng lồ có đủ khả năng để thực hiện tất cả các khóa đào tạo này và so với đa phần các công ty không thể", Wang nói thêm. Ngay cả theo tiêu chuẩn của Thung lũng Silicon, Wang cũng là một hiện tượng. Anh lớn lên ở bang New Mexico, là con trai của hai nhà vật lý. Trong những năm niên thiếu, Wang đã giành được nhiều giải thưởng tại các cuộc thi viết mã và nhận được lời mời làm việc từ các công ty công nghệ khi còn là học sinh trung học. Điều này giúp Wang tốt nghiệp sớm, làm việc tại Thung lũng Silicon và sau đó bắt đầu Scale khi mới 19 tuổi. Hiện tại ở tuổi 22, Wang vừa kêu gọi được 100 triệu USD từ các nhà đầu tư, bao gồm Mike Volpi, một đối tác tại Index Ventures. Khi các công ty đua nhau xây dựng các hệ thống AI ngang bằng với các ứng dụng như của Google hoặc Facebook, họ phải đối mặt với hai thách thức lớn. Một là cần nhận đủ dữ liệu để đào tạo máy móc. Hai là phải đảm bảo dữ liệu và thu được kết quả là tốt. Và trong khi máy móc thực hiện các công việc này, chúng thực sự cần phải được phân tích và chú thích về các hình ảnh, văn bản và video để đi đúng hướng. Scale đã xây dựng phần mềm nhìn lướt qua các hình ảnh. Trong nhiều trường hợp, nó có thể tự động gắn nhãn hầu hết các đối tượng. Công nhân sau đó được yêu cầu xem lại những hình ảnh. Nếu họ cần can thiệp, hệ thống cho phép họ nhấp một lần vào một nơi nào đó, giả sử, ở giữa một chiếc xe và nó truy tìm đối tượng cho họ. Các nhiệm vụ từng mất hàng giờ đồng hồ giờ chỉ mất vài phút, Wang nói. Scale có khoảng 100 nhân viên làm việc tại trụ sở ở San Francisco, ngoài ra còn có một đội ngũ các nhà thầu rải rác trên khắp thế giới đang xử lý công việc dán nhãn hình ảnh. Các nhà thầu nhận được hướng dẫn chi tiết từ Scale về những gì họ muốn tìm kiếm. Startup này cũng đang phát triển phần mềm để xác định các nhãn hiệu tốt nhất. Wang không tiết lộ chi tiết mức lương mà công nhân ký hợp đồng được nhận, nhưng anh khẳng định mức lương tương đối tốt. Những khách hàng mới nhất của Scale bao gồm OpenAI, một công ty nghiên cứu sử dụng để xử lý ngôn ngữ hay Standard Cognition, công ty đang xây dựng phần mềm để tự động hóa quy trình thanh toán cho các nhà bán lẻ tương tự Amazon Go. Standard Cognition có một cửa hàng thử nghiệm ở San Francisco, cũng như các trung tâm nghiên cứu nơi người mua hàng có thể lấy sản phẩm ra khỏi kệ dưới sự giám sát của video. Scale hiện đang phải đối mặt với rất nhiều sự cạnh tranh. Vào tháng 6, Uber đã mua lại startup tự động hóa Mighty AI. Amazon cũng đang cung cấp dịch vụ ghi nhãn dữ liệu tự động. Ngoài ra còn có nhiều startup như Hive, Alegion cũng đang phát triển các công nghệ tương tự. Tuy nhiên, các nhà đầu tư của Scale AI như Accel hay quỹ đầu tư do Peter Thiel sáng lập đánh giá công cụ do Wang cung cấp tiên tiến hơn, có thể gắn nhãn dữ liệu nhanh hơn và rẻ hơn. Theo Bizlive