Theo sự phát triển của thời đại, các món quà ngày nay cũng thay đổi và được yêu thích hơn cả là những sản phẩm công nghệ. Người thân của bạn mong chờ nhận được món quà gì? Một chiếc điện thoại có camera chất lượng, pin lâu, nghe nhạc sống động hay chiếc đồng hồ thông minh, tai nghe không dây? Dưới đây là 5 sản phẩm công nghệ từ Huawei, là gợi ý chọn quà tặng dịp năm mới và chắc chắn sẽ mang lại niềm vui lớn lao cho người nhận. P30 Pro có hiệu năng mạnh mẽ và thời lượng pin dài, cho phép người dùng chụp được những bức ảnh chất lượng cao ngay cả trong điều kiện thiếu sáng, thậm chí trong đêm. Với camera Leica Quad, smartphone của Huawei hỗ trợ zoom 50x, đủ khả năng thay thế những mẫu máy ảnh DSLR chuyên nghiệp. Camera trên Huawei P30 Pro có tính năng quay đồng thời bằng camera chính và ống zoom để tạo video chia đôi màn hình, tính năng hướng tới người dùng có nhu cầu quay phim nâng cao. Có thể nói, điện thoại đầu bảng của Huawei “đóng gói” những công nghệ chuyên nghiệp vào một sản phẩm thời trang, nhỏ gọn. Nếu tìm một món quà cho người yêu thích chơi game, Nova 5T chắc chắn là lựa chọn không thể bỏ qua. Mẫu smartphone này sử dụng chip Kirin 980 với tiến trình 7nm giúp tăng đáng kể hiệu năng của CPU, GPU và AI. Nhờ vậy trải nghiệm trên Nova 5T trở nên liền mạch, chơi game mượt mà. Photo Credit: discovermnl (https://www.facebook.com/DiscoverMNL/) Một điểm cộng lớn khác cho những người yêu công nghệ khi lựa chọn sản phẩm của Huawei là camera HD với công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI), đem đến các bức ảnh sắc nét ngay cả trong điều kiện thiếu sáng. Camera chính 48MP hỗ trợ quay phim độ phân giải siêu cao 4K, camera selfie 32MP được tối ưu hóa chụp ngược sáng. Ngoài ra, camera góc rộng 16MP giúp thu cả khung cảnh rộng lớn vào một bức hình hay camera 2MP có thể thay đổi giữa chụp macro hay xác định chiều sâu. Như vậy, camera chất lượng cao và các tính năng chơi game vượt trội đều được đưa vào Huawei Nova 5T. Người thân của bạn phải ngồi hàng giờ trước máy tính hay quá say mê các trò chơi điện tử, một người trợ lý luôn ở cạnh để nhắc nhở sẽ giúp ích rất nhiều trong việc thay đổi thói quen này. Đồng hồ thông minh Watch GT2 có thể thay bạn chăm sóc người thân thông qua việc theo dõi nhịp tim, mức độ căng thẳng hay chất lượng giấc ngủ. Huawei Watch GT2 sẽ đưa ra thông báo khi người đeo đồng hồ ngồi quá lâu và nhắc nhở cần vận động. Đồng thời, sản phẩm còn đóng vai trò như một huấn luyện viên với các bài tập trong nhà, ngoài trời. Trên hết, mẫu smartwatch này trở thành người trợ lý đáng tin cậy, luôn sẵn sàng khi người dùng cần với thời lượng pin lên đến hai tuần. Với những người yêu công nghệ, một cặp tai nghe chất lượng là mảnh ghép cuối cùng cho trải nghiệm trọn vẹn. FreeBuds 3 là mẫu tai nghe thiết kế open-fit đầu tiên trên thế giới có chống ồn chủ động, cho phép người đeo tách mình khỏi những ồn ào xung quanh. Từng giai điệu âm thanh sẽ được truyền tải trung thực, rõ ràng cho dù đó là một bản nhạc, âm thanh khi chơi game hay giọng nói khi gọi điện. Trình diễn âm thanh nổi stereo nhưng FreeBuds 3 thiết kế không dây hoàn toàn, mang lại sự linh hoạt cho người dùng ngay cả khi di chuyển. Một lựa chọn khác cho các tín đồ công nghệ là Huawei Mate 30 Pro, mẫu điện thoại đầu bảng trên thị trường hiện nay. Thiết bị được tích hợp chip Kirin 990, mang đến khả năng xử lý mạnh mẽ, hiệu quả cùng khả năng sử dụng lâu dài. Bên cạnh đó, không thể không nhắc đến các tính năng AI thông minh cùng camera đa năng chất lượng cao mà Huawei mang lại. Mate 30 Pro chạy EMUI 10, nâng cấp khả năng bảo mật, hỗ trợ nhận dạng khuôn mặt, nhiều tính năng thông minh với các tác vụ cử chỉ để mở khóa, lật trang slide khi trình chiếu hay chụp ảnh màn hình. Sự phấn khích với Mate 30 Pro còn đến từ hệ thống Leica SuperSensing Triple Camera với thiết kế vòng tròn đẹp mắt. Điện thoại của Huawei cho phép ghi lại những kỷ niệm sống động, màu sắc rực rỡ trong mọi khung cảnh. Cung cấp năng lượng cho máy là pin 4.200mAh cho thời lượng dùng cả ngày, hỗ trợ sạc nhanh có dây và không dây. Tìm hiểu thêm thông tin khuyến mãi tại website: