Ngày 30/10, Facebook đã báo cáo kết quả kinh doanh quý 3 với hai điểm sáng là sự gia tăng của người dùng ở các thị trường trọng điểm và đánh dấu quý thứ ba liên tiếp tăng trưởng doanh số hàng quý. Tổng chi phí của Facebook trong quý 3 là 10,5 tỷ USD, tăng 32% so với một năm trước. Biên độ hoạt động trong quý thứ ba là 41%, so với 42% cùng kỳ năm trước. Facebook dự báo tổng chi phí năm 2019 ở mức xấp xỉ 46 tỷ USD đến 48 tỷ USD. Doanh thu quý ba tăng 29% so với một năm trước lên 17,65 tỷ USD, cao hơn kỳ vọng của các nhà phân tích, ước tính trung bình 17,37 tỷ USD (theo dữ liệu của IBES từ Refinitiv). Facebook báo cáo lợi nhuận đạt 6,09 tỷ USD, tương đương 2,12 USD mỗi cổ phiếu. Các nhà phân tích trước đó dự kiến lợi nhuận ước đạt 5,47 tỷ USD, tương đương 1,91 USD mỗi cổ phiếu. Trong quý vừa qua, công ty truyền thông xã hội lớn nhất thế giới đã đạt 2,8 tỷ người dùng hàng tháng và 2,2 tỷ người dùng hàng ngày trên các nền tảng Facebook, Messenger, Instagram và WhatsApp. Cả hai số liệu này đều cao hơn một chút so với quý trước. Bản thân mạng xã hội Facebook chính đã có 1,62 tỷ người dùng hàng ngày, so với ước tính 1,61 tỷ. Sau khi trải qua sự tăng trưởng trì trệ người dùng ở châu Âu và Mỹ trong các quý trước, Facebook lần đầu tiên trong năm nay có thêm người dùng hàng ngày so với quý trước ở cả bốn khu vực. Cổ phiếu của Facebook đã tăng khoảng 4,5% vài giờ sau khi công ty cống bố kết quả kinh doanh quý, lên mức 196,64 USD. Tuy nhiên, kết quả kinh doanh quý vừa qua của Facebook đã bị phủ bóng đen bởi những tranh cãi xoay quanh hoạt động quảng cáo chính trị của mạng xã hội này. Trong ba năm qua, Facebook, công ty truyền thông xã hội lớn nhất thế giới, đã phải đối mặt với sự chỉ trích ngày càng tăng từ cả người dùng cũng như các nhà lập pháp về việc xử lý dữ liệu người dùng và không có khả năng đảm bảo tính toàn vẹn thông tin của các nguồn cung cấp tin tức. Trong hội nghị công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý vừa qua, CEO Facebook Zuckerberg đã bảo vệ chính sách chạy quảng cáo từ các chính trị gia có tuyên bố sai lệch hoặc gây hiểu lầm, với lý lẽ "Facebook không muốn bóp nghẹt phát ngôn chính trị," ngay cả khi đối thủ Twitter trước đó cùng ngày, tuyên bố cấm quảng cáo chính trị trên toàn cầu. Facebook hôm thứ Hai 29/10 đã xác nhận với Reuters rằng một số nhân viên đã chỉ trích chính sách của họ trong một lá thư nội bộ. Ông Zuckerberg ước tính quảng cáo từ các chính trị gia sẽ chiếm dưới 0,5% doanh thu của Facebook vào năm tới. "Tôi cho rằng đây sẽ là một năm rất khó khăn," ông Zuckerberg nói, và cho biết thêm rằng những tranh cãi về nội dung chính trị có thể dẫn đến các cuộc điều tra. Theo Vietnam+