Mang một số nâng cấp quan trọng so với dòng Galaxy M ra mắt trước đó, Galaxy M30s nhanh chóng thể hiện được sức hút lớn với người tiêu dùng trong suốt thời gian qua. Đây là chiếc smartphone có thể đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu về nghe gọi lẫn giải trí với mức giá cực tốt. Bên cạnh điểm sáng là viên pin khủng lên đến 6.000mAh, Galaxy M30s còn được trang bị màn hình lớn lên tới 6,4 inch, độ phân giải Full HD, tấm nền super AMOLED. Đặc biệt, trong tháng 2 này, FPT Shop tung ưu đãi cực hấp dẫn là 2.000 suất bán Galaxy M30s với giá giảm sốc 30% so với giá niêm yết. Như vậy, bạn sẽ sở hữu ngay chiếc smartphone pin khủng này với giá đặc biệt chỉ còn 4.890.000 đồng. Ưu đãi đặc biệt này sẽ dành tặng cho các khách hàng chọn mua Galaxy M30s sớm nhất và có thể kết thúc ngay khi hết suất. Bạn có thể chọn mua trực tiếp tại 600 cửa hàng FPT Shop trên toàn quốc hoặc chọn mua online ngay . Galaxy M30s được trang bị màn hình giọt nước với viền siêu mỏng, chính điều này đã giúp cho thiết kế tổng thể máy gọn gàng, không quá to so với kích thước màn hình. Về thiết kế mặt sau, Samsung đã cải tiến hơn với việc thiết kế lại cụm camera theo kiểu mới lạ hơn, biến mặt sau của Galaxy M30s nổi bật hơn rất nhiều và có điểm nhấn nhá riêng biệt. Thay đổi về thiết kế mang đến trải nghiệm mới mẻ nhưng chất lượng lại càng tuyệt vời hơn so với những đối thủ trong tầm giá. Ống kính chính với độ phân giải 48MP đi kèm với một ống kính góc siêu rộng 8MP và cảm biến đo chiều sâu 5MP. 3 camera mặc dù tỏ ra thua thiệt về số lượng so với nhiều đối thủ nhưng tính năng mới là điểm sáng trên chiếc smartphone này. Cụ thể, Samsung mang đến chế độ chụp đêm siêu ấn tượng, giúp người dùng dễ dàng chụp những bức ảnh trong môi trường thiếu sáng tương tự như những flagship hiện nay. Hơn nữa việc bổ sung chế độ super slow-motion, chế độ siêu ổn định hình ảnh, Hyperlapse cùng khả năng quay video 4K là những điểm nổi bật nhất trên Galaxy M30s. Về hiệu năng vẫn là con chip Exynos 9611 mang đến hiệu năng mạnh mẽ trong phân khúc, đi kèm với đó là dung lượng RAM 4GB/6GB cùng bộ nhớ trong lần lượt là 64GB/128GB. Dường như sản phẩm này được ưu ái hơn cả khi Samsung trang bị cho Galaxy M30s viên pin lên tới 6000mAh cùng công nghệ sạc nhanh 15W, không còn điều gì có thể làm gián đoạn trải nghiệm đỉnh cao trên smartphone của bạn.