Tờ báo dẫn lời các nguồn tin thân cận với Apple cho biết “quả táo” sẽ phải trì hoãn quá trình sản xuất hàng loạt iPhone 12 mới của hãng ít nhất trong vòng một tháng, mà nguyên do là vì đại dịch Covid-19 đã làm ảnh hưởng đến chuỗi cung ứng và dây chuyền sản xuất của các đối tác Apple tại Trung Quốc. Nguồn tin cũng cho biết sự ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đến nền kinh tế toàn cầu làm cho nhu cầu của người dùng sụt giảm, buộc họ phải chi tiêu ít hơn cho các giao dịch mua sắm không cần thiết, điều này cũng góp phần khiến Apple quyết định trì hoãn việc sản xuất hàng loạt iPhone 12. iPhone 12 sẽ đến tay người dùng muộn hơn các phiên bản iPhone trước đây? Apple thường ra mắt các phiên bản iPhone mới vào giữa tháng 9 hàng năm và sẽ bán ra thị trường vào cuối tháng 9. Các đối tác của Apple sẽ phải bắt đầu quá trình sản xuất hàng loạt iPhone mới khoảng 3 tháng trước khi sản phẩm được ra mắt để có thể đáp ứng được nhu cầu của người dùng. Tuy nhiên, với việc trì hoãn sản xuất hàng loạt iPhone 12 ít nhất một tháng, nhiều khả năng các phiên bản iPhone mới sẽ phải đến tận tháng 10 hoặc thậm chí tháng 11 mới đến tay người dùng. Trước đó, tờ báo cũng dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Apple tiết lộ rằng iPhone 12 sẽ bị trễ hẹn và không thể ra mắt vào tháng 9 như các phiên bản trước đây. Đây không phải là lần đầu tiên một phiên bản iPhone bị trễ hẹn vì gặp vấn đề trong quá trình sản xuất hàng loạt. Với iPhone X được ra mắt vào năm 2017, Apple đã giới thiệu vào tháng 9 cùng với bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus, tuy nhiên, sản phẩm phải đến tận tháng 11 mới được bán ra thị trường vì một số vấn đề liên quan đến quá trình sản xuất. Tương tự, năm 2018, phiên bản iPhone XR được giới thiệu vào tháng 9 nhưng cũng phải đến tháng 10 mới được bán ra thị trường vì gặp rắc rối trong quá trình sản xuất màn hình LCD cho sản phẩm. Một chi tiết đáng chú ý được nguồn tin của tiết lộ đó là iPhone 12 sẽ được ra mắt với 4 phiên bản khác nhau, nhưng sẽ chỉ có 3 kích thước màn hình, bao gồm 2 phiên bản iPhone 12 với kích thước màn hình 5.4-inch và 6,1-inch; phiên bản iPhone 12 Pro với màn hình 6,1-inch và phiên bản iPhone 12 Pro Max với màn hình 6,7-inch. iPhone 12 được cho là sẽ có 4 phiên bản khác nhau, nhưng chỉ có 3 kích thước màn hình Cả 4 phiên bản đều được trang bị màn hình công nghệ OLED (thay vì màn hình LCD như iPhone 11), cùng với chip A14 mới nhất của Apple và hỗ trợ mạng 5G, nhưng bộ đôi iPhone 12 chỉ có cụm camera kép, còn phiên bản iPhone 12 Pro và Pro Max sẽ có cụm 3 camera kèm theo máy quét công nghệ LiDAR, tương tự như trên iPad Pro 2020 ra mắt hồi tháng 3 vừa qua. Việc trang bị 2 phiên bản iPhone 12 với kích thước khác nhau sẽ giúp người dùng có thêm nhiều sự lựa chọn với phiên bản sẽ có mức giá “mềm” nhất trong bộ 3 iPhone 12 sắp được ra mắt của Apple. Một số nguồn tin trước đó cho biết Apple cũng sẽ thu nhỏ kích thước của phần “tai thỏ” ở mặt trước iPhone 12 để tạo nên sự khác biệt về mặt trước, khi mà Apple đã giữ nguyên kiểu thiết kế mặt trước của iPhone từ phiên bản iPhone X ra mắt năm 2017 cho đến nay. Theo