Cuộc thi “Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A” đã gấp rút bước vào nửa chặng đường cuối, xướng tên những bạn trẻ sáng tạo ảnh macro nghệ nhất. Có sẵn Galaxy A51 và Galaxy A71 với ống kính macro “phi thường” trong tay rồi, làm thế nào để ẵm giải thưởng là các chuyến du lịch nước ngoài dành cho 2 người, “quà công nghệ” là smartphone và đồng hồ thông minh? : Chỉ là giọt nước nhỏ bé thôi, nhưng qua ống kính macro của Galaxy A51, chúng trở nên thật "siêu nhiên phi thường". Tận dụng “ma trận” những giọt sương mai đọng lên cỏ lau, tác giả Đào Văn Tính đã làm nên chất Art rất riêng cho bức ảnh macro của mình. Bạn cũng có thể học hỏi, nhỏ nước lên cánh hoa hồng hay phun sương lên trái cây để có bức ảnh macro tươi ngon, nịnh mắt. : Rất nhiều bức ảnh chụp các loài hoa đã gửi về cuộc thi, song ấn tượng hơn cả là những khung hình cận cảnh nhụy hoa. Nên nhớ, sức mạnh của Galaxy A51 và A71 nằm ở ống kính macro soi rõ đến từng chi tiết bé nhỏ nhất ở cự ly cực gần 3 - 5 cm. Còn nếu ảnh hoa lá toàn cảnh, thì thực ra các smartphone khác cũng có thể chụp close-up hao hao giống macro ở khoảng cách 7 - 10 cm. : Camera macro ngày nay đã chạm tới ngưỡng tuyệt vời, cho phép bạn săn ảnh những loài côn trùng lạ khi chúng đang ngủ với Galaxy A51 và Galaxy A71. Một chú rệp đang hút nhựa cây, loài chuồn chuồn kim gắn liền với tuổi thơ thế hệ 8X, ve sầu đậu tán me gọi hè về… có thể khiến mọi người nhìn ngắm sảng khoái, tưởng tượng về thế giới côn trùng kỳ thú và bình chọn ngay cho bạn ẵm giải cuộc thi. : Chụp liên tiếp 30 ảnh khi “pet” cưng đang chơi đùa: Chụp macro yêu cầu bạn phải lia máy trong cự ly 3 - 5 cm. Với khoảng cách tiếp cận quá gần này, ong bướm có thể sẽ bay mất. Song đừng lo, bộ đôi Galaxy A cho phép bạn chụp liên tiếp 30 tấm ở chế độ macro. Tốc độ lấy nét và chụp cực nhanh, trả về bức ảnh tốt nhất ngay cả khi “pet” cưng chuyển động, chớp được ngay thần thái cần mẫn của chú ong thợ. : Ảnh sắc nét và rực rỡ nhất khi chụp nơi đón ánh nắng mặt trời hoặc ánh đèn nhân tạo. Đặc biệt, việc kết hợp cả 2 nguồn sáng này sẽ cho ra thứ ánh sáng mềm mịn, giúp nước ảnh trầm ấm và có độ chi tiết cao hơn. : Cho đến khi nhìn ngắm bức ảnh macro này, bạn sẽ chẳng ngờ lát chanh chìm sâu dưới đáy ly nước lại có thể “Art” đến thế. Đó là cả vũ trụ chằng chịt những múi, những hạt, những tép chanh mọng nước tỏa ra từ tâm điểm ở giữa. Chỉ cần có Galaxy A, bạn cũng có thể tìm góc nhìn đậm chất nghệ thuật này từ một lát nho, kiwi… hay bất cứ thứ trái cây nào trong nhà. : Cả Galaxy A71 lẫn Galaxy A51 đều cho phép người dùng sử dụng đèn flash phía sau làm công cụ chiếu sáng nơi bóng tối. Đèn flash khi bật ở chế độ macro sẽ sáng liên tục, chứ không nháy chớp như thông thường, không tạo hiện tượng đổ bóng lên chủ thể. Sự kết hợp này làm những hạt đường rực sáng và nổi bật hơn hẳn so với nền đen sẫm phía sau. : Cuộc thi “Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A” đã nhận về khá nhiều những bức ảnh sáng tạo cùng ngòi bút chì màu. Đa số là ảnh tĩnh vật. Macro ảnh ngòi bút chì đang ngắn nót viết dòng chữ “Love U” sẽ là một ý tưởng khác cho ra lò bức ảnh “gây thương nhớ” và mới lạ. Hãy thử ngay thay nghề múa chữ, chụp ảnh nào! : Mắt người luôn bị hấp dẫn không ngừng bởi màu sắc. Đừng quên thêm màu sắc miền nhiệt đới cho những bức ảnh macro, tin vui cho bạn là ống kính macro trên Galaxy A51 và A71 có xu hướng đẩy màu lên rực rỡ và nịnh mắt hơn so với ngoài đời thực. Nếu muốn nước ảnh trầm hơn hay sắc lạnh, bạn có thể dùng 13 hiệu ứng khác từ tùy chọn trên máy. : Ảnh selfie đã xưa rồi, nay khoe vẻ đẹp từng chi tiết trên khuôn mặt mới là điều camera macro có thể chạm tới. Trong lĩnh vực này, bộ đôi Galaxy A thể hiện ngoạn mục khi chớp nhanh khoảnh khắc đôi môi khép hờ hững, đôi mắt xanh nâu, hàng mi chuốt cong vút... cũng như truyền tải thông điệp mở về vẻ đẹp tâm hồn ẩn chứa phía sau. Chụp ảnh macro chưa bao giờ dễ dàng đến thế! Bạn còn chần chừ gì nữa mà không tham dự ngay cuộc thi "Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A". Xem thể lệ và gửi ảnh dự thi .