Sau khi mở bán chính thức tại thị trường quốc tế, từ chiều tối ngày 20/9, những chiếc iPhone 11 xách tay đầu tiên đã bắt đầu cập bến thị trường Việt Nam. Do iPhone chính hãng mở bán muộn, đây là lựa chọn duy nhất nếu người dùng muốn sở hữu sớm iPhone 11. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, giá iPhone 11 xách tay tại Việt Nam đang dao động trong khoảng từ 26,99 - 29,99 triệu đồng, tuỳ theo từng phiên bản. Với iPhone 11 Pro, mức giá của máy là từ 36,99 - 44,99 triệu đồng. Trong khi đó, 41,99 - 49,99 triệu đồng là giá bán của iPhone 11 Pro Max. So với ngày mở bán đầu tiên, giá iPhone 11 xách tay đã được điều chỉnh giảm xuống khoảng 2 triệu đồng. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, chị Trần Thanh - quản lý của một cửa hàng điện thoại ở Hà Nội cho biết, thị trường iPhone của năm nay hút hơn nhiều so với mọi năm do Apple đã đánh xuống cả phân khúc tầm trung. “iPhone Xr của năm ngoái nhìn kém sang, còn iPhone Xs lại có giá khá cao. Trong khi đó, iPhone 11 có thiết kế sang trọng không kém iPhone 11 Pro nhưng lại có giá bình dân hơn, vậy nên ai cũng có thể sở hữu”, chị Thanh nói. Chỉ trong ngày đầu mở bán, cửa hàng của chị Thanh đã tiêu thụ được 150 chiếc iPhone, nhiều nhất vẫn là iPhone 11. Màu trắng và tím là 2 phiên bản được tiêu thụ mạnh nhất của iPhone 11. Do lượng cầu tương đối cao, người mua sẽ phải liên hệ với cửa hàng để đặt trước mới có thể nhận máy sớm. Với iPhone 11 Pro và 11 Pro Max, được hỏi mua nhiều nhất là phiên bản có màu xanh xám (Midnight Green). Màu xanh xám của iPhone 11 Pro khá hiếm và có hiện tượng khan hàng. Do vậy, phiên bản màu gold của iPhone mới đang được bán ra với số lượng nhiều nhất. Về dung lượng bộ nhớ, người mua có xu hướng lựa chọn 2 phiên bản 64GB và 256GB. Theo anh Nguyễn Tất Đắc (Cầu Giấy, Hà Nội), giá iPhone 11 xách tay không bị “làm giá” như ở những năm trước. Nguồn cung điện thoại xách tay của năm nay khá lớn, hàng về đều hơn. Các cửa hàng vì thế có xu hướng để giá “mềm” nhằm đánh vào số lượng thay vì “thổi phồng” lên để “hớt váng”. Có cùng nhận định trên, anh Duy Cường (Hà Đông, Hà Nội) cho rằng, iPhone xách tay năm nay có giá thấp hơn nhiều so với mọi năm. Mức chênh lệch giữa giá hàng xách tay và hàng chính hãng vì thế chỉ còn khoảng vài ba triệu đồng. Cùng với việc nguồn cung ngày một nhiều hơn, giá iPhone xách tay chắc chắn sẽ giảm nhẹ trong những ngày tới. Theo anh Cường, việc iPhone 11 Pro Max sớm xuất hiện tại Việt Nam không phải nguyên nhân dẫn đến tình trạng tụt giá iPhone. Nhu cầu mua iPhone mới tại Việt Nam là rất lớn và thường xuyên, việc lộ máy chỉ khiến người dùng cảm thấy bớt hào hứng đi đôi chút. browser not support iframe. Clip mở hộp iPhone 11 Pro Max. Trọng Đạt