Là thành viên mới trong gia đình Galaxy A, Galaxy A30s mang trên mình thiết kế đặc trưng của dòng sản phẩm này. Điển hình chính là thiết kế tối giản với phần mặt lưng họa tiết kim cương đa sắc nổi bật, thu hút ánh nhìn của mọi người xung quanh ngay khi bạn rút điện thoại ra khỏi túi quần. Bên cạnh đó, Samsung Galaxy A30s còn được giới thiệu với 3 tuỳ chọn màu sắc khác nhau, bao gồm: Xanh ngọc lam, Đen Sapphire và Trắng thạch anh. Mỗi một màu sắc đều mang tính chất riêng, giúp cho chủ sở hữu của nó thể hiện được cá tính của bản thân một cách rõ ràng. Nếu như mặt sau khiến người khác nhìn vào bạn mà trầm trồ, thì mặt trước của Galaxy A30s sẽ đem đến cho bạn những cảm xúc tuyệt vời. Một màn hình kích thước lớn Infinity-V cao cấp với hình ảnh được hiển thị sắc nét và sống động. Samsung đã tận dụng phong cách thiết kế viền siêu mỏng được thừa hưởng từ các dòng flagship cấp xuống dòng Galaxy A, từ đó mang đến cho Galaxy A30s một màn hình siêu mỏng ở cả 4 cạnh. Cảm giác khi mà bạn cầm chiếc điện thoại này của Samsung trên tay sẽ như là bạn đang trải nghiệm một sản phẩm hi-tech mang công nghệ của tương lai vậy. Không chỉ sở hữu thiết kế đẹp và cấu hình cao, điểm tạo nên giá trị của Galaxy A30s còn nằm ở những tính năng thời thượng mà chiếc điện thoại này sở hữu. Đầu tiên chính là điểm mà chắc chắn bạn sẽ rất thích khi trải nghiệm chiếc Galaxy A30s này - Cảm biến vân tay dưới màn hình. Trước đây việc một chiếc điện thoại được trang bị công nghệ này là điều mà chúng ta chỉ có thể thấy trên những bộ phim viễn tưởng. Vậy mà giờ đây Samsung không chỉ biến công nghệ này thành sự thật mà còn trang bị nó trên một chiếc điện thoại ở phân khúc 6 triệu như Galaxy A30s. Chắc chắn khả năng bảo mật với cảm biến vân tay này không chỉ giúp cho bạn có được trải nghiệm cao cấp mà còn là sự yên tâm khi muốn bảo vệ những dữ liệu quan trọng của mình. Ngoài ra, Samsung còn trang bị cho Galaxy A30s bộ 3 camera cao cấp giúp cho trải nghiệm chụp hình trên điện thoại trở nên toàn diện hơn rất nhiều. Trong đó, Camera chính 25MP kết hợp với Camera Góc Siêu Rộng 8MP mang đến góc chụp 123˚ cực đại giúp mọi khung hình trở nên hùng vĩ, bất chấp mọi điều kiện ánh sáng dù bạn có chụp hình vào ban ngày hay là đêm. Và nếu bạn muốn chụp ảnh cho bạn bè hay người thân thì mỗi bức ảnh chân dung sẽ thêm phần chuyên nghiệp nhờ khả năng xóa phông ấn tượng với camera đo chiều sâu 5MP của A30s. Cuối cùng là viên pin dung lượng cao lên đến 4.000mAh của sản phẩm. Nhờ nó mà bạn có thể sử dụng Galaxy A30s trong suốt một thời gian dài mà không cần phải lo lắng quá nhiều về thời lượng sử dụng pin. Chỉ với vài phút sạc từ công nghệ sạc nhanh 15W của sản phẩm thì bạn đã có ngay vài giờ đàm thoại liên tục hay lâu hơn là có thể cùng đồng đội chính chiến trong những tựa game gay cấn và hồi hộp. Là tập đoàn công nghệ tiên phong trên thế giới, Samsung không chỉ đơn thuần là hãng điện thoại mà còn là đơn vị chủ chốt trong chuỗi cung ứng công nghiệp toàn cầu. Có thể nói, Samsung luôn là cái tên đại diện cho sự hiện đại, đẳng cấp và cũng không kém phần sang trọng. Chính vì lý do này mà một chiếc điện thoại Samsung chắc chắn sẽ luôn là lựa chọn hàng đầu của người dùng nếu nó nằm trong nguồn tài chính mà họ có thể chi trả. Nắm bắt được nhu cầu này, Samsung Galaxy A30s nổi bật với giá thành chỉ tầm 6 triệu đồng. Đây là một mức giá hấp dẫn đối với một sản phẩm cấu hình tốt, mang thương hiệu lớn như Samsung, nhất là khi so sánh với các sản phẩm đến từ các thương hiệu khác trong cùng phân khúc. Không dừng lại ở đó, Samsung còn đang có chương trình ưu đãi trả góp 0% lãi suất, chỉ cần trả trước từ 990.000 đồng khi mua Galaxy A30s. Đây là một con số nhỏ, chỉ tương đương với tiền mua một đôi giày hay bộ quần áo mới nay lại rinh được “em dế” xịn sò về chơi Tết quả thực còn gì hời hơn thế nữa!