Trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 gia tăng chóng mặt trên toàn cầu, cùng nguy cơ ảnh hưởng đến nền kinh tế và nhiều lĩnh vực khác, tỷ phú Bill Gates - cựu giám đốc Microsoft đã có những phát biểu nhằm trấn an người dùng. Ông cho biết các quốc gia có thể hồi phục sau đại dịch nếu họ xử lý đúng theo quy trình. "Sau nhiều năm, tôi đã có cơ hội nghiên cứu và tiếp cận các loại bệnh như cúm mùa, dịch tả Ebola và bây giờ là Covid-19. Điều này giúp tôi nắm được cách phòng ngừa và đối phó với chúng", Bill Gates cho biết khi tham gia chuyên mục Ask Me Anything tại diễn đàn Reddit. Trước đó, một bài báo đăng ngày 17/3 bởi Đại học Hoàng gia London cho rằng người dân cần giữ khoảng cách trong ít nhất 18 tháng trước khi vắc-xin phòng Covid-19 xuất hiện, đồng thời cho rằng việc thiếu kiểm soát có thể khiến 2 triệu người Mỹ chết vì virus. Bill Gates nhận định dự đoán này là quá tiêu cực. "Nếu một quốc gia làm tốt công việc kiểm dịch và cách ly, thì trong vòng 6-10 tuần, sẽ bắt đầu có ít trường hợp bị nhiễm và có thể mở cửa trở lại", ông nói. Bill Gates tin Covid-19 sẽ giảm sau 6-10 tuần nếu được kiểm soát tốt. Khuyên bình tĩnh ngay cả khi đây là tình hình ngoài ý muốn. Tỷ phú Bill Gates khuyến cáo mọi người dân bình tĩnh ngay cả khi đây là tình hình ngoài ý muốn. "Kinh nghiệm phòng chống dịch tại Trung Quốc là thông tin quan trọng nhất mà chúng ta có. Họ thực hiện phong tỏa để giảm số ca nhiễm mới, áp dụng trên quy mô lớn và đã có kết quả. Họ đã tránh sự lây lan của virus", nhà đồng sáng lập Microsoft chia sẻ. "Chúng ta cần dân chủ hóa, và mở rộng hệ thống thử nghiệm online, có thể là do CDC điều hành. Từ đây, mọi người dân sẽ có thể truy cập và khai báo tình trạng của họ. Các tình huống ưu tiên sẽ được kiểm tra trong vòng 24 giờ. Có thể rất nhiều quốc gia đã làm điều này", Bill Gates gợi ý. "Ngoài ra, nhân viên y tế cũng nên có ưu tiên trong thứ tự chăm sóc. Người cao tuổi nên được ưu tiên", Bill Gates tuyên bố. Ngay từ khi dịch bùng phát, quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates do Bill Gates sáng lập đã cam kết quyên góp 100 triệu USD cho các hoạt động đối phó với sự bùng phát của Covid-19. Bản thân Bill Gates cũng đã và đang tích cực vận động, kêu gọi các quốc gia giàu có hỗ trợ các nước nghèo hơn về tài chính để giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Trước đó, Bill Gates đã quyết định rút lui hoàn toàn khỏi Microsoft - công ty do mình sáng lập sau 45 năm, đồng thời rút khỏi tập đoàn tài chính Berkshire Hathaway để tập trung toàn bộ thời gian cho các hoạt động từ thiện. Trong bối cảnh dịch bệnh do virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu và có diễn biến đang hết sức phức tạp, nhiều người đã nhớ lại lời cảnh báo được Bill Gates đưa ra cách đây 5 năm. Ông cho rằng các loại virus thậm chí sẽ còn nguy hiểm và gây ra cái chết cho con người nhiều hơn cả các loại vũ khí hạt nhân trong tương lai. “Nếu cái gì tước đi sinh mạng hơn 10 triệu người trong vài thập kỷ tới, nhiều khả năng đó là virus lây nhiễm ở mức độ cao, hơn là chiến tranh. Không phải tên lửa, mà là vi khuẩn”, Bill Gates phát biểu trên sân khấu hội thảo TED diễn ra vào năm 2015. Bill Gates giải thích cho nhận định của mình là vì các quốc gia đang đầu tư số tiền lớn để ngăn ngừa các thảm họa hạt nhân, nhưng lại đầu tư rất ít vào hệ thống ngăn ngừa dịch bệnh. “Chúng ta chưa sẵn sàng cho đợt dịch bệnh sắp tới”, Bill Gates khẳng định vào năm 2015. Và cho tới khi được chứng kiến dịch Covid-19 hoành hành trên toàn cầu vào năm 2020, chúng ta mới nhận thấy nhà tỷ phú đại tài đã tiên đoán chính xác thế nào.