Thiết kế camera trước hình “vây cá mập” Bộ đôi Reno được trang bị màn hình toàn cảnh panoramic, với Reno Zoom 10x có màn hình OLED kích thước 6,6 inch và Reno phiên bản Chuẩn có màn hình OLED 6,4 inch. Phần viền đáy của màn hình chỉ 3,5mm, mang lại tỉ lệ hiển thị ấn tượng, lên đến 93,1% so với thân máy. Bộ đôi này còn được trang bị kính cường lực Corning Gorilla Glass thế hệ 6, cải tiêns độ bền bỉ của màn hình. Để tạo nên mặt lưng liền mạch, OPPO đặt camera ẩn hoàn toàn dưới phần kính của mặt lưng cùng với kính 3D cong giúp cầm nắm tiện lợi hơn. Reno phiên bản Chuẩn và Reno Zoom 10x được bán ra với 2 phiên bản màu sắc: Xanh Hải Dương và Đen Thiên Vương. Cả hai đều được phủ lớp vân nhám bên dưới mặt kính. Reno còn mang lại trải nghiệm mới khi giấu đi camera trước, đèn soft light và flash mặt sau bên trong cấu trúc trượt bật lên theo hình dáng “vây cá mập”. Cấu trúc camera này chỉ cần 0,8 giây để nâng lên hoặc hạ xuống. Reno-Series còn được trang bị cảm biến ánh sáng, cảm biến vân tay bên dưới màn hình. Khả năng chụp ảnh Zoom Hybrid 10x OPPO Reno Zoom 10x được trang bị hệ thống ba camera, bao gồm ống kính chính độ phân giải 48MP, ống kính tele độ phân giải 13MP, và ống kính góc rộng độ phân giải 8MP. Các camera kết hợp cùng nhau để mang đến tiêu cự chụp từ 16mm đến 160mm, và còn có thể zoom hybrid 10x. Máy ảnh chính 48MP được tích hợp chống rung quang học (OIS) và một mô-tơ lấy nét cận để bắt được những khoảnh khắc đặc biệt. Để có được ống kính tele nhưng vẫn giữ được độ mỏng cho thân máy, Reno Zoom 10x đã có ba thay đổi lớn đầy sáng tạo: sắp xếp theo phương dọc ống kính tele tiềm vọng, giảm bớt độ dày của ống kính thông qua công nghệ D-Cut, và trang bị một mô-tơ kết hợp được hai mô-tơ độc lập trước đây (mô-tơ của ống kính chính và của ống kính góc rộng) để giảm bớt kích thước của cả mô-đun. Nhờ vậy smartphone này đem lại ống kính siêu mỏng, chỉ 5,75mm. Để đảm bảo chất lượng hình ảnh những khi chụp xa, Reno Zoom 10x còn được trang bị hệ thống OIS kép trong ống kính chính và ống kính tele để giảm thiểu tối đa hiệu ứng rung của thiết bị. Bộ đôi Reno được trang bị cảm biến Sony IMX586 độ phân giải 48MP, giúp chụp hình ảnh ở cấp độ chuyên nghiệp cả trong môi trường thiếu sáng. Chế độ Siêu chụp đêm 2.0 mới giúp cải thiện độ trong trẻo và độ sáng của hình ảnh thông qua nhiều lớp giảm nhiễu và nhiều lớp công nghệ HDR. Reno Zoom 10x còn có thể quay phim UHD 4K ở tốc độ 60FPS, với sự hỗ trợ của các hệ thống chống rung hình ảnh quang học và điện tử. Reno Zoom 10x được trang bị nền tảng Snapdragon 855 của Qualcomm, 8GB+256GB dung lượng bộ nhớ, và pin 4.065mAh. Reno Zoom 10x được trang bị công nghệ sạc nhanh VOOC 3.0, cho phép sạc nhanh ở hiệu điện thế thấp. Reno phiên bản Chuẩn được trang bị vi xử lý Snapdragon 710 và pin 3.765mAh. Minh Nguyễn