“Nomikai” được xem là một nét văn hóa tại Nhật Bản, đặc biệt tại các công sở, là một bữa nhậu sau giờ làm việc, nơi các nhân viên trong cùng một công ty có cơ hội gắn kết với nhau và chia sẻ nhiều câu chuyện về cuộc sống của riêng mình. Tháng tư hàng năm thường được xem là thời điểm mở màn “mùa nomikai” lớn nhất trong năm, khi các công ty tại Nhật Bản bắt đầu năm tài khóa của mình với một loạt những sự thay đổi về nhân sự và chào đón các nhân viên mới. Do tình trạng dịch bệnh lây nhiễm nghiêm trọng tại Nhật Bản khiến chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp tại Tokyo cũng như nhiều thành phố lớn khác buộc người Nhật phải thực hiện giãn cảnh xã hội và các quán nhậu phải đóng cửa, trong đó nhân viên tại nhiều công ty của Nhật Bản cũng đã chuyển sang hình thức làm việc tại nhà. Nhiều công ty tại Nhật Bản tài trợ kinh phí để nhân viên nhậu trực tuyến nhằm gắn kết tình đồng nghiệp khi đang phải làm việc tại nhà Điều này dẫn đến một xu hướng mới trong các công ty tại Nhật Bản, đó là “nomikai online”, hay là nhậu trực tuyến. Thậm chí, nhiều công ty tại Nhật đã tài trợ kinh phí để các nhân viên của mình có thể nhậu trực tuyến, như một cách để giữ gìn “nét văn hóa”, gắn kết tình đồng nghiệp và để nhân viên không đi ra ngoài nhằm hạn chế sự lây lan của virus. Gree, một công ty phần mềm chuyên phát triển game di động của Nhật Bản, các nhân viên chính thức và tập sự của công ty này được tài trợ 3.000 yên (tương đương 27 USD) mỗi tháng để mua đồ ăn và thức uống để tham gia các bữa nhậu online thông qua các phần mềm gọi điện video. Những nhân viên tham gia bữa nhậu phải chụp ảnh màn hình cuộc gọi video để xác nhận và được nhận tiền từ công ty. Đại diện của Gree cho biết công ty này bắt đầu cho nhân viên làm việc tại nhà từ giữa tháng 2 và lo ngại rằng điều này sẽ khiến mối quan hệ giữa các đồng nghiệp trở nên phai nhạt nên đã sử dụng hình thức nhậu trực tuyến để gắn bó mọi người. Value Creation, một công ty quảng cáo trực tuyến có trụ sở tại Tokyo, cũng tài trợ 8.000 yên (tương đương 75 USD) mỗi tháng cho các nhân viên đang làm việc tại nhà của mình để giúp họ gắn kết tình đồng nghiệp thông qua những buổi nhậu trực tuyến. Linkbal, một công ty tổ chức sự kiện có trụ sở tại Tokyo, nơi các nhân viên hiện đang làm việc tại nhà, cũng đã tổ chức một bữa tiệc trực tuyến với sự tham gia của 30 nhân viên, bao gồm 3 nhân viên mới. Bữa tiệc là nơi để các nhân viên nói chuyện về mọi vấn đề từ công việc, cuộc sống... Bữa tiệc được tổ chức theo từng nhóm 4 người, và sau 20 phút sẽ đổi các thành viên trong nhóm với nhau. Kinh phí của bữa tiệc đã được công ty chi trả cho các nhân viên. “Chúng tôi cảm thấy sự hòa đồng với các đồng nghiệp mà không hề bị căng thẳng. Các nhân viên mới cũng cho biết họ cảm thấy thoải mái khi được nhìn thấy các đồng nghiệp trong công ty”, Chiharu Deki, một nhân viên của Linkbal, chia sẻ sau khi tham dự bữa tiệc trực tuyến. Tomokazu Kurita, một cựu nhân viên làm việc cho trang web chuyên tổ chức các bữa tiệc trực tuyến, cho biết rằng những bữa tiệc như vậy mang lại nhiều lợi ích cho các nhân viên phải làm việc từ xa và không gặp mặt đồng nghiệp hàng ngày. “Thật khó để duy trì động lực khi bạn ở nhà và làm việc một mình. Những bữa nhậu trực tuyến cho phép họ chia sẻ nhiều vấn đề với các đồng nghiệp, dù là trên màn hình, nhưng cũng giúp giảm bớt căng thẳng”, Tomokazu Kurita cho biết. “Những bữa nhậu trực tuyến mang lại nhiều lợi ích cho cả công ty và nhân viên tham gia. Nhiều công ty còn tài trợ kinh phí cho các bữa nhậu này”. Với xu hướng phát triển của những bữa nhậu trực tuyến tại Nhật Bản trong bối cảnh dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, nhiều công ty tại Nhật cũng đã nắm bắt cơ hội để khởi nghiệp, chẳng hạn 1010, một công ty khởi nghiệp vừa cho ra mắt Takunomu, một nền tảng gọi điện video trực tuyến liên quan đến các vấn đề ăn nhậu. Công ty này cũng sẽ trang bị thêm tính năng đặt thức ăn và chụp ảnh những người tham gia bữa nhậu trực tuyến vào công cụ của mình. Theo