Theo Reuters, thông tin này được Thủ tướng Benjamin Netanyahu cho biết trong một phát biểu ngày 14.3. Theo đó, công nghệ giám sát mạng máy tính sẽ được triển khai để xác định vị trí những người đã tiếp xúc với người mang mầm bệnh. Ông cho biết sẽ bắt đầu sử dụng công nghệ, những phương tiện kỹ thuật số chống khủng bố cho mục tiêu chống lại virus Ông Netanyahu đã yêu cầu sự chấp thuận của Bộ Tư pháp vì các biện pháp này có thể xâm phạm quyền riêng tư của bệnh nhân. Dịch vụ bảo mật nội địa Shin Bet xác nhận đang kiểm tra việc sử dụng các khả năng công nghệ để chống lại virus Corona chủng mới theo yêu cầu của Thủ tướng Netanyahu và . Avner Pinchuk, chuyên gia về quyền riêng tư của Hiệp hội Quyền dân sự ở Israel cho biết các khả năng này có thể bao gồm theo dõi thời gian thực điện thoại di động của người bị nhiễm để phát hiện vi phạm kiểm dịch và sử dụng thuật toán quay lui thông qua siêu dữ liệu để tìm ra nơi họ đã ở và những người họ đã liên lạc, tiếp xúc. Thủ tướng Netanyahu cho biết đây không phải là một lựa chọn dễ dàng và mô tả virus là “một kẻ thù vô hình phải được định vị”. Ông nói Israel sẽ làm theo các phương pháp tương tự Đài Loan đã triển khai. Ông cho biết “trong tất cả những năm làm thủ tướng, tôi đã tránh sử dụng những phương tiện này trong cộng đồng dân sự nhưng hiện tại không có sự lựa chọn nào khác”. Ngoài ra, chính phủ Israel cũng tuyên bố các trung tâm, khách sạn, nhà hàng và nhà hát sẽ đóng cửa từ ngày 15.3 và nói rằng nhân viên không nên đến nơi làm việc của họ trừ khi cần thiết. Tuy nhiên, các dịch vụ quan trọng như nhà thuốc, siêu thị và ngân hàng sẽ tiếp tục hoạt động. Các quan chức y tế kêu gọi mọi người duy trì sự xa cách xã hội, và không tập hợp hơn 10 người trong một phòng. Tuần trước, bất cứ ai vào Israel đều được lệnh tự cách ly trong hai tuần và các trường học đã phải đóng cửa. Hàng chục ngàn người Israel đang bị cách ly. Bộ Y tế Israel cho biết 193 người đã có xét nghiệm dương tính với virus Corona chủng mới và hiện chưa có trường hợp tử vong.