Chất lượng mạng 4G của Viettel những tháng đầu năm tiếp tục cải thiện vùng phủ đến tận các cụm dân nhỏ cỡ hơn 100 dân, kể cả ở vùng sâu vùng xa. Các đơn vị kinh doanh sản phẩm chuyển đổi số của Tập đoàn đều tăng trưởng rõ nét, cụ thể Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel tăng 111 %, Tổng công ty Dịch vụ số tăng 107 %. Với khối viễn thông trong nước: tăng 8,6% so với cùng kỳ, viễn thông nước ngoài, tiếp tục đà tăng trưởng, tháng 2/2020 đã tăng 21,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Hầu hết các thị trường nước ngoài đều hoàn thành kế hoạch tháng, trong số đó nổi bật là Halotel (thương hiệu Viettel tại Tanzania) hoàn thành 110 % kế hoạch. Năm 2020, Viettel tiếp tục thực hiện mục tiêu “Tiên phong kiến tạo xã hội số”. Viettel đầu tư và triển khai mở rộng mạng lưới, vùng phủ thoại trên nền công nghệ 4G (VoLTE) đã đạt 96,86 % dân số. Đến hiện tại, chỉ có Viettel có thuê bao sử dụng dịch vụ thoại chất lượng cao (HD Call) dựa trên nền tảng 4G. Hiện Viettel có khoảng gần 2 triệu khách hàng đã đăng ký sử dụng HD call và mỗi ngày có thêm hơn 10 nghìn khách hàng mới. Trước tình hình dịch Covid 19, Hệ thống Threat Intelligent của Công ty An ninh mạng (Hệ thống thu thập dữ liệu, xử lý, phát hiện và cảnh báo nguy cơ an ninh mạng) đã phát hiện và cảnh báo đến khách hàng Viettel 02 chiến dịch tấn công lớn liên quan đến dịch bệnh Covid-19. Để tiếp tục đà tăng trưởng là nhiệm vụ không dễ dàng đối với Viettel trong bối cảnh hiện tại. Một số đơn vị đã có những phương án kinh doanh được thay đổi cho phù hợp. Viettel Post đã lên kế hoạch để thêm chi phí bù cho những khó khăn khi dịch vụ chuyển phát bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Xuất nhập khẩu Viettel đẩy mạnh bán hàng trên hệ thống bán lẻ để bù lại doanh thu thiếu hụt. Viettel Solution dự kiến đẩy mạnh các hoạt động khác để bù đắp phần thiếu hụt của doanh thu roaming. Bên cạnh đó, Viettel vẫn tiếp tục hỗ trợ Chính phủ, các Bộ và khách hàng trong công tác điều hành phòng, chống dịch bệnh Covid-19: Viettel Solution miễn phí dịch vụ dạy và học trực tuyến trên hệ thống ViettelStudy; Xây dựng ứng dụng cho phép Chính phủ và Bộ Y tế quản lý việc kê khai y tế tại các cửa khẩu sân bay, cảng biển quốc tế… Viettel Telecom cũng miễn phí data khi khách hàng truy cập hệ thống ViettelStudy, Nhân viên CSKH của Viettel trực tiếp là những người giải đáp thắc mắc trên Đường dây nóng Bộ Y tế 19009095; Viettel Post liên tục kết nối vận chuyển hàng đến những khu vực cách lý trên cả nước, đảm bảo được hàng hóa được lưu thông phục vụ chính quyền và người dân tại khu vực này. Minh Ngọc