Nền tảng Smart TV có kho phim 4K bản quyền đồ sộ Với nhiều người dùng, TV sở hữu độ phân giải 4K có lẽ đã quá quen thuộc, có thể tìm mua từ phân khúc phổ thông tới cao cấp. Tuy nhiên ở Việt Nam hiện vẫn thiếu nội dung phim đạt chuẩn 4K, bởi đa phần các đài truyền hình mới chỉ dừng lại ở độ phân giải HD hoặc Full HD. Mua Smart TV 4K xem chỉ "phê" khi có nguồn video đủ chất lượng. Đó chính là lợi thế của những sản phẩm từ Samsung với ứng dụng xem phim tích hợp sở hữu số lượng nội dung 4K bản quyền đồ sộ, nhất là trong tháng 7 này. Có nhiều ứng dụng xem phim được tích hợp bên trong Smart TV Samsung trong tháng 7, nổi bật trong đó phải kể đến ứng dụng Film+. Tại thị trường Việt Nam đây là dịch vụ xem phim theo yêu cầu có số thuê bao cao nhất và khách hàng sử dụng TV của Samsung hiện đang dẫn đầu trong các thiết bị xem Fim+. Điểm ấn tượng ở nền tảng xem phim này chính là việc luôn có sớm các bộ phim Việt top doanh thu phòng vé như Cua lại vợ bầu, Chị Mười Ba, Ước Hẹn Mùa Thu với chất lượng 4K HDR. Nhờ vậy người dùng không chỉ tận hưởng phim mới hấp dẫn mà còn có thể khai thác hết khả năng hiển thị tiên tiến trên Smart TV Samsung với độ phân giải 4K cùng chuẩn hình ảnh HDR thời thượng. Xem truyền hình cực chất với Apple TV và CLipTV Smart TV của Samsung chính là nền tảng đầu tiên hỗ trợ ứng dụng Apple TV và tính năng Air Play 2 đang tạo được sự quan tâm của người xem truyền hình. Đặc biệt ngay cả những mẫu TV phổ thông như NU7090 thuộc đời 2018 và RU7100 phiên bản 2019 trở lên đều được hỗ trợ bộ đôi ứng dụng này. Nhờ vậy người dùng yêu truyền hình nước ngoài và sử dụng thiết bị ngoại vi của Apple từ nay sẽ dễ dàng kết nối và tận hưởng nội dung trên màn hình lớn. Với nội dung truyền hình thuần Việt, người dùng Smart TV Samsung được trải nghiệm đầy đủ các kênh trong nước thông qua ứng dụng ClipTV. Nội dung phong phú, hấp dẫn với nhiều chương trình truyền hình thực tế ăn khách như Chạy đi chờ chi, Người ấy là ai?, … hứa hẹn mang lại những giây phút giải trí thú vị cho cả gia đình. Kho nội dung bổ ích dành riêng cho trẻ Nỗi băn khoăn tìm được nguồn video vừa hấp dẫn trẻ lại an toàn, phù hợp với lứa tuổi nhỏ luôn xuất hiện đối với các bậc phụ huynh. Với ứng dụng Pops Kids có trong Smart TV Samsung, nỗi lo ấy giờ đây hẳn sẽ không còn nữa. Đây là nền tảng khá nổi tiếng chuyên cung cấp nội dung dành cho lứa tuổi thiếu nhi. Nhờ vậy mà người dùng từ nay có thể yên tâm cho con em mình thỏa sức được đắm chìm vào nội dung vui nhộn và phù hợp với trẻ nhỏ, tránh xa được những video bạo lực và không lành mạnh khác. Xem Youtube dễ dàng hơn với ra lệnh bằng giọng nói tiếng Việt Một điểm mới trên Smart TV Samsung trong năm 2019 là việc chính thức hỗ trợ khả năng ra tìm kiếm bằng giọng nói tiếng Việt. Chỉ một nút bấm đơn giản trên remote là bộ phim yêu thích trên nền tảng video số 1 thế giới này đã hiện ra. Tính năng này thực sự tiện lợi cho tất cả mọi người dùng Smart TV Samsung, đặc biệt là người già và trẻ nhỏ bởi không còn cảnh mò mẫm từ chữ một để gõ như trước nữa. Dùng ứng dụng trên Smart TV để xem truyền hình, theo dõi bộ phim yêu thích cũng chính là xu hướng đang lên của người xem bởi sự tiện lợi và nhiều tình năng mạnh mẽ so với dịch vụ truyền hình cáp như trước đây. Theo thống kê, lượt truy cập vào ứng dụng trên Smart TV năm 2019 đã đạt hơn 1,4 triệu lượt, tăng 28% so với năm ngoái. Và chính sự đầu tư bài bản của Samsung vào ứng dụng trên các dòng Smart TV của mình là minh chứng cho sức hút của trào lưu này, góp phần làm trọn vẹn thêm trải nghiệm xem TV cho người dùng Việt Nam. Minh Nguyễn (tổng hợp)