Có thể nói, cuối năm là khoảng thời gian “ăn nên làm ra” của ngành hàng TV. Tại một siêu thị điện máy trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội), khu vực trưng bày TV những ngày cuối năm đón lượng khách tìm mua tăng mạnh. Trước đó, thị trường cũng sôi động hơn nhờ giải đấu SEA Games nhưng chỉ dịp Tết mới thực sự tạo nên đột biến. Sự đột biến này không chỉ đến từ nhu cầu nâng cấp phòng khách để đón năm mới, mà còn đến từ truyền thống của người Việt thường tụ họp bên nhau dịp đầu xuân, xem các nội dung giải trí ngày Tết. Ngoài ra, việc nâng cấp TV cũ lên một chiếc TV mới với kích thước lớn hơn, hiện đại hơn, xem được nhiều nội dung hơn cũng được không ít gia đình chọn để đánh dấu kết quả của một năm đã qua. Không thay đổi mạnh mẽ như thị trường smartphone hay các thiết bị thông minh khác nhưng ngành TV cũng có chuyển dịch và xu hướng hiện nay là TV sử dụng hệ điều hành Android TV và có kích thước màn hình lớn. “Chúng tôi đã đầu tư mạnh vào nhóm TV kích thước từ 55-inch trở lên, và tính đến nay, các mẫu TV này đã chiếm tỷ trọng trên 55%. Bên cạnh đó, với nhu cầu chuyển dịch của các hãng tập trung vào TV 4K, nên thị trường 4K cũng đã chiếm đến 90%", ông Nguyễn Quang Đức, đại diện siêu thị điện máy Pico tại Hà Nội cho biết. Cũng vậy, tại hệ thống cửa hàng của Sony Center, các dòng Android TV 4K thế hệ 2019 mới nhất của Sony cũng thu hút phần lớn các khách hàng đến chọn mua TV. Trong đó, các mẫu TV kích thước lớn từ 49 inch trở lên chiếm chủ đạo về doanh số. Màn hình lớn là xu hướng tất yếu của thị trường thời điểm này, do đó, người dùng nên tìm cho mình các model từ 49 inch trở lên, độ phân giải 4K. Dĩ nhiên, kích thước cũng tùy thuộc vào khoảng cách xem và cách bố trí nội thất trong nhà. Theo chuyên trang đánh giá TV , khoảng cách tối ưu cho màn hình 4K 49 inch là 2 mét, 55 inch là 2,35 mét hay 65 inch nên xem cách 2,77 mét. TV kích thước màn hình lớn đang là xu hướng nổi bật nhằm tăng trải nghiệm nghe nhìn đồng thời tạo điểm nhấn cho phòng khách hiện đại Việc chọn các sản phẩm tích hợp hệ điều hành thông minh sẽ giúp người dùng có thêm nhiều phương tiện giải trí, phục vụ đa dạng nhu cầu cho các thành viên trong gia đình. Các dòng Android TV của Sony luôn bán rất chạy nhờ nền tảng Android TV thông minh, kho ứng dụng “khổng lồ” của Google, tìm kiếm nội dung cực kỳ đơn giản bằng giọng nói và TV có thể hiểu tiếng Việt các vùng miền. Hơn nữa, Android TV của Sony còn được đánh giá cao bởi trợ lý ảo Google Assistant, cho phép dùng TV làm trung tâm điều khiển các thiết bị thông minh khác trong nhà. Hiện nay, tất cả các TV Android Sony 2017, 2018 và 2019 đều được tích hợp với Google Assistant (Anh & Mỹ), thời gian ra mắt phiên bản tiếng Việt sẽ được thông báo sau. TV được dùng chung cả gia đình, thời gian sử dụng hằng ngày tương đối nhiều nên ưu tiên chọn các sản phẩm sử dụng công nghệ mới với chất lượng hình ảnh và âm thanh cao. Điển hình có thể kể đến các mẫu TV LCD của Sony như X8500G, X8000G..., cao cấp hơn có dòng Sony X9500G, OLED A8G, A9G... Điểm quan trọng cần lưu ý là luôn cập nhật những thông tin khuyến mãi để mua TV với giá tốt nhất. Với Sony TV, từ nay đến hết 26/01/2020, khách hàng mua TV 43W8 trở lên sẽ được tặng nồi lẩu điện cao cấp và ưu đãi 30% khi mua loa thanh hoặc PS4, tặng thêm một năm bảo hành khi mua các dòng BRAVIA OLED TV và một số dòng cao cấp khác. Ngoài ra, theo thông tin từ Sony, Apple AirPlay và Apple Home Kit sẽ có mặt trên các dòng TV Sony Z9F, A9F, X9500G, X8500G (55/65/75 inch) dự kiến từ đầu tháng 1/2020, sau khi cập nhật lên Android Pie 9.0. Có thể nói, cuối năm là khoảng thời gian tốt nhất để nâng cấp chiếc TV cho ngôi nhà của bạn. Một chiếc màn hình kích thước lớn, hình ảnh đẹp, âm thanh sống động không chỉ đem lại sức sống mới cho phòng khách mà còn nâng cao nhu cầu giải trí cho các thành viên, sẵn sàng bắt đầu năm mới với nhiều hạnh phúc, giàu năng lượng.