Đại dịch Covid-19 đang khiến cả thế giới gần như tê liệt trên tất cả mọi hoạt động. Nhằm hỗ trợ chính phủ trong giai đoạn phải căng mình chống dịch lây lan, Bộ TT&TT, Bộ Y Tế, Ủy ban MTTQ Việt Nam, Hội chữ Thập đỏ đang vận động đóng góp ủng hộ phòng chống dịch Covid-19 bằng tin nhắn gửi đến đầu số 1407. Đáng chú ý, phí tin nhắn được nêu rõ là 300đ/tin. Mặc dù số tiền này không lớn nhưng đứng ở góc độ từ thiện thì nhiều người đặt vấn đề vì sao hoạt động từ thiện và nhân đạo lại có 1 mức phí cho nghĩa cử này. Tuy vậy, trên thực tế, việc thu phí tin nhắn không phải là quy định của các nhà mạng đưa ra. Thực tế, việc thu phí gửi tin nhắn là theo Quy định tại Thông tư 10/2015/TT-BTTTT của Bộ TTTT về “Quy định giá cước kết nối dịch vụ nhắn tin đến cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia (Cổng 1400). Theo đó, giá cước kết nối dịch vụ nhắn tin đến Cổng thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia (Cổng 1400) là 218 đồng/bản tin nhắn. Do đó, có thể hiểu, tất cả các tin nhắn tới cổng 1400, không chỉ 1407 của Covid-19, đều phải trả phí. Nhà mạng không tự quyết định được việc thu phí này. Chia sẻ với Dân trí, các nhà mạng cho biết, với số tiền 300 đồng/tin nhắn, nhà mạng chỉ nhận được 30-40%, số còn lại thuộc về VTC - Đơn vị sở hữu Cổng 1400. Do đó, với mỗi tin nhắn gửi đi, nhà mạng chỉ thu về khoảng 100 đồng/tin nhắn, nhưng nhà mạng đã phải trả chi phí cho các khoản, như: Khấu hao hạ tầng BTS, trạm…; chi phí in thẻ cào, bán thẻ cào (chiết khấu 5%), tiền chi đại lý, chi phí chuyển tiền ngược lại cho Ủy ban MTTTQ… Có thể thấy, nếu số tiền ủng hộ qua tổng đài 1407 là 20 tỷ đồng, thì các nhà mạng đã mất 1 tỷ đồng tiền chiết khấu cho đại lý bán thẻ. Trao đổi với Dân trí, đại diện một nhà mạng cho biết đã gửi ý kiến đề xuất lên Bộ TT&TT để miễn phí tin nhắn gửi tới đầu số 1407. Trong cơn đại dịch Covid-19, ngoài các lực lượng như cán bộ bác sỹ y tế, quân đội, cán bộ chính quyền các địa phương…, các nhà mạng và các công ty công nghệ hiện đang nỗ lực và dồn nhiều công sức để xây dựng các giải pháp nhằm giúp người dân và chính phủ cập nhật thông tin nhanh nhất. Cho đến thời điểm hiện tại, đã có hơn 20 giải pháp công nghệ được nhà mạng, công ty công nghệ phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, như : Ứng dụng NCOVI của VNPT, DTT, Vietnam Post; Vietnam Health declaration của Viettel; NCOVI của MobiFone, Cổng thông tin ncov.moh.gov.vn; Ứng dụng Sức khỏe Việt Nam; Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán điều trị Covid-19; triển khai khai báo y tế điện bắt buộc đối với tất cả hành khách nhập cảnh vào Việt Nam; Ứng dụng Covid-19 nhằm cung cấp thông tin về Covid-19; ứng dụng theo dõi lịch trình du khách sử dụng QR code trên VHD; Ứng dụng khai báo y tế tự nguyện toàn dân và hệ thống giám sát…