Các chuyên gia bảo mật của hãng công nghệ IBM đã phát hiện một hình thức tấn công nhằm vào người dùng tại Nhật Bản, lợi dụng mối quan tâm của nhiều người đối với loại virus corona đang lây nhiễm nhanh chóng trên toàn cầu. Theo đó, các tin tặc sẽ viết email, với nội dung bằng tiếng Nhật, cảnh báo về một biến thể mới của virus corona đang bắt đầu lây nhiễm tại Nhật Bản và yêu cầu người nhận email mở file văn bản đính kèm theo trong email để xem thêm thông tin chi tiết. Tin tặc đang lợi dụng sự lo ngại của mọi người với virus corona để phát tán mã độc Nếu người dùng vô tình mở file văn bản đính kèm email, một đoạn mã độc giấu vào bên trong file này sẽ được kích hoạt và bí mật tải xuống một phần mềm độc hại có tên Emotet, cho phép tin tặc đánh cắp được các thông tin nhạy cảm trên máy tính của nạn nhân hoặc tự động download thêm các phần mềm độc hại khác như các phần mềm tống tiền... “Cách phát tán mã độc kiểu mới này có thể thành công hơn đáng kể do tác động rộng rãi của virus corona đang khiến cho mọi người lo lắng”, chuyên gia bảo mật của IBM cho biết. Các chuyên gia cũng cảnh báo rằng trong tương lai, tin tặc có thể sử dụng hình thức tương tự với các ngôn ngữ khác nhau để phát tán mã độc tại nhiều quốc gia khác trên thế giới, thay vì chỉ tại Nhật Bản như hiện nay. Bên cạnh mã độc Emotet, các chuyên gia của hãng nghiên cứu bảo mật Kaspersky Lab cũng phát hiện nhiều loại mã độc được đính kèm trong các loại file khác nhau, từ file văn bản Word, file PDF, file MP4... được mạo danh dưới dạng các tài liệu hướng dẫn cách phòng và chữa virus corona để phát tán trên Internet. Những mã độc này có thể lấy cắp dữ liệu cũng như mã hóa dữ liệu để tống tiền các nạn nhân một khi người dùng vô tình kích hoạt chúng trên máy tính của mình. Các chuyên gia bảo mật cho biết tin tặc thường lợi dụng các sự kiện lớn, quan trọng và thu hút sự chú ý để phát tán các loại mã độc và nhiều người dùng thường bỏ qua các yếu tố bảo mật khi muốn sớm cập nhật các thông tin mới nhất về sự kiện hay sự việc đang diễn ra. Để tự bảo vệ mình, các chuyên gia bảo mật khuyên người dùng tuyệt đối không mở các file được đính kèm và gửi đến từ những địa chỉ email lạ. Tính đến thời điểm hiện tại, virus Vũ Hán đã lây nhiễm hơn 17 ngàn người trên toàn cầu, khiến 362 người tử vong, trong đó chỉ có một trường hợp tử vong ngoài Trung Quốc đại lục, là một người đàn ông 44 tuổi quốc tịch Trung Quốc du lịch đến Philippines. Để có thể theo dõi và cập nhật nhanh nhất về tình trạng lây nhiễm của virus corona trên toàn cầu, bạn đọc có thể sử dụng các ứng dụng miễn phí đã được giới thiệu . Theo