Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã ra lệnh tấn công bằng máy bay không người lái vào một đoàn xe Iran vào tuần trước, giết chết tướng quân hàng đầu Qasem Soleimani. Ông Donald Trump cho biết: “Soleimani là một thủ lĩnh khủng bố người Hồi giáo vừa giết một người Mỹ và làm bị thương nặng nhiều người khác, chưa kể tất cả những người mà anh ta đã giết trong suốt cuộc đời mình bao gồm hàng trăm người biểu tình gần đây ở Iran. Ông ta đã tấn công Đại sứ quán của chúng tôi và chuẩn bị cho các cuộc tấn công bổ sung ở các địa điểm khác”. Đối với nhiều người Iran, Soleimani được coi là một anh hùng trong cuộc chiến chống ISIS và hàng ngàn người đã đổ về thủ đô Tehran để tỏ lòng thương tiếc về chết của ông ta. Trên chính trường thế giới, Soleimani thường được coi là người chịu trách nhiệm tổ chức các cuộc tấn công và gây mất ổn định thông qua các ủy ban liên kết với Iran như Hizballah và hỗ trợ chế độ của Assad. Iran đã hứa trả đũa về cái chết của Soleimani nhưng không có khả năng tuyên bố chiến tranh truyền thống với Mỹ. Tuy nhiên, Iran gần như chắc chắn sẽ thấy chiến tranh nếu quyết định thực hiện một cuộc tấn công quân sự vào bất kỳ nhân viên hoặc tài sản nào của Mỹ. Thay vào đó, Iran có thể lựa chọn tăng cường sử dụng các phương tiện khác như tấn công mạng. DHS chỉ đưa ra một số cảnh báo NTAS (Hệ thống tư vấn chống khủng bố quốc gia) kể từ khi hệ thống này hoạt động vào năm 2011. Thông báo gần đây nhất được công bố một ngày sau khi cuộc tấn công bằng máy bay không người lái của Mỹ giết chết Soleimani và tuyên bố: “Iran duy trì chương trình mạng mạnh mẽ và có thể thực hiện các cuộc tấn công mạng chống lại Hoa Kỳ. Iran có khả năng, ở mức tối thiểu, thực hiện các cuộc tấn công với những tác động gây rối tạm thời đối với cơ sở hạ tầng quan trọng ở Hoa Kỳ”. Các cuộc tấn công mạng liên quan đến Iran Iran liên quan đến nhiều cuộc tấn công mạng bao gồm chống lại các công ty và trường đại học Hoa Kỳ, các nhà khai thác các hệ thống kiểm soát công nghiệp và ngân hàng. Các tin tặc liên quan đến Iran cũng cố gắng gây ảnh hưởng đến chiến dịch của Tổng thống Donald Trump và tiến hành các cuộc tấn công chống lại các quan chức và nhà báo hiện tại và trước đây của Hoa Kỳ. Hơn nữa, Iran thậm chí đã cắt quyền truy cập internet của chính công dân của mình trong cuộc biểu tình hồi tháng 11 vừa qua. Một bức thư gần đây cho thấy Iran sẽ sớm chỉ cho phép công dân truy cập các trang web nước ngoài mà họ đưa vào danh sách trắng khi họ tăng cường tham vọng tạo ra một mạng internet quốc gia đã nói từ năm 2005; trong đó bao gồm xây dựng các bản sao của các dịch vụ phổ biến ở nước ngoài để giảm ảnh hưởng và thông tin bên ngoài. Nói với Bloomberg, James Lewis, Phó Chủ tịch cấp cao của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế, cho biết: “Người Iran rất có khả năng và khả năng phòng thủ của chúng tôi không đồng đều, vì vậy họ có thể tấn công thành công các mục tiêu phòng thủ kém ở Hoa Kỳ. Có hàng ngàn nơi có thể tấn công, nhưng họ sẽ muốn một cái gì đó kịch tính”. Iran không có khả năng thực hiện bất kỳ cuộc tấn công trả đũa nào trong ba ngày để tang cho Soleimani. Một số chuyên gia thậm chí còn cho rằng Hoa Kỳ nên chủ động về phòng thủ không gian mạng và thực hiện các biện pháp để ngăn chặn một cuộc tấn công trong giai đoạn này. Joe Slowik, một thợ săn phần mềm độc hại của ICS cho Dragos, đã viết trong một bài đăng trên blog: "Hoa Kỳ (hoặc các yếu tố liên quan đến Hoa Kỳ) có thể sử dụng giai đoạn không chắc chắn này của Iran để gây hỗn loạn hoặc phá hủy các trung tâm chỉ huy và điều khiển hoặc cơ sở hạ tầng cần thiết để kiểm soát hoặc khởi động các cuộc tấn công mạng trả đũa, vô hiệu hóa khả năng của chúng trước khi chúng hành động". Hiện tại vẫn chưa có cuộc tấn công mạng chính thức nào được biết đến từ việc trả đũa của Iran. Có khoảng 20 trang web cấp thấp đã bị tấn công vào cuối tuần qua nhưng tin tặc dường như không có bất kỳ liên hệ chính thức nào với Tehran. Phan Văn Hòa (theo Telecomstechnews)