Từ cuối tháng 1.2020, dịch viêm phổi cấp do virus SARS-CoV-2 gây ra (Covid-19) đã trở thành vấn đề cấp thiết nhất trên toàn thế giới. Tại Việt Nam, xu hướng tìm kiếm liên quan đến virus Corona đạt đỉnh vào ngày 31.1, ngay sau dịp . Sau đó, lượng tìm kiếm giảm dần khi số ca nhiễm tại Việt Nam dừng ở con số 16, lần lượt từng trường hợp đều được chữa khỏi. Tuy nhiên, đến ngày 5.3, khi đợt lây nhiễm thứ hai bắt đầu, xu hướng tìm kiếm về dịch Covid-19 tiếp tục tăng mạnh trở lại và duy trì ở mức độ cao và đạt đỉnh vào ngày 29.3. Tính đến ngày 3.4, Việt Nam có 233 ca nhiễm, 85 ca bình phục và 4.577 ca nghi nhiễm. Những câu hỏi và chủ đề được quan tâm nhiều nhất về dịch Covid-19 xoay quanh tình hình lây nhiễm tại Việt Nam và thế giới cũng như các triệu chứng, biểu hiện nhiễm bệnh. Theo diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, có thêm chuyên trang theo dõi thông tin Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật liên quan virus Corona để người dân, doanh nghiệp và truyền thông báo chí có thể nắm bắt kịp thời. Dịch virus hôm nay Số ca nhiễm ở Việt Nam Các triệu chứng virus Corona Các tỉnh có virus Corona Tổng số người nhiễm virus Corona Ai là người đầu tiên phát hiện ra virus Corona chủng mới? Virus Corona ở đâu? Biểu hiện khi nhiễm virus Corona? Corona được chế tạo bởi thứ gì? Giá xét nghiệm covid-19 là bao nhiêu? Corona bắt nguồn từ đâu? Ho nhức đầu sốt mệt mỏi ngứa họng là bị bệnh gì? Bên cạnh đó, trong thời gian cách ly tại nhà, YouTube là một trong những nguồn nội dung phong phú được nhiều người dùng tìm kiếm thông tin liên quan đến dịch Covid-19 và nội dung học tập, giải trí. YouTube đã có các chính sách nhằm chống lại thông tin giả trên nền tảng của mình và ưu tiên giới thiệu thông tin từ các nguồn có thẩm quyền như Bộ Y Tế và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Ngoài ra, cộng đồng nhà sáng tạo YouTube đã cùng đưa ra những thông điệp đúng đắn liên quan dịch bệnh như rửa tay đúng cách, hoặc kiến thức về cách ly cũng như những hoạt động giúp ích cho tinh thần lạc quan lẫn thể chất khỏe mạnh trong thời gian cách ly đến hàng triệu người theo dõi kênh.