Trong bài viết sau chúng tôi sẽ giới thiệu đến bạn một tiện ích có thể giúp bạn giải đáp những thắc mắc này, đó là Google Travel . Việc lên kế hoạch du lịch rất quan trọng. Khi có kế hoạch rõ ràng và cụ thể, bạn sẽ tiết kiệm được rất nhiều thời gian, công sức, và nhất là chi phí. Google Travel là gì? Google Travel là tiện ích lên kế hoạch du lịch . Nó cung cấp tất cả các thông tin cần thiết để giúp người dùng đưa ra quyết định nên đi đâu, ở đâu, di chuyển như thế nào, cũng như cần chuẩn bị bao nhiêu tiền một cách dễ dàng và nhanh chóng. Về cơ bản, dịch vụ này cũng tương tự như Google Trips (Google Chuyến đi) trước đây, nhưng được tích hợp thêm Google Hotels (Google Khách sạn) và Google Flights (Google Chuyến bay). Cách sử dụng Google Travel để lên kế hoạch du Xuân hiệu quả và tiết kiệm 1. Truy cập Google Travel Để bắt đầu sử dụng Google Travel , trước hết bạn cần truy cập vào địa chỉ google.com/travel , sau đó bấm nút Sign in (Đăng nhập) ở góc phải, và đăng nhập bằng tài khoản Google. 2. Chọn điểm đến Từ thẻ Trips (Chuyến đi), bạn có thể tìm thông tin điểm đến, chuyến bay, khách sạn,... bằng cách nhập từ khóa tương ứng vào ô tìm kiếm. Trường hợp bạn vẫn chưa biết nên đi đâu, hãy bấm vào nút Explore (Khám phá) và Google sẽ gợi ý cho bạn các điểm đến nổi tiếng trong và ngoài nước. Chọn một điểm đến bất kỳ trong danh sách, chẳng hạn Thành phố Đà Lạt . Ở màn hình tiếp theo, Google sẽ cung cấp cho bạn các thông tin cơ bản về địa điểm đó bao gồm: gợi ý các điểm nên tham quan dựa trên số lượt ghé thăm của du khách, đề xuất kế hoạch đi tham quan trong một ngày, gợi ý cách lên kế hoạch chuyến đi và chọn nơi ở, và đặc biệt là thời điểm đến đây thích hợp nhất trong năm. Trong số những thông tin gợi ý kể trên, chúng tôi thích nhất phần đề xuất kế hoạch tham quan trong một ngày. Ở phần này, Google Travel sẽ gợi ý cho bạn tất cả những địa điểm tham quan nằm trên một cung đường sao cho quãng đường di chuyển là ngắn nhất, thuận tiện nhất, nhưng vẫn đảm bảo tham quan nhiều địa điểm nhất. Trước đây, để chọn một cung đường như thế này, bạn cần kết hợp Google Search (Google Tìm kiếm) và Google Maps (Google Bản đồ), nhưng giờ đây tất cả đã có sẵn trên Google Travel . Một phần gợi ý khác chúng tôi thấy cũng rất hữu ích là thời điểm đến địa điểm này trong năm. Tại đây, Google sẽ thống kế tất cả thời điểm có nhiều người đến địa điểm này nhất, cũng như những thời điểm có ít người đến đây nhất trong năm. Dựa trên thông tin này, bạn có thể chọn thời điểm phù hợp nhất với mình, tránh những thời điểm quá tải, hết phòng, kẹt xe. 3. Lên kế hoạch chuyến đi Nếu sau khi tham khảo tất cả các thông tin cần thiết, bạn quyết định đi đến địa điểm vừa chọn, bạn hãy chọn thẻ Plan a trip (Lập kế hoạch cho chuyến đi) để lập kế hoạch và dự toán chi phí cho chuyến đi. Để thực hiện, bạn chỉ cần chọn số lượng người đi, số lượng điểm dừng trong chuyến đi, thời gian lưu trú, chuyến bay và khách sạn, hạng khách sạn, ngày đi và ngày về... và Google sẽ đưa ra ước tính giá chuyến đi cho bạn. Bây giờ, bạn đã xác định được điểm đến, nơi ở, cách đi và chi phí ước tính. Việc còn lại là chuẩn bị hành lý và lên đường tận hưởng chuyến du Xuân cùng gia đình. Chúc bạn có kỳ nghỉ Tết vui vẻ. Ca Tiếu