Samsung vừa chính thức trình làng chiếc smartphone tầm trung Galaxy M31, là phiên bản nâng cấp của Galaxy M30 được ra mắt vào năm ngoái. Sản phẩm sẽ nhắm đến phân khúc giá rẻ và cạnh tranh với các smartphone đến từ Trung Quốc. Mặt trước của Galaxy M31 vẫn là kiểu thiết kế màn hình “giọt nước”, tuy nhiên, mặt sau của sản phẩm đã có nhiều sự thay đổi so với phiên bản M30, khi cụm camera được bố trí trên một hình chữ nhật nổi bật, thay vì được đặt theo chiều dọc. Sản phẩm cũng được nâng cấp lên thành 4 camera ở mặt sau chứ không phải chỉ 3 như phiên bản cũ. Galaxy M31 sở hữu màn hình kiểu “giọt nước” để bố trí camera trước Dù nhắm đến phân khúc tầm trung và giá rẻ, Galaxy M31 vẫn được trang bị một cấu hình khá ấn tượng, với màn hình 6,4-inch độ phân giải Full HD+, công nghệ Super AMOLED. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Exynos 9611 do Samsung phát triển, đi kèm với tùy chọn bộ nhớ RAM 6 hoặc 8GB, bộ nhớ lưu trữ 64 hoặc 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Samsung không tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình sản phẩm mà bố trí ở mặt lưng. Mặt sau của sản phẩm là cụm 4 camera, bao gồm camera chính 64 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel, camera 5 megapixel để chụp ảnh macro và camera 5 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Mặt trước của sản phẩm là camera 32 megapixel. Cụm 4 camera nổi bật ở mặt lưng sản phẩm Samsung cũng trang bị cho Galaxy M31 chế độ Night Mode để chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện ban đêm và thiếu sáng. Camera ở mặt trước và mặt sau của sản phẩm đều hỗ trợ quay video với độ phân giải 4K. Điểm nhấn nổi bật nhất trên chiếc smartphone này đó là được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 6.000mAh, mà theo Samsung có thể đáp ứng nhu cầu sử dụng trong 2 ngày cho mỗi lần sạc hoặc có thể sử dụng liên tục trong 21 giờ khi duyệt web, gọi điện liên tục 48 giờ hoặc 26 giờ liên tục để xem video và 119 giờ nghe nhạc liên tiếp. Sản phẩm cũng được đi kèm củ sạc nhanh với công suất 15W để giúp người dùng không phải chờ quá lâu khi sạc pin sản phẩm. Cận cảnh cụm 4 camera trên Galaxy M31, với camera chính độ phân giải 64 megapixel Samsung sẽ bán Galaxy M31 đầu tiên tại thị trường Ấn Độ từ ngày 5/3 tới đây với mức giá 208 USD cho phiên bản bộ nhớ lưu trữ 64GB và 222 USD cho phiên bản bộ nhớ lưu trữ 128GB. Đây là một mức giá đủ để giúp Samsung có thể cạnh tranh với các smartphone của Trung Quốc như Xiaomi, Oppo... ở phân khúc tầm trung và giá rẻ. Theo