Apple quyết định hoãn sự kiện ra mắt sản phẩm mới vào tháng 3 sau khi việc sản xuất một thiết bị kế nhiệm iPhone SE liên tục bị trì hoãn, một nguồn tin thân cận với Apple xác nhận với Cult of Mac. Ngoài ra, việc dịch Covid-19 đang tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn cầu trong đó có cả Mỹ cũng là một trong những nguyên nhân khiến Apple hủy sự kiện. Táo khuyết có lý do để lo lắng khi sự kiện tập hợp khoảng 1.000 người tập trung tại Nhà hát Steve Jobs ở Apple Park ở Cupertino, California, Mỹ vào thời điểm này. Giám đốc điều hành Apple đã nói về một số lo ngại, khi không thể đảm bảo khoảng cách an toàn tại một sự kiện công cộng trong tòa nhà sức chứa có hạn với nhiều người ngồi cạnh nhau. Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh Sở Y tế Công cộng Santa Clara (California) ban hành lệnh cấm tụ tập 1.000 người trở lên từ ngày 11/3 đến ngày 1/4 hôm thứ Hai vừa qua, Ngoài ra, sự chậm trễ trong việc sản xuất 2 trong số các sản phẩm chính khiến Táo khuyết không thể có những thiết bị mới này bán ra trên toàn cầu ngay sau sự kiện ra mắt, nguồn tin cho biết. Nhưng nguồn tin này không chia sẻ thông tin chi tiết về các sản phẩm mới này của Apple. Việc hoãn sự kiện ra mắt sản phẩm mới của Apple được cho là vô thời hạn, ít nhất là cho tới khi Apple có thể đánh giá được lịch trình sản xuất linh kiện và lắp ráp sản phẩm cuối cùng. Vì vậy, rất khó để xác định được thời điểm nào Táo khuyết sẽ tổ chức lại sự kiện này. Trước thời điểm bị hoãn, các báo cáo cho biết Apple sẽ ra mắt nhiều sản phẩm tại sự kiện tháng 3. Một chiếc iPhone 4,7 inch - sản phẩm kế nhiệm iPhone SE - được một số người đồn đại trong đó có nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo, sẽ ra mắt vào mùa xuân này. iPhone SE 2 hay iPhone 9 có giá khoảng 399 USD. Các báo cáo gần đây cũng cho biết, iPhone SE 2 có thiết kế giống với iPhone 8, nhưng được trang bị chip A13 Bionic mạnh mẽ hơn và RAM lớn hơn so với iPhone SE. Ngoài việc chiếc iPhone giá rẻ được coi là ngôi sao của chương trình, Apple được cho là có nhiều thiết bị mới cùng ra mắt tại sự kiện vừa hoãn. Dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến chuỗi cung ứng của Apple tại Trung Quốc, điều này đồng nghĩa với việc chưa biết khi nào chiếc iPhone 9 sẽ ra mắt. Hải Nguyên (theo Cultofmac)