Google có lẽ là một trong những hãng công nghệ bảo mật thông tin sản phẩm mới tệ nhất thế giới, bằng chứng là hàng loạt sản phẩm chưa ra mắt của hãng đã bị lộ ra bên ngoài và thậm chí được đánh giá một cách chi tiết. Mới đây, một chiếc smartphone Pixel 4a, chiếc điện thoại giá rẻ sắp ra mắt của Google, cũng vừa bị rò rỉ và được kênh Youtube TecnoLike Plus đánh giá một cách chi tiết. Điều này khiến cho mọi thông tin chi tiết về sản phẩm, từ thiết kế, cấu hình lẫn các tính năng cũng đã bị sáng tỏ hoàn toàn trước khi được chính Google công bố. Mặt trước mặt sau của Pixel 4a Dựa vào đoạn video do TecnoLike Plus đăng tải cho thấy Pixel 4a sở hữu mặt lưng bằng nhựa, với cảm biến vân tay được đặt ở mặt sau. Đáng chú ý sản phẩm chỉ được trang bị một camera, thay vì cụm camera kép như 2 phiên bản Pixel 4 và 4 XL cao cấp hơn được Google ra mắt hồi tháng 10 năm ngoái. Camera trên sản phẩm cũng được đặt trên một hình vuông nổi bật ở mặt lưng giống như 2 phiên bản đàn anh. Điểm khác biệt của Pixel 4a so với 2 phiên bản còn lại đó là mặt trước được thiết kế dạng “đục lỗ” để bố trí camera trước, thay vì được bố trí ở viền trên màn hình. Đoạn video cũng cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu màn hình với kích thước 5,81-inch (lớn hơn màn hình 5,7-inch của phiên bản Pixel 4), nhưng chỉ sử dụng công nghệ LCD, thay vì công nghệ P-OLED, với độ phân giải 2340x1080. Cấu hình bên trong của sản phẩm bao gồm bộ vi xử lý Snapdragon 730 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB, bộ nhớ lưu trữ 64GB, không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm có thỏi pin dung lượng 3.080mAh. Mặt sau của sản phẩm là camera 12 megapixel, hỗ trợ quay video 4K. Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, Pixel 4a sẽ là phiên bản Pixel giá rẻ để giúp Google thu hút được nhiều người dùng hơn, do vậy không quá ngạc nhiên khi sản phẩm được trang bị một cấu hình tầm trung và thấp hơn đáng kể so với bộ đôi Pixel 4 và 4 XL đã được ra mắt trước đó. Đây không phải là lần đầu tiên một sản phẩm chưa ra mắt của Google bị lộ diện hoàn toàn. Trước đó chiếc smartphone Pixel 4 XL của Google cũng đã bị một tháng trước khi sản phẩm chính thức được ra mắt.