Ít ngày sau khi Apple và Microsoft có động thái trước dịch Covid-19, mới đây Samsung đã tuyên bố đóng toàn bộ cửa hàng tại Mỹ vô thời hạn cho đến khi có thông báo mới nhằm đảm bảo sự an toàn cho nhân viên cũng như khách hàng. Cụ thể, trong một thông báo được phát đi vào ngày 18/3, Samsung cho biết: "Trong nỗ lực giảm thiểu sự lây lan của virus, tôi rất tiếc phải thông báo rằng chúng tôi đang tạm thời đóng cửa tất cả các cửa hàng Samsung tại Mỹ kể từ hôm nay, 17/3". Dẫu vậy, Samsung cho biết vẫn sẽ duy trì và đảm bảo 100% các dịch vụ trực tuyến. Người dùng vẫn có thể đặt hàng sản phẩm trên website Samsung.com, được hỗ trợ thông tin 24/7 thông qua dịch vụ Samsung Care, hỗ trợ qua Facebook Messenger, Twitter, và đường dây nóng. "Không gì quan trọng hơn những mối quan hệ mà chúng tôi đã xây dựng với khách hàng trong hơn 40 năm qua tại Mỹ. Chúng tôi đánh giá cao sự trung thành và hiểu biết của người tiêu dùng, và sẽ tiếp tục cập nhật trong tình huống ngày càng phức tạp này. Chúng tôi chúc bạn, gia đình và bạn bè của bạn có một sức khỏe thật tốt", Samsung cho biết trong một thông báo. Thông báo đóng cửa các chuỗi cửa hàng Samsung Store tại Mỹ. Trước đó, lần lượt Apple và Microsoft cũng ra quyết định đóng cửa tất cả các cửa hàng ở tất cả các quốc gia (riêng Apple vẫn mở Store tại Trung Quốc) cho đến khi có thông báo mới. Nhiều sự kiện công nghệ cũng đã phải hủy bỏ, hoặc chuyển sang phương thức online. Theo nhận định của một số chuyên gia, việc đóng cửa các cửa hàng có thể gây ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động kinh doanh của các hãng sản xuất. Điển hình như Apple đã “bốc hơi” hơn 200 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường vì giá cổ phiếu liên tục sụt giảm kể từ đầu tháng 3/2020 tới nay. Tuy nhiên, đây là động thái bắt buộc do diễn biến căng thẳng và khó lường từ dịch cúm đang "gây sốt" trên diện toàn cầu. Mới đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bài phát biểu của mình, thậm chí nhận định Covid-19 có thể sẽ hoành hành cho đến tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay. Nhà Trắng khuyến cáo người dân tự cách ly 15 ngày để ngăn chặn sự lây lan Covid-19. Trong khi đó tại châu Âu, diễn biến của dịch cũng đang trở nên vô cùng phức tạp.