Theo thông tin từ Vietcombank, từ ngày 01/11/2019 ngân hàng này sẽ ngừng triển khai dịch vụ Bankplus trên tất cả các kênh giao dịch, khách hàng có thể chuyển sang sử dụng dịch vụ VCB-Mobile B@nking. Theo đó, để không bị gián đoạn các giao dịch trực tuyến, các khách hàng đang sử dụng dịch vụ Bankplus có thể chuyển sang sử dụng dịch vụ VCB-Mobile B@nking bằng chính tài khoản Bankplus của mình mà không cần phải đến các điểm giao dịch để đăng ký lại. VCB-Mobile B@nking được xây dựng trên nền di động kết hợp với các công nghệ mới nhất như AI, Big Data, Blockchain... mang đến cho khách hàng những trải nghiệm ưu việt, hiện đại. Ngoài chuyển tiền, ứng dụng còn sở hữu một hệ sinh thái đa tiện ích, cho phép người dùng thanh toán các loại hóa đơn điện, truyền hình cáp, đặt vé máy bay, tàu xe, vé xem phim, thanh toán bằng QR Pay… Đặc biệt, ứng dụng được tích hợp các công nghệ nhận diện khuôn mặt (Face ID), xác thực bằng vân tay, bảo mật 2 lớp tương thích trên nhiều loại thiết bị di động sử dụng hệ điều hành iOS, Android nên người dùng hoàn toàn an tâm về tính bảo mật. Giao dịch dễ dàng, thuận tiện, mọi lúc, mọi nơi, tiết kiệm thời gian và chi phí, ứng dụng hiện đã trở thành người bạn đồng hành không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của nhiều người dùng. Với chị Ngọc Loan (28 tuổi), nhân viên kế toán tại Hà Nội, từ ngày biết đến ứng dụng VCB-Mobile B@nking, chị nhàn nhã hơn rất nhiều nhờ tận dụng các tiện ích ngay trên ứng dụng. "Hàng tháng tôi không phải đến các điểm giao dịch để đóng tiện điện, truyền hình cáp… như trước đây mà thanh toán qua VCB-Mobile B@nking. Đến kỳ cước tôi chỉ cần vào xác nhận giao dịch, rất đơn giản và nhanh gọn nên tiết kiệm được rất nhiều thời gian", chị nói. Bên cạnh đó, các tiện ích đặt vé máy bay, vé tàu xe, đặt phòng khách sạn… cũng được nhiều người sử dụng như một thói quen mỗi khi đi du lịch hay công tác. Chỉ cần lên kế hoạch, mở ứng dụng là có thể đặt vé, “book” phòng và lên đường. Sau khi trải nghiệm tiện ích đặt vé máy bay, anh Huy Nam (35 tuổi) Hà Nội chia sẻ: “Tôi không phải mất nhiều thời gian đặt vé qua các website bán vé máy bay nữa nên bản thân hoàn toàn bị thuyết phục bởi tính năng đặt vé máy bay trên ứng dụng ngân hàng. Các thao tác dễ dàng tương tự như việc chuyển khoản, vì vậy tôi thường xuyên sử dụng dịch vụ”. Nhờ sự đầu tư về công nghệ và những phản hồi tích cực trong trải nghiệm người dùng, Vietcombank đã nhận giải thưởng “Ngân hàng có sáng kiến Mobile Banking tốt nhất Việt Nam” do tạp chí danh tiếng The Asian Banker trao tặng vào đầu năm 2019. Các bước kích hoạt ứng dụng VCB-Mobile B@nking bằng tài khoản Bankplus và kích hoạt dịch vụ: Tải ứng dụng VCB-Mobile B@nking miễn phí tại Appstore: https://apps.apple.com/vn/app/vietcombank/id561433133?l=vi Googleplay: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.VCB&hl=vi Doãn Phong