Ngày 16/3, trên trang Facebook và Twitter chính thức của Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý đã đăng tải một bài viết nói về tình đoàn kết giữa Ý và Trung Quốc, khi chính phủ Ý đã giúp đỡ chính phủ Trung Quốc trong trận động đất Tứ Xuyên năm 2008 và đây là thời điểm để chính phủ Trung Quốc hỗ trợ lại người Ý khi đại dịch do virus Covid-19 đang diễn ra trên diện rộng tại nước Ý. Tuy nhiên, cư dân mạng tại Việt Nam đã phát hiện ra trong hình ảnh đính kèm để minh họa cho bài viết đã vẽ thêm “đường lưỡi bò” phi pháp vào bản đồ của Trung Quốc. Hành động này đã khiến nhiều cư dân mạng tại Việt Nam phẫn nộ. Hình ảnh có chứa “đường lưỡi bò phi pháp” được chia sẻ trên trang Facebook Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý khiến cư dân mạng Việt Nam phẫn nộ Nhiều người dùng Facebook và Twitter tại Việt Nam đã bày tỏ thái độ phẫn nộ của mình trong bài viết được Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý đăng tải lên Facebook và Twitter. Nhiều cư dân mạng đã nhấn nút “Phẫn nộ” trên trang Facebook đại sứ quán Trung Quốc, đồng thời nhiều bình luận bằng tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Việt Nam và cả tiếng Ý đã được cư dân mạng Việt Nam đưa ra để khẳng định sự phi pháp của “đường lưỡi bò” xuất hiện trong hình ảnh, đồng thời khẳng định chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Tính đến thời điểm hiện tại, bài viết có chứa hình ảnh “đường lưỡi bò phi pháp” trên trang Facebook của Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý đã có hơn 91 ngàn lượt bày tỏ cảm xúc, phần lớn đều là cảm xúc “phẫn nộ” và hơn 94 ngàn lượt bình luận, chủ yếu đến từ cư dân mạng Việt Nam. Trước làn sóng phẫn nộ nhằm vào hành động của mình, trang Facebook của Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý đã chặn người dùng tại Việt Nam, nghĩa là người dùng Facebook tại Việt Nam không thể tiếp tục truy cập vào trang Facebook này, nhưng người dùng tại các quốc gia khác vẫn truy cập bình thường. Động thái này nhằm ngăn chặn người dùng mạng xã hội tại Việt Nam tiếp tục bày tỏ ý kiến của mình về hình ảnh có chứa “đường lưỡi bò phi pháp”. Bài viết có chứa hình ảnh “đường lưỡi bò phi pháp” vẫn đang tồn tại trên trang Facebook và Twitter của Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý. Đáng chú ý, không chỉ Đại sứ quán Trung Quốc tại Ý, mà nhiều trang Facebook của Đại sứ quán Trung Quốc tại một số quốc gia khác cũng thường xuyên đăng tải những hình ảnh có chứa “đường lưỡi bò phi pháp” nhằm xuyên tạc cho phần chủ quyền phi lý của Trung Quốc tại khu vực biển Đông của Việt Nam. Hình ảnh bản đồ có chứa “đường lưỡi bò phi pháp” xuất hiện trên trang Facebook của Đại sứ quán Trung Quốc tại Thổ Nhĩ Kỳ Trước đó, nhiều ứng dụng của Trung Quốc tại Việt Nam như ứng dụng chat WeChat... cũng đã , khiến nhiều cư dân mạng tại Việt Nam phẫn nộ và kêu gọi tẩy chay những ứng dụng này.