CEO Nguyễn Tử Quảng trên tay chiếc Bphone 3 tại sự kiện ra mắt năm 2018. Mới đây trên mạng xã hội Facebook, CEO Nguyễn Tử Quảng tiết lộ chiếc Bphone được ra mắt sắp tới sẽ có tên gọi là Bphone B86 thay vì Bphone 4. "Đây sẽ là smartphone đầu tiên trên thế giới không có phím bấm", ông Quảng cho hay. Trong một bài đăng trước đó, CEO này thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, khi chia sẻ quan điểm về công nghệ nhận dạng sinh trắc học trên smartphone, mà cụ thể là ở khả năng nhận diện dấu vân tay. Cụ thể, ông Quảng cho rằng cảm biến vân tay dưới màn hình trên những mẫu smartphone cao cấp hiện nay đem đến trải nghiệm chưa đủ tốt, phản hồi chậm, không nhạy. Chia sẻ về quan điểm của mình, CEO Bkav cho hay những smartphone có tính năng này là "chạy theo trào lưu, đưa vào sản phẩm những thứ tốn kém nhưng không đủ tốt là sự lãng phí xã hội". Ông nhìn nhận điều này có thể đem tới hiệu quả ngay, nhưng không bền vững. Kết quả là khách hàng phải bỏ tiền cho những giá trị không thực chất. Bphone 4 sẽ có tên gọi chính thức là Bphone B86, sử dụng cảm biến vân tay vật lý truyền thống. CEO Nguyễn Tử Quảng cũng tiết lộ rằng Bphone từng có cơ hội để trở thành một trong những thiết bị đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ vân tay dưới màn hình. Tuy nhiên sau đó, Bkav đã quyết định loại bỏ tính năng này do mang đến trải nghiệm chưa tốt như cảm biến vân tay truyền thống. "Cách đây hơn 3 năm, vào năm 2016, Bkav đã đầu tư R&D cho việc dùng cảm biến vân tay dưới màn hình, với sự hợp tác cùng Qualcomm", ông Quảng viết. "Đúng ra Bphone đã có thể là một trong những thiết bị đầu tiên trên thế giới sử dụng công nghệ vân tay dưới màn hình". Bài đăng của CEO Nguyễn Tử Quảng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng. Thông qua bài đăng tải trên, có thể thấy rằng CEO Nguyễn Tử Quảng gián tiếp khẳng định rằng thế hệ Bphone sắp tới sẽ không được trang bị cảm biến vân tay dưới màn hình, thay vào đó sẽ là cảm biến vân tay vật lý truyền thống. Một số nguồn tin trước đó cho rằng Bphone 4 (Bphone B86) có thể sẽ đặt vị trí cảm biến vân tay ở mặt lưng, giống như thế hệ Bphone 3 trước đó. Được biết, Bkav sẽ tổ chức ra mắt sản phẩm vào ngày 7/4 tới đây. Sự kiện này sẽ được tổ chức online không có khán giả do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Bạn đọc, người yêu thích sản phẩm của Bkav có thể dõi toàn bộ buổi ra mắt qua livestream, báo điện tử và kênh truyền hình VTC2.