Ông Ngô Diên Hy, Tổng giám đốc Công ty Công nghệ thông tin VNPT (VNPT-IT), cho biết hai ứng dụng, gồm ứng dụng NCOVI dành cho người dân Việt Nam và ứng dụng Vietnam Health declaration dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam đã được Bộ TT&TT chính thức ra mắt chiều 9/3. Để tham gia khai báo y tế tự nguyện cho toàn dân, người dùng tải ứng dụng NCOVI từ kho ứng dụng Apple Store cho iPhone hoặc Google Play cho điện thoại Android. Sau khi tải ứng dụng, người dùng sẽ được đề nghị khai báo thông tin bản thân, tình trạng sức khỏe, tiếp xúc với những người khác và xác nhận số điện thoại liên hệ. Ứng dụng này còn cung cấp đầy đủ thông tin một cách chính xác về dịch bệnh, bản đồ nhiệt những vùng đang có dịch, cách ly… Ứng dụng NCOVI được Bộ Y tế, Bộ TT&TT khuyến nghị toàn dân sử dụng để cung cấp thông tin hỗ trợ ngành Y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để đảm bảo phòng chống dịch một cách chủ động. “Ứng dụng này được xây dựng dưới sự chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19. 100% dữ liệu được truyền về cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền để xử lý và được giám sát chặt chẽ về an toàn, an ninh mạng. Như vậy, người dân có thể yên tâm về tính bảo mật cá nhân khi sử dụng ứng dụng này mà không lo bị lộ lọt thông tin cá nhân”, ông Ngô Diên Hy nói. Ông Ngô Diên Hy còn cho biết, các dữ liệu của người đăng ký sẽ được ứng dụng trí tuệ nhân tạo để phân tích. Đây sẽ là dữ liệu quan trọng để Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch bệnh COVID-19 có những quyết định kịp thời giúp người dân phòng chống tốt nhất đại dịch này. Phát biểu về ứng dụng này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi mọi người dân hãy tích cực sử dụng, cung cấp thông tin cho các ứng dụng này. Mặc dù đây không phải là khai báo thông tin y tế bắt buộc, nhưng việc tham gia sử dụng của người dân chính là hành động đóng góp thiết thực vào công tác phòng chống dịch. Tập hợp những thông tin, dữ liệu do người dân cung cấp trên hai ứng dụng sẽ là cơ sở, là sự hỗ trợ lớn cho việc ra các quyết định của Chính phủ và cơ quan y tế trong công tác phòng chống dịch. Phó Thủ tướng cũng kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp ICT Việt Nam dưới sự chủ trì của Bộ TT&TT tiếp tục nâng cấp, mở rộng không giới hạn các ứng dụng này, tiếp tục cung cấp thêm nhiều tính năng để phục vụ cho công tác phòng chống dịch. PV