Ủy ban Truyền thông Liên bang (FCC) đã duyệt thỏa thuận trị giá 26 tỷ USD ba tháng sau khi được các quan chức chống độc quyền tại Bộ Tư pháp Hoa Kỳ chấp thuận. Cuộc bỏ phiếu 3 - 2 của FCC dựa trên sự thoái vốn của Sprint của bộ phận trả trước Boost Mobile cho nhóm phát sóng vệ tinh Dish - bên sẽ bắt đầu xây dựng một mạng không dây quốc gia mới. Những người ủng hộ thỏa thuận nói rằng việc kết hợp T-Mobile và Sprint sẽ tạo ra một nhà cung cấp dịch vụ không dây số ba mạnh mẽ của Hoa Kỳ sau Verizon và AT&T, với các nguồn lực để đầu tư vào các mạng 5G, hay mạng thế hệ thứ năm. “Giao dịch này sẽ giúp bảo đảm sự dẫn đầu của Hoa Kỳ trong 5G, đóng cửa khoảng cách kỹ thuật số ở nông thôn Mỹ và tăng cường cạnh tranh trên thị trường băng thông rộng”, Chủ tịch của FCC, ông Ajit Pai nói. Các nhà phê bình tuyên bố, tuy nhiên, nó sẽ làm giảm sự lựa chọn cho người tiêu dùng Mỹ và cuối cùng dẫn đến giá thành cao hơn. Bỏ phiếu chống lại thỏa thuận, ủy viên hội đồng cấp cao FCC Jessica Rosenworcel cho biết, nó sẽ dẫn đến ba công ty kiểm soát 99% thị trường không dây. “Theo bất kỳ số liệu nào, giao dịch này sẽ làm tăng giá, giảm chất lượng và đổi mới chậm, giống như khi chúng ta bắt đầu triển khai thế hệ công nghệ không dây tiếp theo”, cô nói trong một tuyên bố. “Tất cả chúng ta đã thấy những gì xảy ra khi sự tập trung thị trường tăng lên sau một cuộc sáp nhập”. Pai khẳng định rằng, trong một thị trường năng động, quyết định không nên dựa trên “một yêu sách đơn giản, lạc hậu, không nắm bắt được thực tế của ngày hôm nay hoặc ngày mai”. Ông cũng lưu ý rằng, ở một số khu vực của đất nước, số lượng hãng truyền thông cung cấp dịch vụ sẽ tăng từ hai lên ba. Các công ty đã nói rằng, họ sẽ không hoàn tất thỏa thuận cho đến khi thách thức chống độc quyền từ hơn một chục bang được giải quyết. Họ dự đoán sự việc sẽ đi đến hồi kết thúc trong năm tới. FCC cho biết, T-Mobile và Sprint đã cam kết triển khai dịch vụ 5G để đáp ứng nhu cầu cho 97% khách hàng tại Hoa Kỳ trong vòng ba năm và 99% trong vòng sáu năm. Dish Network, bên vận hành vệ tinh và các hệ thống truyền hình trả tiền khác, đã cam kết triển khai mạng băng rộng 5G có khả năng phục vụ 70% dân số Hoa Kỳ vào tháng 6/2023. Dish sẽ có được phổ tần không dây để được thoái vốn trong thỏa thuận cũng như các hoạt động Sprint trả trước và cũng sẽ sử dụng một số dung lượng không dây của T-Mobile và Sprint. Theo Phillip Berenbroick thuộc nhóm người tiêu dùng Kiến thức công cộng, các nhà quản lý từ FCC và Bộ Tư pháp đã sử dụng logic bị tra tấn trong việc phê duyệt thỏa thuận trong khi tìm cách tạo ra một hãng vận tải thứ tư khả thi để duy trì sự cạnh tranh trên thị trường. “Thay vì chỉ từ chối thỏa thuận và đặt cược vào cạnh tranh để mang lại lợi ích cho người tiêu dùng, DOJ và Ủy ban đã áp đặt các điều kiện hành vi phức tạp mà cuối cùng không có khả năng khắc phục các tác hại đã xác định”, Berenbroick nói trong một tuyên bố. “Kết quả đó sẽ khiến người tiêu dùng phải chịu hậu quả”. Cuộc sáp nhập được công bố vào tháng 4/2018 sẽ kết hợp T-Mobile, được kiểm soát bởi Deutsche Telekom của Đức với Sprint - một công ty con của SoftBank của Nhật Bản - với hơn 100 triệu khách hàng. Theo kế hoạch, Giám đốc điều hành T-Mobile John Legere sẽ tiếp tục giữ vai trò tại công ty kết hợp. Theo GD&TĐ