Sáng 30/1, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi gặp mặt đầu xuân Canh Tý với toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khối Cơ quan Bộ TT&TT. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, năm 2020 là khởi đầu của một thập niên mới, để Việt Nam tiến tới 2030, trở thành một nước công nghiệp hiện đại với thu nhập trung bình cao, khi Đảng CSVN tròn 100 tuổi. Trong năm qua, ngành TT&TT đã cho ra đời nhiều định hướng mới để từ đó khích lệ ước mơ vươn lên của toàn thể xã hội. Trong số đó, có thể kể tới Khát vọng vì một Việt Nam hùng cường, Make in Vietnam, Doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, Thương mại hóa 5G, Cách mạng công nghiệp 4.0 là cuộc cách mạng về thể chế, Sandbox, Mobile Money, Chuyển đổi số, Kinh tế nền tảng, Kinh tế số, Hệ sinh thái sản phẩm an toàn, an ninh mạng Việt Nam, Sứ mệnh của doanh nghiệp nền tảng… Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, điểm khởi đầu của mọi thành tựu luôn là khát vọng. Do đó, bên cạnh việc gửi lời thăm hỏi, động viên và chúc tết, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng giao nhiệm vụ tới toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành TT&TT phải cùng đồng tâm, đồng sức để làm, để phụng sự đất nước. “Trách nhiệm của chúng ta, mà chính xác là trách nhiệm của mỗi cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ, là hiện thực hoá những tư tưởng đó vào lĩnh vực của mình. Bởi tất cả điều đó đều sẽ trở thành hiện thực nếu chúng ta theo đuổi chúng”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng căn dặn, cần giữ gìn sự đoàn kết trong bộ máy như giữ gìn con ngươi của mắt mình, tương thân tương ái như trong một gia đình, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của cán bộ công nhân viên, chăm lo sự trưởng thành về nghề nghiệp, về đạo đức, chăm lo sự thăng tiến của cán bộ công nhân viên. Bên cạnh đó, Bộ TT&TT cần phải đào tạo ra được lớp cán bộ kế cận để luôn là một dòng chảy liên tục, không chỉ đủ cán bộ cho ngành mà còn cung cấp cho đất nước. Trọng Đạt (Xem toàn văn bài phát biểu của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại buổi gặp mặt đầu Xuân Canh Tý 2020 với toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, người lao động khối Cơ quan Bộ TT&TT tại đây .)