Lo ngại về dịch bệnh bùng phát do virus Covid-19 đang khiến các nhà đầu tư bán tháo cổ phiếu trên thị trường chứng khoán toàn cầu khiến cho giá trị cổ phiếu của các công ty hàng đầu bị sụt giảm nghiêm trọng. Apple kết thúc phiên giao dịch chứng khoán cuối tuần trước với mức giá 289,03USD/cổ phiếu, tuy nhiên, khi thị trường chứng khoán mở cửa trở lại vào sáng thứ 2 tuần này, giá cổ phiếu của Apple đã sụt giảm 8,7% xuống mức 263,75USD/cổ phiếu, điều này khiến giá trị thị trường của Apple đã bị “bay hơi” gần 100 tỷ USD. Apple đã trở hành công ty đại chúng đầu tiên của Mỹ có mức sụt giảm giá trị thị trường nghiêm trọng như vậy kể từ tháng 8/2018 đến nay. CEO Tim Cook đang đối mặt với thời khắc khó khăn nhất kể từ khi ngồi vào chiếc ghế “thuyền trưởng” của Apple từ năm 2011 đến nay Hiện các sản phẩm quan trọng của Apple, bao gồm iPhone và iPad, đều chủ yếu được sản xuất tại Trung Quốc, nhưng hiện tại nhiều nhà máy tại quốc gia này đang phải tạm thời đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan làm ảnh hưởng đến nguồn cung của Apple trên thị trường toàn cầu. Nhiều sản phẩm của Apple đã không còn hàng để bán tại các thành phố lớn và tình trạng này được dự báo sẽ còn kéo dài trong thời gian tới. Không chỉ dây chuyền sản xuất, Apple cũng buộc phải đóng cửa toàn bộ 42 cửa hàng bán lẻ của hãng tại Trung Quốc và đến thời điểm hiện tại mới chỉ mở lại 29 trong số đó với thời gian mở cửa 8 tiếng mỗi ngày, thay vì 12 giờ mỗi ngày như trước đây. Bản thân Apple cũng dự báo mức sụt giảm về doanh thu trong quý I/2020 và cảnh báo các nhà đầu tư về vấn đề này. Không dừng lại ở đó, nhiều sản phẩm mới của Apple, bao gồm iPhone 9 và thậm chí cả loạt iPhone 12 nhiều khả năng sẽ phải trễ hẹn vì ảnh hưởng của virus Covid-19. Apple cũng đang gặp vấn đề đau đầu tại thị trường Trung Quốc khi doanh số iPhone tại thị trường smartphone lớn nhất hành tinh này đã bị sụt giảm nghiêm trọng trong tháng 2/2020. Theo báo cáo của Học viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc (CAICT), chỉ 6,34 triệu chiếc smartphone thuộc các thương hiệu lớn được bán ra trong tháng 2/2020, giảm 57% so với 14 triệu chiếc smartphone trong cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tiêu thụ smartphone thấp nhất tại thị trường Trung Quốc kể từ năm 2012, thời điểm CAICT lần đầu tiên theo dõi doanh số smartphone trên thị trường. Doanh số iPhone sụt giảm nghiêm trọng tại thị trường Trung Quốc trong tháng 2/2020 Trong tháng 2/2020, doanh số của iPhone chỉ đạt mức 494.000 máy, giảm đến 61,1% so với doanh số 1,27 triệu máy của tháng 2 năm ngoái và giảm mạnh so với mức 2 triệu iPhone bán ra vào tháng trước đó. Các nhà phân tích thị trường cho rằng mức sụt giảm mạnh doanh số iPhone tại thị trường Trung Quốc trong tháng vừa qua chỉ là nhất thời, nhưng doanh số này dự báo sẽ còn tiếp tục giảm trong thời gian sắp tới cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát. Dường như việc quá phụ thuộc vào Trung Quốc, cả dây chuyền sản xuất lẫn thị trường tiêu thụ, đang khiến Apple gặp rắc rối khi quốc gia này có biến động. Có lẽ đây là thời khắc khó khăn nhất của CEO Tim Cook kể từ khi ông ngồi vào chiếc ghế “thuyền trưởng” của Apple từ năm 2011 cho đến nay. Hơn lúc nào hết, đây là thời điểm để Tim Cook thể hiện bản lĩnh của mình cũng như cơ hội để Tim Cook có thể vượt qua cái bóng mà Steve Jobs đã để lại lâu nay tại Apple.