Bộ An ninh Nội địa Mỹ (DHS) đã đưa ra cảnh báo trên và được kênh truyền hình CNN tiết lộ ngày 20/5. Cơ quan An ninh mạng và cơ sở hạ tầng thuộc DHS nêu rõ các sản phẩm máy bay không người lái của Trung Quốc "tiềm ẩn nguy cơ về thông tin của tổ chức" bởi các sản phẩm này "chứa các thành phần có thể gây hại cho dữ liệu khi chia sẻ thông tin trên một máy chủ mà bên ngoài công ty sản xuất có thể truy cập". Tuy nhiên, DHS không nêu cụ thể tên của nhà sản xuất cụ thể nào. Theo một phân tích, có tới gần 80% số máy bay không người lái được sử dụng ở Mỹ và Canada là được sản xuất từ Công ty công nghệ DJI, trụ sở tại thành phố Thâm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc. Cảnh báo của DHS được đưa ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump tuần trước ký sắc lệnh cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông do Huawei sản xuất, xuất phát từ quan ngại các thiết bị có thể là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia Mỹ. Trên thực tế, từ năm 2017, giới chức Mỹ từng quan ngại về vấn đề an ninh quốc gia liên quan đến máy bay không người lái do Trung Quốc sản xuất. Chính trong năm này, quân đội Mỹ đã ra lệnh cấm sử dụng máy bay không người lái của DJI, với cáo buộc công ty này đã chia sẻ các dữ liệu về thực thi pháp luật và cơ sở hạ tầng quan trọng với Chính phủ Trung Quốc. Cùng năm đó, báo cáo nội bộ của Cơ quan thi hành di trú và hải quan Los Angeles đánh giá DJI đã nhắm mục tiêu có chọn lọc vào chính quyền và các thực thể tư nhân với mục đích mở rộng khả năng thu thập và khai thác dữ liệu nhạy cảm của Mỹ. Người sử dụng được cảnh báo cần “thận trọng khi mua” máy bay không người lái Trung Quốc, đồng thời cần để ý các bước như ngắt kết nối Internet của thiết bị và bỏ thẻ nhớ kỹ thuật số để tránh bị đánh cắp thông tin. DJI cũng đã đưa ra tuyên bố phản hồi khẳng định công ty luôn đảm bảo cho khách hàng quyền kiểm soát “đầy đủ và hoàn hoàn” cách thức dữ liệu được thu thập, lưu trữ và truyền phát. DJI nổi tiếng với sản phẩm máy bay không người lái thương hiệu Phantom. Sản phẩm này được cho ra mắt vào năm 2013 và hiện là dòng sản phẩm bán chạy nhất trong thị trường máy bay không người lái. Hiện máy bay không người lái của DJI chiếm 74% thị phần toàn cầu. Theo TTXVN