Smartphone màn hình đẹp cho tín đồ phim ảnh Màn hình Super AMOLED sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội so với LCD như khả năng tái tạo màu sắc sống động, rực rỡ hơn, đặc biệt là màu đen "sâu thăm thẳm" mang đến độ tương phản cao, rất lý tưởng cho việc xem phim, hình ảnh. Ngoài ra công nghệ màn hình mới này còn tiêu thụ năng lượng ít hơn, nhất là khi bạn dùng chế độ Dark Mode. Đó cũng là lý do toàn bộ flagship đều trang bị màn hình Super AMOLED. Việc Samsung trang bị tính năng cao cấp này trên máy tầm trung như Galaxy A50s là tin không thể vui hơn với các tín đồ phim ảnh. Độ phân giải trên Galaxy A50s đạt chuẩn Full HD+ giúp tái tạo các chi tiết một cách sắc nét, mịn màng. Đây là độ phân giải "đúng chuẩn" cho điện thoại 2019, vì thế bạn cần lưu ý điểm này khi chọn mua "cạ cứng" mới. Ở phân khúc 6-8 triệu đồng mà lỡ chọn điện thoại chỉ có độ phân giải HD+ thì dễ thành "người tối cổ" về trải nghiệm độ sắc nét hình ảnh đấy khi mọi nội dung Youtube, Facebook đã chạm mốc Full HD trở lên rồi. Thiết kế màn hình vô cực Infinity-U cùng kích thước 6,4 inch đem lại không gian hiển thị rộng rãi. Những bộ phim bom tấn hay MV ca nhạc đang hot hiện nay thể hiện trên mẫu smartphone "cộp mác" Samsung vì thế mà nhìn trông đã mắt hơn. Màn hình lớn và góc nhìn rộng của công nghệ Super AMOLED còn mang tới giây phút xem chung cùng bạn bè, người ấy được trọn vẹn hơn. Màn hình đẹp nhìn là muốn dùng ngay Màn hình là nơi người dùng smartphone tương tác nhiều nhất. Hầu như mọi tính năng, thao tác như lướt web, xem Youtube, chụp ảnh, chơi game đều được thực hiện trên màn hình cảm ứng thông những cú chạm, lướt. Vì thế việc Samsung chăm chút cho khả năng hiển thị trên Galaxy A50s hoàn toàn có lý do bởi nhìn vào một màn hình đẹp là bạn có hứng để sử dụng ngay. Trải nghiệm lướt web, Facebook trên Galaxy A50s mang cảm giác thật thú vị khi bạn sẽ thấy mọi nét chữ được hiển thị rõ ràng, hình ảnh xem được luôn thật đậm đà màu sắc. Ngay cả với những bạn yêu thích chơi game di động thì màn hình Super AMOLED cũng là nhân tố thêm hưng phấn, cải thiện thành tích đấu hạng đấy. Hình ảnh trong game được hiển thị thật lộng lẫy, cộng thêm cấu hình "không phải dạng vừa" của máy hứa hẹn mang tới giây phút giải trí thật mãn nhãn. Sở hữu màn hình Super AMOLED cao cấp, trải nghiệm hình ảnh trên đại diện mới của dòng Galaxy A thực sự ấn tượng khi so với những sản phẩm cùng phân khúc chỉ trang bị công nghệ IPS hoặc TFT LCD. Và màn hình đẹp chính là "cửa sổ tâm hồn" đưa bạn tới nhiều tính năng "xịn sò" khác của Galaxy A50s như cảm biết quét vân tay dưới màn hình, chụp ảnh với cụm ba camera sau, camera selfie 32 MP, pin 4.000 mAh có công nghệ sạc nhanh 15W. Đây rõ ràng là "cạ cứng" toàn diện cho người dùng trẻ ở phân khúc tầm trung hiện nay. Thu Hằng ads tracking