Trong thời điểm mạng xã hội phát triển như hiện nay, chỉ sau ít phút online trên mạng, bạn đã có thể hoa mắt vì tìm được hàng loạt địa chỉ nhận “SOS” dữ liệu trong nước. Ổ cứng của máy bàn cá nhân, laptop, ổ cứng của máy chủ, rồi USB, thẻ nhớ, ổ cứng rời… bị hỏng firmware, ngâm nước, cháy nổ, do “ghost” nhầm, lỡ tay xoá, định dạng… tất tần tật đều nằm trong danh mục “được hỗ trợ” của các công ty nhận cứu dữ liệu. Tuy nhiên giá cả mà bạn nhận được đôi khi sẽ hơi chát cho dù bị lỗi đơn giản và thời gian chờ lấy dữ liệu có khi phải mất đến hàng tuần. Ngay từ khi ra đời năm 2002, Võ Nguyễn là một trong những đơn vị nằm trong top những trung tâm cứu dữ liệu tốt nhất tại khu vực Hồ Chí Minh và Đà Nẵng. Ngoài chuyên môn, điều Võ Nguyễn đặc biệt lưu ý là đạo đức nghề nghiệp. Sự trung thực và bảo mật tuyệt đối thông tin dữ liệu của khách hàng là quy định nghiêm ngặt của công ty nên sẽ không có chuyện thêm bệnh của ổ cứng hay copy vô số File rác vào HDD của khách để tăng dung lượng và tính tiền. Bên cạnh đó Võ Nguyễn kỹ sư công nghệ được tuyển chọn kỹ để đáp ứng trình độ chuyên môn cao, được đào tạo bài bản tại Nga, Trung Quốc và đã từng có kinh nghiệm xử lý nhiều trường hợp khó đã khẳng đinh được uy tín và chất lượng dịch vụ với nhiều khách hàng lớn như: Đài truyền hình KTS VTC16, Đại học mở TP.HCM, BigC Việt Nam… Công ty cũng nhận được sự tín nhiệm của nhiều đối tác lớn khi trở thành đơn vị bảo trì dữ liệu cho nhiều doanh nghiệp “cỡ bự” như: Masan, Tôn Hoa Sen, Vinamilk… Anh Võ Ngọt - Giám đốc Công ty Khôi phục dữ liệu Võ Nguyễn, chia sẻ : Ngoài các trang thiết bị hiện đại được nhập khẩu hoàn toàn từ nước ngoài như: PC3000 của ACELAB, MRT Ultral của MRT Lab từ chuẩn SCSI, SATA, SAS… để giải quyết những “ca” khó khăn và phức tạp nhất thì “ Đầu năm 2020 Võ Nguyễn vừa thành công khi nhập khẩu độc quyền dòng là một thiết kế mới của Phòng thí nghiệm MRT LAB được ra mắt vào năm 2015 với khuôn khổ hoàn toàn mới. Đây là công cụ phục hồi dữ liệu giao diện PCIE2.0 đầu tiên trên thế giới. MRT Ultra được dành riêng cho chất lượng cao, tốc độ cao và trải nghiệm người dùng hoàn hảo, có thể được phân loại là cấu hình cao cấp trong số các công cụ MRT. Máy cứu dữ liệu MRT Ultra chuẩn Sata với giao diện PCI-Express 2.0 với bốn cổng SATA 3.0 gốc và một cổng IDE có công hỗ trợ tất cả các ổ cứng giao diện IDE (CE, CF, ZIF), SATA (MICRO SATA), ổ cứng 1.8 inch, 2.5 inch và 3.5 với dung lượng lên tới 5TB , mô-đun sửa chữa chẩn đoán ổ cứng tự động với một cú nhấp chuột. Là một thiết bị đầu cuối USB hiệu quả có thể hoạt động với ổ cứng nối tiếp Seagate F3, hỗ trợ đơn vị lập trình Flash ROM , phục hồi firmware bị hỏng trong ổ cứng , khả năng mở khóa và thiết lập lại mật khẩu ổ cứng cao, hỗ trợ phục hồi dữ liệu và sửa chữa ổ cứng do đầu đọc / ghi không thành công, hỗ trợ công nghệ bản đồ đầu ảo, hỗ trợ sửa chữa ổ cứng với các khu vực bị hư hỏng vật lý, hỗ trợ hình ảnh đĩa, hình ảnh bằng đầu chọn lọc, phục hồi tập tin, hỗ trợ chỉnh sửa bản đồ Head trong RAM để phục hồi dữ liệu, hỗ trợ chỉnh sửa bản đồ Head trong RAM để phục hồi dữ liệu. Giao diện PCI-Express 2.0 với bốn cổng SATA 3.0 Đáng chú ý, máy MRT Ultra chuẩn Sata còn có thể xem lại các bảng lỗi (danh sách P, danh sách G, danh sách T, v.v.) , tải chương trình truy cập thông tin dịch vụ - LDR, ẩn các khuyết tật của bề mặt từ tính. Bên cạnh đó máy còn có thể cung cấp đọc và ghi trực tiếp vào theo dõi Seagate SA , chuyển tiếp và quét ngược và phục hồi trực tiếp dữ liệu từ các thành phần xấu và Cung cấp Quét MFT để khôi phục các tệp vô tình bị xóa Gần đây, Ultra được phát hành ra thị trường, nền tảng chạy phần mềm hỗ trợ hệ điều hành Windows 32 bit và 64 bit. Nổi bật bởi nhiều cổng hơn, công nghệ tiên tiến hơn, tỷ lệ chiếm dụng tài nguyên của CPU và thiết kế phần cứng của SATA3.0 ít hơn, có hai đầu vào nguồn chính, 4 giao diện đầu ra nguồn điện, 4 giao diện SATA3.0 và 1 giao diện IDE. Đồng thời, có sự cải thiện lớn về hiệu suất của tàu Ultra Ultra. Kiểm tra tốc độ truyền phần sụn được nâng từ 2MByte / s lên 33MByte / s. Kiểm tra tốc độ hình ảnh DE tăng lên 460MByte / s. Tốc độ truyền lý thuyết cao tới 600MByte / s. Công cụ này là một lựa chọn tốt cho người dùng với khối lượng kinh doanh lớn, công ty phục hồi dữ liệu chuyên nghiệp và tổ chức sửa chữa đĩa. Bên cạnh đó, khách hàng muốn làm chủ thiết bị MRT Ultra Võ Nguyễn cũng sẽ hỗ trợ với chi phí Tranning 50.000.000 VNĐ (10 ngày). Hỗ trợ kỹ thuật Lifetime từ Cty TNHH Khôi Phục Dữ Liệu Võ Nguyễn. Võ Nguyễn cam kết “Không có dữ liệu, không tốn phí”, nghĩa là công ty sẽ kiểm tra miễn phí trước sự chứng kiến của khách, thông báo cách khắc phục, tỷ lệ thành công, mức độ thiệt hại, thời gian hoàn thành và báo giá trước để khách hàng hoàn toàn hiểu mức độ của sự cố và mức phí. Khách hàng chỉ cần thanh toán một lần và không phát sinh bất kỳ chi phí nào khác. Nếu thiết bị còn nhận dạng trong win (không lỗi, đọc chậm), công ty sẽ cho nhân viên có kinh nghiệm và xử lý, khắc phục tận nơi. Còn nếu thiết bị không nhận dạng được thì bắt buộc mang thiết bị tới công ty Võ Nguyễn để kiểm tra bằng thiết bị chuyên dụng. Đối với dịch vụ cấp cứu dữ liệu máy chủ, khách hàng có thể trực tiếp xem quá trình khắc phục sự cố ngay tại công ty. Các trường hợp ổ cứng trong máy chủ, NAS/SAN còn nhận dạng nhưng mất cấu hình Raid, xóa, mất tập tin, bad sector, bị virus phá hoại, công ty đã rút ngắn được thời gian xử lý chỉ trong vòng 2 giờ để hạn chế tối đa những tổn thất cho khách hàng. Khi doanh nghiệp bán sự yên tâm cho khách hàng, Võ Nguyễn chính là sự lựa chọn tốt nhất của bạn trong lúc này. Dữ liệu của bạn sẽ đảm bảo sẽ được khôi phục đầy đủ và tuyệt đối bảo mật. Công ty Khôi phục Dữ liệu Võ Nguyễn -24/16 Đoàn Thị Điểm, quận Phú Nhuận, TP.HCM -Lầu 3, 21 Hàm Nghi, Quận Thanh Khê, TP.Đà Nẵng. Điện thoại: 0888 711 775 - 0974 756 775 Website: https://cuudulieu24h.com/ Email: vonguyen@cuudulieu24h.com