Trước đó, Ủy viên châu Âu phụ trách vấn đề cạnh tranh thương mại Margrethe Vestager cho biết, EU đã mở cuộc điều tra sơ bộ chống độc quyền có liên quan đến hoạt động kinh doanh của tập đoàn thương mại điện tử Amazon.com Inc. "Gã khổng lồ" này được cho là đã sử dụng dữ liệu của các nhà bán lẻ khác trên trang website của mình nhằm tạo lợi thế cạnh tranh không công bằng so với các đối thủ. "Làm thế nào để họ xử lý dữ liệu mà họ nhận được từ những nhà bán lẻ nhỏ khác? Điều đó có cho họ một lợi thế không thể sánh được không?", bà Margrethe đặt câu hỏi. Có thể thấy, châu Âu đang tiến hành những cuộc "tấn công" lớn vào các công ty công nghệ của Mỹ. Quyền lực quá lớn của các công ty công nghệ hàng đầu Mỹ như Google và Amazon, đang làm dấy lên các lo ngại độc quyền khiến các cơ quan quản lý ở EU phải vào cuộc. Không chỉ vậy, Amazon cũng đang bị Bộ Tư pháp Mỹ và Ủy ban Thương mại liên bang Mỹ (FTC) theo đuổi các cáo buộc độc quyền. Các thượng nghị sĩ Mỹ thuộc cả hai Đảng Cộng hòa và Dân chủ đều cho rằng việc giám sát tập đoàn này lẽ ra phải được tiến hành từ lâu. Với mức lợi nhuận và lực lượng nhân sự khổng lồ, các tập đoàn lớn Amazon đang thống trị nhiều khu vực rộng lớn của nền kinh tế. Amazon, trên thực tế, đang thống trị ngành bán lẻ trực tuyến và việc nắm trong tay lương dữ liệu khổng lồ đã làm họ bị cáo buộc lạm dụng dữ liệu cá nhân của người dùng. Các tổ chức bảo vệ người tiêu dùng và các nhà bán lẻ đã nhiều lần phàn nàn Amazon sử dụng quyền lực và dữ liệu của bên thứ ba để bóp nghẹt cạnh tranh. Theo chuyên gia chống độc quyền Lin Khan chỉ ra, nếu Amazon phát hiện ra một mặt hàng thu hút người tiêu dùng từ bên thứ ba, công ty này có thể bán mặt hàng đó với giá thấp hơn. "Amazon mời các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia bán trực tiếp cho khách hàng của mình trên Amazon.com thông qua một nền tảng được gọi là "Thị trường Amazon". Nhưng đồng thời, tập đoàn này cũng đã tạo ra hơn 100 thương hiệu của riêng mình và thường cạnh tranh trực tiếp với các doanh nghiệp vừa và nhỏ đó", bà cho biết Phát ngôn viên của Amazon cho biết công ty cấm các thương hiệu riêng của Amazon sử dụng dữ liệu cá nhân của từng doanh nghiệp để cạnh tranh với họ. Nhưng Amazon không nói gì về việc các thương hiệu của mình có thể sử dụng dữ liệu tổng hợp từ một nhóm doanh nghiệp bán cùng một sản phẩm hay không. Do đó, bà Lina cho rằng, nếu coi Amazon là nhà bán lẻ, có thể lập luận rằng nhiều nhà bán lẻ khác, bao gồm Walmart và Target cũng phân tích xu hướng bán hàng trong cửa hàng của họ để thông báo việc tạo ra thương hiệu của riêng họ mà họ bán cùng với nhà cung cấp. Nhưng nếu coi "Thị trường Amazon" giống như một tiện ích nền tảng của Google thì hoàn toàn có thể đặt câu hỏi: Liệu Amazon có được phép cạnh tranh với khách hàng doanh nghiệp hay không? Cả FTC và EU đều đang thu thập thông tin về các hoạt động khác của Amazon như Amazon Prime và Amazon Web Service. Và có một điều chắc chắn cho Amazon ngay bây giờ là đã đến lúc tập đoàn này sẽ phải đối mặt với cuộc điều tra của chính phủ. Và nếu điều này xảy ra, Amazon chắc chắn sẽ đối mặt với các tai tiếng, làm gia tăng sự ngờ vực của người dùng. Theo Enternews