Video được lan truyền trên mạng cho thấy tác hại của sóng điện thoại, gây cháy mớ bùi nhùi xếp xung quanh. Với nội dung chưa đầy 1 phút, đoạn video ghi lại cảnh một chiếc iPhone đã đốt cháy mớ bùi nhùi xếp xung quanh mà không hề có tiếp xúc trực tiếp. Nguyên nhân của hiện tượng sau đó được lý giải là do tác động của sóng điện thoại khi có cuộc gọi đến. Được biết, chiếc iPhone được sử dụng trong video là iPhone 6, và chủ kênh YouTube với đoạn video trên khẳng định trong phần mô tả: "Tôi không biết lý do tại sao cuộc gọi đến khiến bùi nhùi bị cháy. Tôi cũng không chắc rằng iPhone có thể gây hại vì bức xạ điện từ hay không". Nhiều người khi xem đoạn video trên đã bày tỏ lo lắng về sức khỏe, trong bối cảnh sóng di động đang hiện hữu khắp mọi nơi, từ nông thôn lên thành thị, còn 5G thì đang được triển khai mạnh mẽ. Trong khi đó, một số người thì nghi ngờ tính xác thực của video, bởi về cơ bản theo khái niệm vật lý, sóng điện từ có thể làm ấm bề mặt kim loại, song không thể đủ năng lượng để tạo nên một ngọn lửa. Vậy thực hư thế nào? Gần như ngay lập tức sau khi đoạn video được lan truyền, nhiều trang công nghệ quốc tế đã có phản hồi, thậm chí làm thử thí nghiệm tương tự và chứng minh video trên hoàn toàn là ... giả. "Đúng là bùi nhùi thép dễ cháy, nhưng không hề dễ đến mức sóng cuộc gọi đi và đến có thể khiến nó bắt lửa", cho biết. "Song một cuộc gọi đơn thuần không truyền đủ năng lượng để tạo nên một ngọn lửa, cho dù nó có là 4G hay 5G đi nữa". Nhiều người cũng đã tự tay làm thử thí nghiệm trên. Kết quả là hoàn toàn không có cách nào để làm cháy mớ bùi nhùi chỉ bằng tác động của sóng di động. Mặc dù vậy, bức xạ từ điện thoại vẫn được xem là có hại cho cơ thể, và nên tránh đặt điện thoại gần nơi nằm ngủ, hoặc tiếp xúc trực tiếp với da trong thời gian dài. Trang từng liệt kê tới 44 nghiên cứu cho thấy có sự liên quan chặt chẽ giữa “các tần số vô tuyến sóng ngắn” từ những chiếc điện thoại di động này đang thâm nhập vào cơ thể không được bảo vệ của chúng ta. Nghiên cứu chỉ ra mối nguy hại của sóng điện từ đối với DNA, lưu lượng máu của não bộ và trí nhớ. Một số tác dụng phụ và nhiều bệnh khác do tần số điện thoại di động gây ra, bao gồm một vài biểu hiện như khó chịu, đau đầu, mệt mỏi, lú lẫn, ADHD và hệ thống miễn dịch bị tổn thương.