Sự việc xảy ra tại một căn chung cư cao tầng của quận Hoàng Pha (thành phố Vũ Hán, Trung Quốc) và được một người quay lại được. Clip cho thấy khoảnh khắc một người phụ nữ trèo ra khỏi cửa sổ căn hộ của mình nằm trên tầng 8, sau đó dùng tay không để trèo xuống đất một cách đầy mạo hiểm khiến nhiều người chứng kiến phải thót tim. Theo truyền thông địa phương, người phụ nữ này này đã 62 tuổi và bị mắc chứng tâm thần phân liệt nhưng không chịu uống thuốc. Bà đã bị con trai của mình khóa cửa ở trong nhà để tránh đi ra ngoài vì lo sợ có thể bị lây nhiễm virus Covid-19 từ người khác, trong bối cảnh Vũ Hán đang là tâm dịch của loại virus nguy hiểm này. Khoảnh khắc người phụ nữ leo ra bên ngoài căn chung cư cao tầng (trái) và khi bà bị các nhân viên kiểm dịch chặn lại (phải) Tuy nhiên, người phụ nữ này đã tìm cách thoát ra ngoài từ ban công của căn hộ, sau đó dùng tay để trèo xuống đất một cách an toàn. Trong lúc trèo xuống đất, trên tay bà vẫn cầm theo một túi ni lông đựng hộp mì ăn liền. Các nguồn tin cho biết bà trốn ra ngoài đi mua thịt để ăn cùng với mì. Tuy nhiên, trong lúc đang đi lang thang trên đường, người phụ nữ này đã bị các nhân viên kiểm soát dịch tại thành phố Vũ Hán chặn lại. Bà sau đó được mang đến bệnh viện để kiểm tra và liên lạc với con trai của mình để mang về nhà. “May mắn rằng bà ấy đã được tìm thấy mà không gặp vấn đề gì. Chúng tôi đã để bà ấy trở về nhà cùng con trai”, một quan chức địa phương cho biết. “Tôi đã dặn con trai bà ấy hãy để mắt đến mẹ mình kỹ càng hơn”. Trước đó, người phụ nữ này đã từng trốn khỏi nhà và mất tích trong 8 ngày. Khi bà trở về nhà, người con trai đã khóa cửa căn hộ để bà không bỏ đi cũng như đề phòng bà có thể bị mắc virus Covid-19 ở bên ngoài, nhưng không thể ngờ rằng mẹ của mình lại mạo hiểm đến mức trèo từ tầng 8 xuống đất như vậy. Đoạn clip về màn leo tường mạo hiểm của người phụ nữ 62 tuổi này đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng cho biết họ không tin vào mắt mình khi chứng kiến màn leo trèo như “người nhện” của người phụ nữ đã 62 tuổi. “Thật không thể tin được một người phụ nữ 62 tuổi lại có thể leo trèo một cách tài tình như vậy. Điều kỳ diệu hơn là bà ấy đã không làm rơi túi đựng mì ở tay của mình trong lúc leo xuống”, một cư dân mạng nhận xét. “Nhìn cách bà ấy trèo xuống một cách khéo léo như vậy, tôi không nghĩ rằng đây là lần đầu tiên bà ấy trèo khỏi nhà để trốn đi”, một người khác bình luận. Thành phố Vũ Hán là nơi phát tán của virus Covid-19, được cho là bắt nguồn tại một chợ bán động vật hoang dã ở thành phố này. Tính đến thời điểm hiện tại đã có hơn 82 ngàn người mắc virus Covid-19 trên toàn cầu, khiến hơn 2.800 người tử vong. Theo