Không lâu sau khi Samsung ra mắt Galaxy Z Flip, chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới, Huawei cũng đã nhanh chóng đưa ra câu trả lời khi vừa chính thức trình làng Mate Xs, phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone màn hình gập Mate X được ra mắt vào năm ngoái. Giống như phiên bản cũ, Mate Xs vẫn sở hữu màn hình kích cỡ 8-inch độ phân giải 2480x2200 khi ở chế độ mở rộng và 2 màn hình kích thước 6,6-inch (trước) và 6,4-inch (sau) khi ở chế độ gập đôi lại. Thiết kế bên ngoài của Mate XS không khác biệt so với phiên bản Mate X ra mắt vào năm ngoái Mặc dù thiết kế bên ngoài của Mate Xs không có sự khác biệt so với phiên bản cũ, Huawei cho biết đã cải thiện đáng kể cấu hình bên trong của chiếc smartphone này, khi trang bị bộ vi xử lý Kirin 990 thế hệ mới nhất do Huawei phát triển, bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 512GB, đi kèm thỏi pin có dung lượng 4.500mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 55W. Sản phẩm cũng hỗ trợ kết nối mạng 5G. Mate Xs vẫn được trang bị cụm 4 camera giống phiên bản cũ, bao gồm camera chính 40 megapixel, camera góc rộng 16 megapixel, camera tele 8 megapixel và camera ToF. Ngoài cải tiến về cấu hình bên trong, Huawei cho biết cũng đã cải thiện nhiều ở công nghệ màn hình gập để giúp chiếc smartphone của mình trở nên bền và chắc chắn hơn, bao gồm việc sử dụng cấu trúc 4 lớp trên màn hình Mate Xs, trong đó phía trên cùng của màn hình là 2 lớp màn polyamide được dán lại với nhau bằng lớp keo trong suốt, sau đó mới đến màn hình OLED dẻo và cuối cùng là một lớp polymer mềm hơn hoạt động như một lớp đệm ở phía dưới màn hình. Huawei cũng cho biết đã cải thiện thiết kế của phần bản lề trên sản phẩm để giúp người dùng đóng và mở máy mượt mà hơn, cũng như cải thiện độ bền trên sản phẩm so với thế hệ đầu tiên. Về mặt phần mềm, Mate Xs hoạt động trên phiên bản đặc biệt của nền tảng Android 10 do Huawei thiết kế. Tuy nhiên, do Huawei vẫn đang nằm trong “danh sách đen” của chính phủ Mỹ và bị Huawei cấm sử dụng các ứng dụng, dịch vụ của hãng, Mate Xs được tích hợp kho ứng dụng Huawei App Gallery của Huawei, thay vì kho ứng dụng Play Store của nền tảng Android. Ngoài ra, các ứng dụng của Google như Gmail, Youtube, Google Maps... cũng không được cài đặt trên sản phẩm. Đây có thể xem là một điểm trừ cho chiếc smartphone màn hình gập của Huawei so với các sản phẩm khác trên thị trường. Huawei dự kiến sẽ bán ra Mate Xs vào tháng tới, nhưng thay vì chỉ dành cho thị trường Trung Quốc như phiên bản đầu tiên, sản phẩm sẽ được bán ra cả thị trường quốc tế, với mức giá 2.700 USD, cao hơn đáng kể so với phiên bản Mate X đầu tiên và cao hơn so với các mẫu smartphone màn hình gập khác hiện có trên thị trường. Đây được xem là một bước đi mạo hiểm của Huawei, không chỉ vì mức giá cao mà còn vì Mate Xs không được trang bị sẵn các ứng dụng và dịch vụ của Google, vốn là những ứng dụng không thể thiếu với nhiều người dùng trên toàn cầu. Mate XS sở hữu màn hình 8-inch ở chế độ mở rộng Khi gập đôi lại, sản phẩm sẽ có 2 màn hình ở trước và sau Mate Xs sẽ có mức giá bán lên đến 2.700 USD Theo