Chẳng hạn, từ một "vũ điệu rửa tay" trên nền nhạc và được chia sẻ lên trang video trực tuyến TikTok cùng một vài kênh khác, Quang Đăng đã không thể tưởng tượng được chỉ sau vài ngày, vũ điệu của anh đã trở thành hiện tượng toàn cầu. Hàng triệu người, đủ mọi lứa tuổi, nghề nghiệp, đặc biệt là những người trực tiếp làm trong ngành y ở nhiều nước khác nhau, đã cùng quay và chia sẻ “vũ điệu rửa tay” do Quang Đăng sáng tác. Trước nhất phải kể đến chất lượng nội dung, khi kết hợp cùng ca khúc vốn có giai điệu sôi nổi dễ gây nghiện, vũ điệu trẻ trung của Quang Đăng lan tỏa mạnh mẽ vì ngoài yếu tố giải trí còn hướng dẫn 6 bước rửa tay “đúng chuẩn” theo khuyến nghị của ngành y tế. Ngoài ra, điểm then chốt trong thành công này chính là “vũ điệu rửa tay” đã được chia sẻ trên các nền tảng trực tuyến, dưới định dạng video ngắn. Trước đó, vào đầu tháng 4, Bộ Y tế cũng cho biết đã ra mắt tài khoản chính thức của Bộ Y tế trên nền tảng TikTok (@boytevietnam) nhằm tăng cường truyền thông phòng, chống dịch bệnh . Theo Bộ Y tế, nhằm kêu gọi cộng đồng thực hiện các khuyến cáo, nội dung thông điệp phòng, chống bệnh Covid-19, tài khoản - trên nền tảng TikTok được triển khai để lan tỏa những kiến thức phòng, chống bệnh đúng cách như rửa tay thường xuyên, đeo khẩu trang, thực hiện lối sống khoa học, vệ sinh môi trường sống và chính xác, kịp thời nhằm nâng cao nhận thức, chủ động thực hiện biện pháp bảo vệ sức khỏe, hướng dẫn thực hiện cách ly y tế đúng quy định. Thực tế, không chỉ có Quang Đăng, nhiều nam, nữ sinh bình thường đang trở thành những tên tuổi thực sự có ảnh hưởng đối với cộng đồng bằng cách bắt kịp và tận dụng những ưu điểm của công nghệ mới Cách đây không lâu, Trần Thanh Tâm đột ngột thu hút sự chú ý khi tạo trend “ ". Câu nói đã trở thành xu hướng bùng nổ trên toàn bộ các nền tảng online. Hashtag (Trứng rán cần mỡ) đến nay có 239,2 triệu lượt xem. Không cần mang sẵn một “cái tên” nào đó, tất cả những gì người trẻ cần để xây dựng thương hiệu cá nhân trong thời đại 4.0 là nội dung chất lượng. Những thuật toán phức tạp, tinh vi của các nền tảng sẽ làm mọi thứ còn lại - chúng phát hiện và phân tích nội dung phù hợp với thị hiếu, đề cử nó cho nhiều người xem, “khuếch tán” nó ra tầm thế giới chỉ trong một vài tiếng đồng hồ. Bất kỳ ai, dù không sẵn sở hữu lượng followers (người theo dõi) hùng hậu trên YouTube, TikTok, Facebook… cũng có khả năng được Top 1 Trending khi có một nội dung đủ cuốn hút. Với lượng người dùng thường xuyên khổng lồ, các nền tảng trực tuyến đang cung cấp sẵn một thế giới rộng lớn để phô biễn, thông qua sự kết hợp giữa smartphone và các nền tảng chia sẻ mạng xã hội. Bạn có thể đầu tư máy quay phim, phần mềm dựng phim chuyên nghiệp để làm những vlog đồ sộ như trên YouTube, nhưng cũng có thể chỉ cần một chiếc điện thoại để đăng những video ngắn với . Bạn có thể “tạo nét” bằng những note hàng nghìn chữ trên Facebook, nhưng cũng có thể nổi tiếng chỉ với những tấm ảnh thần sầu trên Instagram.