Theo đó, đây là chiến dịch có tên gọi “Điều nhỏ bé vĩ đại” được Ví điện tử MoMo phối hợp cùng Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, Trường ĐH Y Hà Nội, bao gồm các hoạt động online để người dùng cùng tham gia tăng cường , lan tỏa tinh thần lạc quan, tích cực và quyên góp cho các lực lượng trực tiếp chống dịch . Chiến dịch này bao gồm kêu gọi mọi người cùng tăng cường sức khỏe bằng cách bật tính năng “Đi bộ cùng MoMo” (icon màu xanh). Theo đó, người dùng chỉ cần cầm điện thoại có MoMo hệ thống tự động đếm bước chân (đi ở trong nhà hệ thống cũng tự động ghi nhận bước chân). Chỉ cần mỗi ngày đủ 4.000 bước chân (tương đương khoảng 3 km), người dùng sẽ nhận được 1 huy hiệu và thức ăn cho Heo đất trên Ví MoMo. Huy hiệu này dùng để quy đổi thành Heo vàng và quyên góp, thức ăn thì dùng để nuôi heo vàng (tùy cấp độ Heo đất, cho heo ăn khoảng 3-4 lần là có thể có 1 Heo vàng). Ngoài ra, tại màn hình chính của ứng dụng MoMo người dùng có thể bấm vào tùy chọn “Điều nhỏ bé vĩ đại”. Tiếp theo, chọn trường hợp muốn quyên góp là “Đồng lòng cùng MTTQ Việt Nam" hoặc “Đồng hành cùng Trường ĐH Y Hà Nội” và làm theo các hướng dẫn. -	Để quyên góp cho MTTQ Việt Nam: Người dùng sử dụng tiền trong Ví MoMo hoặc trong Heo đất MoMo. -	Để quyên góp cho Sinh viên Trường ĐH Y Hà Nội: Người dùng sử dụng Heo vàng trong “Heo đất MoMo". Tất cả Heo vàng mà người dùng quyên góp, sẽ được Ví MoMo quy đổi thành tiền mặt (dự kiến 1 tỉ đồng nếu đạt con số 6.500.000 Heo vàng. Con số này có thể cao hơn dựa trên số lượng Heo vàng người dùng quyên góp trên thực tế) để quyên góp cho sinh viên Trường ĐH Y Hà Nội. Bên cạnh đó, người dùng còn có thể bấm vào phần “ tự nguyện”. Thông qua phần khai báo này, người dùng đã có thể bảo vệ sức khỏe cho chính bản thân cũng như góp phần phòng chống sự lây lan của dịch Covid-19 trong cộng đồng. Chia sẻ về chiến dịch “Điều nhỏ bé vĩ đại”, ông Nguyễn Bá Diệp (Phó chủ tịch, đồng sáng lập Ví MoMo) cho biết: “Là doanh nghiệp chúng tôi nhận thấy mình cần có trách nhiệm san sẻ, gánh vác những khó khăn cùng với Chính phủ, cơ quan chức năng, các lực lượng đang ngày đêm trực tiếp chiến đấu với dịch bệnh. Đặc biệt là đội ngũ y bác sĩ, điều dưỡng, sinh viên tình nguyện".