Camera trên là sự phát triển cải tiến từ Huawei P30 Pro. Điểm nhấn đầu tiên chính là việc sử dụng cảm biến chính lớn hơn cùng độ phân giải cao hơn, lên đến 50 MP. Sản phẩm vẫn sử dụng hệ màu RYYB giống như tiền nhiệm giúp hoạt động tốt trong điều kiện ánh sáng yếu. Kích thước cảm biến 1/1,28 inch của sản phẩm mạnh mẽ hơn 1/1,33 inch của Galaxy S20 Ultra từ Samsung. Kết quả là, những hình ảnh chụp từ Huawei P40 Pro cho màu sắc tươi sáng và rực rỡ mà không nhức mắt, dải động tuyệt vời nhờ điều chỉnh HDR của Huawei. Ống kính tele vẫn là 5x, tuy nhiên giờ đây nó sử dụng hệ màu RYYB với độ phân giải 12 MP cao hơn. Ở khả năng , máy có thể hỗ trợ zoom 5x với ống kính tiềm vọng và kỹ thuật số 30x tương tự như Huawei P30 Pro. Tuy nhiên, cảm biến 12 MP với hệ màu RYYB đã giúp cải thiện đáng kể lượng chi tiết được chụp trong ảnh zoom. Tuy nhiên, nhiều nhà sản xuất ngày nay đang tự hào về khả năng phóng to tối đa trên smartphone của họ nhưng điều này vẫn không có nghĩa là tính năng mà mọi người sử dụng thường xuyên. Gần như chưa bao giờ mọi người khai thác đến chức năng zoom tối đa của smartphone cả. Chế độ chân dung và khẩu độ không cần chỉnh nhiều. Huawei đã tinh chỉnh các tính năng này để giúp chúng trở nên tốt hơn nhiều so với trước đây. Kết quả hình ảnh từ chế độ chân dung không khiến người dùng thất vọng. Khả năng chụp ảnh thiếu sáng chính là một điểm mạnh đối với Huawei, và P40 Pro không phải là ngoại lệ. Cảm biến RYYB dường như giúp ích nhiều cho việc chụp ảnh chi tiết khi thiếu sáng, cho phép P40 Pro thực sự có thể nhìn thấy trong bóng tối nhờ chế độ ban đêm. Ống kính siêu rộng cho độ phân giải 40 MP cao hơn nhiều so với trước đây, tuy nhiên đó không phải là hệ màu RYYB như hai ống kính còn lại. Đây chính là camera giống như trên Mate 30 Pro vào năm ngoái và là một bản nâng cấp tuyệt vời. Cảm biến 40 MP này lớn hơn đáng kể so với P30 Pro và cho độ phân giải gấp 4 lần giúp hiệu suất ánh sáng yếu tốt hơn nhiều ở chế độ siêu rộng và một số hình ảnh thực sự rõ ràng với ảnh chụp nét hơn. Ống kính siêu rộng trước đó tương đương 16 mm, trong khi P40 Pro là loại 18 mm cho trường nhìn hẹp hơn. Điều thú vị là với chip Kirin 990, giờ đây người dùng có thể quay video 4K 60 fps (khung hình/giây) và hoạt động với tất cả ống kính máy ảnh, bao gồm cả máy ảnh siêu rộng và cả máy ảnh trước. Huawei lần đầu tiên giới thiệu quay video 4K 60fps trong loạt Mate 30 mà hãng ra mắt vào cuối năm ngoái. Mặc dù chậm trễ so với nhiều đối thủ trên thị trường nhưng Huawei đã làm tốt trong việc cung cấp khả năng quay video 4K 60 fps ở mọi cấp độ thu phóng. Sản phẩm cũng hỗ trợ quay phim chuyển động siêu chậm với tốc độ 7.680 fps bắt mắt. Cả chế độ quay video 4K và chuyển động chậm nói trên đều có sẵn cho camera góc cực rộng và góc rộng, nơi các clip cung cấp kết quả ổn. Tuy hình ảnh có nhiều chi tiết và khả năng tự động lấy nét cũng như điều chỉnh phơi sáng nhanh nhưng nó vẫn thiếu độ tương phản và các đặc tính cần thiết. Máy ảnh dường như cũng nghiêng về tông màu ấm khi quay video. Với các yếu tố nói trên, Huawei P40 Pro chứng minh đó là smartphone chụp ảnh tốt cho những ai đam mê chụp ảnh trên di động.