Ra mắt chưa lâu, Galaxy A50s với camera selfie 32MP và bộ ba camera sau 48MP-8MP-5MP đã trở thành trợ thủ đắc lực theo chân giới trẻ Việt Nam trên mỗi nẻo đường. Khắp mạng xã hội, nhiều bạn trẻ đua nhau khoe ảnh du hí chụp bằng Galaxy A50s, mà nếu không đóng dấu Shot on “Chụp bằng Galaxy A50s” trên ảnh, thì ai cũng ngỡ được chụp bằng máy cơ xịn sò. Hang Múa – Ninh Bình Nếu so về độ phân giải camera trên smartphone tầm trung, thì Galaxy A50s không có đối thủ. Camera chính 48MP độ phân giải cao nhất hiện nay cùng khẩu độ f/2.0 giúp bức ảnh ở Ninh Bình đầy đủ chi tiết chứ không bị bệt màu, dải nhạy sáng rộng, màu đen sâu và các gam màu khác rực rỡ. Cảm biến 48MP có kích thước cảm biến 1/2″ và kích cỡ điểm ảnh 0.8µm, tối ưu hoá việc thu nhận ánh sáng để cho ra chất lượng hình ảnh tốt nhất. Camera này còn đi kèm với tính năng lấy nét theo pha PDAF giúp chị em bắt trọn khoảnh khắc cuộc sống. Chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng là thách thức lớn đối với smartphone. Tuy nhiên, Galaxy A50s xử lý tốt bối cảnh hoàng hôn ở Hang Múa bằng thuật toán xóa phông và camera hỗ trợ 5MP đo độ sâu trường ảnh. Xóa phông “đẳng cấp” trên Galaxy A50s. Khi bật trình Tối ưu bối cảnh (Scene Optimizer), máy sẽ tận dụng sức mạnh trí thông minh nhân tạo (AI) để nhận diện nhiệm vụ chụp hoa, tự động tinh chỉnh màu sắc cho phù hợp chuẩn nhiếp ảnh. Bà Nà Hill – Đà Nẵng Galaxy A50s cũng không làm các bạn trẻ thất vọng trong suốt chuyến du hí Bà Nà Hill. Camera góc siêu rộng 123 độ của máy lấy trọn cánh cổng lớn bước vào thế giới lạc cảnh của đỉnh Bà Nà, tạo cảm giác uy nghi và cổ kính như cổng Khải Hoàn Môn. Cách đây một năm, mọi smartphone chỉ có thể cho góc chụp tối đa 2/3 tầm nhìn mắt người. Cạnh cổng vào là con đường dẫn với lối kiến trúc đặc sắc, mái ngói đỏ rực và trụ gỗ đặc trưng. Không gian hẹp được camera góc siêu rộng của A50s bẻ cong, tạo hiệu ứng chiều sâu và tái hiện khung cảnh rộng lớn hơn. Một Hội An thu nhỏ với nền văn hoá đặc trưng lọt vào ống kính của Galaxy A50s. Có thể thấy rõ nền trời xanh và mây trắng tái hiện chân thực, mặt nước gợn sóng và chiều sâu hun hút của hồ nước nhân tạo trong bức ảnh. Nhà thờ Đức Bà – Sài Gòn Sài Gòn buổi chiều tà qua camera góc siêu rộng của Galaxy A50s. Màu sắc ảnh chụp tươi và đẹp, phù hợp đối với đại đa số người dùng khi sử dụng chế độ chụp auto của máy. Ống kính góc siêu rộng 123 độ tiện lợi, giúp dễ dàng thu được nhiều chi tiết vào khung hình. Với viên pin 4.000mAh và sạc nhanh 15W, người chụp có thể mang máy đi khám phá Sài Gòn hoa lệ từ sáng tới đêm. Và nếu lỡ cuối ngày có cạn pin, thì chỉ cần tạt qua một trong số cả nghìn quán cafe nơi để sạc nhanh 10 phút là sẽ có ngay 3 giờ gọi điện, 10 giờ nghe nhạc. Mù căng Chải – Yên Bái Trong điều kiện đủ sáng, Galaxy A50s cho ảnh chất lượng với độ chi tiết cao, màu sắc chân thực. Một lần nữa tính năng lấy nét theo pha PDAF tỏ ra cừ khôi khi bắt trọn khoảnh khắc người mẹ vùng cao làn da ngăm rám nắng, địu con trên lưng, vượt đèo lầy bùn. Tháng 10 là mùa gặt ở Mù Căng Chải. Lên đến ruộng bậc thang thì camera góc siêu rộng và xóa phông hỗ trợ rất tốt cho việc chụp ảnh, giơ Galaxy A50s lên là có hình đẹp mang về. Xem lại loạt ảnh trên màn hình Super AMOLED 6,4 inch chuẩn điện ảnh của máy, trải nghiệm về chuyến đi càng thêm ấn tượng. Nguyễn Minh (tổng hợp) Ảnh: sưu tầm