Trung tâm điều hành thành phố thông minh Để nâng cao năng lực quản lý, chất lượng, hiệu quả các hoạt động kinh tế - xã hội, tạo ra môi trường, cuộc sống tươi đẹp, phục vụ tốt cho người dân, ngày 28/8/2019, tỉnh Quảng Ninh đã chính thức đưa vào vận hành Trung tâm Điều hành thành phố thông minh đặt tại trụ sở UBND tỉnh, phường Hồng Hà, TP Hạ Long. Được tỉnh Quảng Ninh triển khai xây dựng từ tháng 4/2019, Trung tâm điều hành thành phố thông minh có quy mô tích hợp đồng bộ nhất hiện nay tại Việt Nam, có thể ví như "bộ não" của tỉnh, được tích hợp dữ liệu và các hệ thống sẵn có của tỉnh, giúp có được một cái nhìn toàn cảnh về thông tin liên quan đến các cơ quan, ban, ngành, địa phương, lĩnh vực... trên phạm vi toàn tỉnh. Gây ấn tượng là ứng dụng di động “Smart Quảng Ninh”, giúp người dân gửi ý kiến góp ý hoặc thông báo cho các cơ quan trong tỉnh biết về các sự cố, các vấn đề liên quan tới hạ tầng đô thị, giao thông, an ninh an toàn, môi trường… bằng vài thao tác bấm nút đơn giản trên điện thoại di động. Qua ứng dụng này, người dân được tiếp cận thông tin phong phú và các tiện ích hỗ trợ trong lĩnh vực giao thông (cẩm nang giao thông, các điểm đỗ xe, cây xăng, garage, đặt vé máy bay, tàu, xe với giá ưu đãi…), y tế (thông tin nhà thuốc, phòng khám, bệnh viện, kiến thức y học thường thức, cách chăm sóc sức khoẻ, đặt lịch khám trực tuyến…), giáo dục & đào tạo (học ngoại ngữ miễn phí…). Kèm theo đó là bản đồ thông minh hiển thị vị trí những địa chỉ quan tâm theo từng lĩnh vực, kết hợp với tính năng dẫn đường. Trung tâm điều hành có hệ thống báo cáo thông minh, khi đăng nhập bằng tài khoản phân quyền của mình, các đối tượng khác nhau có thể xem báo cáo từ tổng quan đến chi tiết trong lĩnh vực và phạm vi mình phụ trách, quản lý. Hệ thống tự động tổng hợp, phân loại, xếp hạng, có thể dễ dàng tra cứu các báo cáo theo thời gian, theo đơn vị, theo cá nhân… Các báo cáo được cập nhật liên tục (nhiều báo cáo đã có thể được cập nhật tức thời theo thời gian thực) thông qua hệ thống phần mềm nhập liệu và các biểu mẫu điện tử thông minh, dễ sử dụng… Ngoài ra còn có nhiều hệ thống khác như: hệ thống quản lý nhiệm vụ, chỉ đạo, điều hành thông minh, hệ thống tiếp nhận và trả lời ý kiến người dân; Hệ thống theo dõi, phân tích báo chí và mạng xã hội; Bản đồ GIS tích hợp nhiều lớp thông tin… Trung tâm sẽ cho phép sử dụng thông tin và công nghệ phân tích để người điều hành ra những quyết định sáng suốt, kịp thời, giúp quản lý được đa dạng các vấn đề, bao gồm cả những vấn đề đã được dự liệu trước và những vấn đề xảy ra đột xuất, tình huống khẩn cấp… Đồng thời tăng tính tương tác ngược lại khi người dân có thể gửi ý kiến góp ý, thông báo cho các cơ quan trong tỉnh biết về các sự cố, vấn đề liên quan tới hạ tầng đô thị, giao thông, an ninh an toàn, môi trường… Tính ưu việt của Trung tâm là theo dõi được tất cả các vấn đề thông qua hệ thống camera và cảm biến, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI)… Khi có sự cố hay cảnh báo, có thể dễ dàng quan sát từng camera được kết nối trên bản đồ số. Các thông tin sẽ được tập hợp, phân tích vào các hoạt động quản lý từ một đầu mối điều hành duy nhất. Vì thế, có thể dự báo về các vấn đề xảy ra, phản ứng trước các tình huống. Hướng đến thành phố Hạ Long thông minh Đề án mô hình thành phố thông minh được tỉnh Quảng Ninh triển khai từ năm 2016, Đề án phát triển trên quan điểm ứng dụng công nghệ tiên tiến, xây dựng phát triển kho tích hợp dữ liệu dùng chung trong tất cả các lĩnh vực; hình thành công cụ quản lý tất cả trong một nền tảng, các tiện ích cho người dùng cuối là nhân dân. Qua đó, thúc đẩy đổi mới, thực thi công bằng xã hội, tăng cường sự minh bạch... Theo đề án, giai đoạn 2017-2020, Quảng Ninh tập trung xây dựng 32 nhiệm vụ, dự án hình thành hệ thống trung tâm điều hành, cơ sở hạ tầng, nguồn lực cho thành phố thông minh. Quảng Ninh phấn đấu đến cuối năm 2020, xây dựng thành phố Hạ Long cơ bản trở thành thành phố thông minh; đến năm 2030 Quảng Ninh sẽ trở thành thành phố thông minh, hiện đại đứng trong tốp đầu các thành phố thông minh của Việt Nam và khu vực ASEAN. Quảng Ninh được đánh giá là một trong những tỉnh đi đầu cả nước về triển khai chính quyền điện tử, hướng tới chính quyền số. Mới đây, Quảng Ninh đã tăng 1 bậc, thay thế Hà Nội ở vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng Vietnam ICT Index 2019 - đánh giá, xếp hạng về mức độ sẵn sàng cho phát triển và ứng dụng CNTT-TT dựa trên cơ sở số liệu thu thập được từ các cơ quan, đơn vị. Cùng với quyết tâm xây dựng thành phố thông minh, những năm qua, tỉnh Quảng Ninh đã tạo được nhiều đột phá về cải cách hành chính và hiện đại hóa nền hành chính, triển khai hiệu quả mô hình Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh và cấp huyện. Việc khai trương vận hành Trung tâm điều hành thành phố thông minh đã thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm của tỉnh Quảng Ninh trong xây dựng nền hành chính công khai, minh bạch, hoạt động hiệu lực, hiệu quả. Các chuyên gia đánh giá đây là sự đổi mới mạnh mẽ, mở ra cơ hội phát triển vượt bậc của tỉnh trong tương lai. Ngọc Minh