Sau nhiều tháng chờ mong, Motorola cuối cùng đã chính thức trình làng chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của hãng. Tuy nhiên, có vẻ như những chiếc smartphone màn hình gập luôn gặp phải sự khởi đầu không suôn sẻ. Cụ thể là chỉ sau 1 ngày chính thức bán ra, người ta đã ghi nhận được hàng loạt trường hợp Moto RAZR bị hỏng màn hình. Bên cạnh các trường hợp bị sọc và xanh nửa màn hình mà người dùng đã tương đối quen thuộc khi màn OLED bị hỏng, một số trường hợp cá biệt còn ghi nhận màn hình của máy đã bị xé rách hoàn toàn. Lý do là bởi màn hình của RAZR thực chất là một lớp plastic rất mỏng và có thể uốn dẻo được. Tuy nhiên, lớp màn hình này lại không được cố định với khung máy, và người dùng thậm chí còn có thể nhấc nó lên bằng móng tay của mình. Nhiều trường hợp Moto RAZR bị hỏng màn hình, từ các lỗi sọc xanh, xanh nửa màn hình, cho tới màn hình bị xé rách hoàn toàn. Khác với những chiếc smartphone màn hình gập khác đã xuất hiện trên thị trường với kiểu gập theo trục dọc, chiếc điện thoại Motorola Razr lại sở hữu thiết kế gập theo trục ngang, do đó thay vì có thể biến một chiếc điện thoại thành máy tính bảng thì Motorola Razr chỉ đơn thuần là một chiếc smartphone màn hình 6,2-inch và có thể gập đôi lại để thu gọn kích cỡ. Một số tờ báo công nghệ cho rằng thiết kế của RAZR khiến cho nguy cơ hỏng hóc là rất cao, khi không chỉ do người dùng cố tình, mà ngay cả một hạt bụi hay dị vật đều rất dễ lọt vào khe hở để tác động tới màn hình. Trước đó, theo thử nghiệm của CNET, RAZR cũng chỉ gập được khoảng 27.000 lần là bắt đầu gặp vấn đề về bản lề, thấp hơn rất nhiều so với con số 100.000 gập do hãng công bố. Điều này cho thấy Moto RAZR có lẽ không phải sự lựa chọn phù hợp dành cho những ai muốn sở hữu cho mình một chiếc smartphone bền bỉ qua thời gian. Thiết kế "mỏng manh" của RAZR với phần màn hình dễ dàng bị tách rời khỏi thân máy. Mặc dù vậy, Moto RAZR không phải là thiết bị gập đầu tiên có khởi đầu kém suôn sẻ. Vào hồi tháng 4/2019, khi Galaxy Fold đến tay những reviewer đầu tiên, cũng đã có hàng loạt trường hợp máy bị hỏng màn hình chỉ sau vài ngày sử dụng. Một sản phẩm khác là Huawei Mate X cũng từng trì hoãn nhiều lần để khắc phục sự cố màn hình trên sản phẩm, nhưng rốt cuộc vẫn gặp lỗi khi tới tay người tiêu dùng trong ngày mở bán.