Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O, sự kiện lớn và quan trọng nhất trong năm của Google, dự kiến sẽ được diễn ra từ ngày 12 đến 14/5 tới đây, nghĩa là hơn 2 tháng nữa sự kiện mới được bắt đầu, tuy nhiên, mới đây “gã khổng lồ tìm kiếm” đã bất ngờ quyết định hủy bỏ sự kiện này vì lo ngại khả năng lây nhiễm của virus corona mới. “Vì những lo ngại xung quanh virus Covid-19 và theo hướng dẫn về sức khỏe của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ, Tổ chức Y tế Thế giới và các cơ quan y tế khác, chúng tôi đã quyết định hủy bỏ sự kiện Google I/O”, Google cho biết trong một thông cáo đưa ra. Google I/O, sự kiện quan trọng nhất trong năm của Google, đã phải hủy bỏ vì virus Covid-19 Google I/O là sự kiện quan trọng nhất là năm, được tổ chức thường niên và là dịp để Google giới thiệu những tính năng mới nhất trên phiên bản Android mới, cũng như giới thiệu các thiết bị, dịch vụ mới của Google. Sau quyết định hủy bỏ sự kiện Google I/O, “gã khổng lồ tìm kiếm” cho biết sẽ tìm một giải pháp tốt nhất để thay thế sự kiện đã bị hủy bỏ nhằm kết nối cộng đồng các nhà phát triển của mình. Nhiều khả năng Google sẽ tổ chức sự kiện dưới dạng trực tuyến và tường thuật trực tiếp những công bố quan trọng tại Google I/O thông qua các nền tảng mạng xã hội. Google cũng cho biết sẽ hoàn lại toàn bộ tiền vé cho những ai đã mua vé để tham dự sự kiện và những người đã mua vé năm nay sẽ được ưu tiên để mua vé tham dự sự kiện Google I/O diễn ra vào năm sau. Google I/O là sự kiện công nghệ quan trọng tiếp theo trong năm nay bị hủy bỏ vì virus Covid-19. Trước đó, Hội nghị Di động Thế giới, triển lãm công nghệ về di động lớn nhất thế giới, cũng đã bị hủy bỏ vì virus Covid-19. Facebook cũng đã phải hủy bỏ hội nghị dành cho các nhà phát triển F8, sự kiện quan trọng nhất trong năm của hãng, cũng vì lý do tương tự. Microsoft cũng phải hủy bỏ hội nghị MVP Summit mà hãng dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 16/3 tới đây... Hiện tại virus Covid-19 đang có dấu hiệu hạ nhiệt tại Trung Quốc, nơi bắt nguồn của loại virus này, nhưng lại bắt đầu bùng phát tại nhiều quốc gia khác, trong đó có thể kể đến Iran, Ý và Hàn Quốc... Tính riêng tại Mỹ, hiện đã có ít nhất 108 ca nhiễm virus Covid-19, trong đó có 9 trường hợp tử vong. Theo