TCL vừa trình diễn chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của mình, nhưng thay vì kiểu thiết kế gập đôi như các smartphone khác hiện nay trên thị trường, sản phẩm của TCL có lại có khả năng gập 3, để biến một chiếc smartphone màn hình kích thước 6,65-inch trở thành một chiếc máy tính bảng màn hình 10-inch. Ý tưởng về chiếc smartphone màn hình gập 3 đã từng được TCL hé lộ tại triển lãm công nghệ CES hồi đầu năm, tuy nhiên, đến nay nguyên mẫu hoàn chỉnh đầu tiên của sản phẩm mới được TCL công bố. Sản phẩm với 2 phần bản lề để có thể gập thành 3 màn hình riêng biệt Với kiểu thiết kế màn hình gập 3, người dùng có thể sử dụng sản phẩm như một chiếc smartphone thông thường khi gập lại, hoặc biến hóa để trở thành một chiếc máy tính bảng cỡ lớn khi mở rộng ra. Sản phẩm được trang bị 2 phần bản lề đủ cứng để người dùng có thể tạo kiểu dáng khác nhau cho chiếc smartphone, chẳng hạn dựng 2 phần màn hình lên như một chiếc laptop và sử dụng phần màn hình thứ 3 như một giá đỡ để có thể xem phim giải trí mà không cần phải sử dụng đến phụ kiện khác để làm giá đỡ... Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android, với giao diện có thể tùy chỉnh để hiển thị trên màn hình cỡ nhỏ khi gập lại và có thể mở rộng ra toàn bộ màn hình khi mở rộng ra thành máy tính bảng. Hiện TCL chưa công bô thông tin cấu hình chính thức của nguyên mẫu sản phẩm này, nhưng theo trang công nghệ , chiếc smartphone sẽ được trang bị 3 thỏi pin rời tách biệt cho từng phần màn hình để đáp ứng thời lượng sử dụng, nhưng điều này cũng khiến cho khối lượng của sản phẩm tăng lên. TCL cho biết hiện sản phẩm vẫn chỉ dừng lại ở mức sản phẩm thử nghiệm nên chưa có tên gọi chính thức cũng như chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ hoàn thiện và được thương mại hóa. Khi gập lại thành một chiếc smartphone, sản phẩm có kích thước rất dày So sánh kích thước của sản phẩm khi mở rộng ra với kích thước một chiếc iPhone So sánh về độ dày giữa 2 sản phẩm Mặt lưng của sản phẩm Cận cảnh phần bản lề trên sản phẩm Cận cảnh phần bản lề trên sản phẩm Người dùng có thể đặt máy ở nhiều kiểu dáng khác nhau Giữa tháng 2 vừa qua, thông tin về chiếc smartphone trượt để mở rộng màn hình của TCL đã bị rò rỉ trên Internet và hôm nay, hãng công nghệ Trung Quốc đã giới thiệu nguyên mẫu hoàn chỉnh của sản phẩm. Cách thức hoạt động của chiếc smartphone này đó là có một màn hình dẻo được uốn cong ở phần cạnh trái của sản phẩm và được giấu vào bên trong thân máy. Nhấn vào một nút bấm trên thân máy, một mô tơ ở bên trong sẽ được hoạt động để kéo dài phần thân máy và kéo phần màn hình được giấu bên trong thân máy ra. Sản phẩm có kích thước 6,75-inch... ... nhưng có thể được mở rộng thành 7,8-inch nhờ cơ chế trượt màn hình Điều này sẽ giúp biến một chiếc smartphone màn hình 6,75-inch thông thường trở thành một chiếc máy tính bảng kích thước 7,8-inch. Tuy nhiên, hiện tại TCL mới giới thiệu mô hình mẫu để mô tả cách thức hoạt động của sản phẩm chứ chưa phải là một nguyên mẫu hoàn chỉnh có thể hoạt động được. Dù sao, dựa vào mô hình mẫu này cũng đã thấy được ý tưởng sáng tạo và độc đáo trên chiếc smartphone của TCL. Phần thân trượt giúp mở rộng kích thước màn hình của sản phẩm Theo Stefan Streit, Giám đốc marketing toàn cầu của TCL, thì hai nguyên mẫu smartphone với thiết kế độc đáo kể trên nằm trong số hàng chục nguyên mẫu smartphone mà TCL đang phát triển để bước vào thị trường smartphone toàn cầu với thương hiệu của riêng mình. Trước đó TCL cũng đã kết thúc hợp tác với BlackBerry, ngừng sản xuất và bán smartphone của BlackBerry để tập trung phát triển và bán smartphone mang thương hiệu của hãng. Ảnh: