Hôm nay, đợt nghỉ Tết Nguyên đán đã kết thúc, các doanh nghiệp, tổ chức đã quay trở lại với lịch làm việc hàng ngày. Tuy nhiên, năm nay, diễn biến xấu từ virus viêm phổi Corona đang gây ảnh hưởng đến các hoạt động của các công ty công nghệ Trung Quốc tại Việt Nam khi phải cách ly các nhân viên từ Trung Quốc vừa nghỉ Tết trở lại Việt Nam làm việc. Theo chia sẻ từ Huawei Việt Nam, trong ngày đầu tiên trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán vừa qua, toàn bộ nhân viên của công ty này đều phải đo thân nhiệt và đeo khẩu trang trước khi vào văn phòng. Những nhân viên người Trung Quốc vừa về nước đón Tết khi quay trở lại Việt Nam làm việc thì đang bị cách ly trong thời gian 7-14 ngày, không được đến văn phòng. Sau đó sẽ được kiểm tra y tế, an toàn mới được vào văn phòng làm việc. Số lượng người nhiễm virus viêm phổi Corona ngày càng tăng với số lượng lớn trên thế giới. Với các nhân viên Trung Quốc ở lại Việt Nam trong dịp Tết vừa qua sẽ được phép đến văn phòng. Tuy nhiên, tất cả nhân viên Huawei tại Việt Nam sẽ được kiểm tra thân nhiệt hàng ngày tại công ty, đeo khẩu trang do công ty cung cấp tại lễ tân. Đại diện Huawei Việt Nam cho hay giám đốc nhân sự của công ty này là người Trung Quốc đã gửi văn bản với các quy định cụ thể, hướng dẫn nhân viên toàn công ty thực hiện nhằm ngăn chặn lây nhiễm virus Corona. Huawei Việt Nam cũng đưa ra các quy định yêu cầu các nhân viên đến từ hoặc đi ngang qua thành phố Vũ Hán, Hồ Bắc không được đến Huawei Việt Nam ở thời điểm này. Công ty này cũng yêu cầu mọi chuyến công tác của nhân viên đến Hồ Bắc phải dừng lại. Những nhân viên đến Trung Quốc trong vòng 30 ngày vừa qua phải báo cáo cho công ty để có phương án kiểm tra sức khoẻ và xử lý khi cần thiết. Công ty Xiaomi Việt Nam cũng đã quay trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết vừa qua, tuy nhiên, hiện tại, toàn bộ nhân viên là người Trung Quốc chưa được trở lại Việt Nam vì công ty này đã có quy định kéo dài thời gian nghỉ Tết cho nhân viên đến ngày 10/2 tới. Những nhân viên của Xiaomi từ các tỉnh, thành phố khác dù đã quay trở lại Bắc Kinh thì cũng phải ở nhà, không được phép lên công ty trước ngày quy định. Trong khi đó, công ty Oppo Việt Nam cho biết hiện tại công ty này chỉ có 10 nhân viên là người Trung Quốc và những người này ở lại Việt Nam, không về Trung Quốc ăn Tết do đó không có ảnh hưởng gì. Một số nhân viên của Oppo hiện đang ở Trung Quốc đã nhận được yêu cầu chờ tới khi có thông báo mới được trở lại Việt Nam làm việc. Trong khi đó, trên thế giới, trong bối cảnh virus gây viêm phổi corona đang có tốc độ lây lan nhanh chóng tại Trung Quốc nên nhiều hãng công nghệ lớn như Apple, Facebook, Google hay LG... đã phải hạn chế hoạt động tại Trung Quốc, đồng thời cấm nhân viên của mình đi đến đất nước này.