Sharp cho biết bắt đầu từ cuối tháng này sẽ sản xuất khẩu trang phẫu thuật tại nhà máy sản xuất TV của mình nằm ở thành phố Kameyama (tỉnh Mie, Nhật Bản), với sản lượng ban đầu 150.000 khẩu trang/ngày trước khi tăng lên mức sản lượng 500.000 khẩu trang/ngày. Sở dĩ Sharp chọn nhà máy sản xuất TV để sản xuất khẩu trang vì màn hình TV phải được sản xuất trong không gian đòi hỏi tiêu chuẩn rất cao về độ sạch và chất lượng không khí, để đảm bảo chất lượng của màn hình điện tử, do vậy, đây là môi trường phù hợp để sản xuất khẩu trang phòng chống bệnh. Nhu cầu khẩu trang đã tăng lên cao trên khắp toàn cầu vì lo ngại virus Covid-19 lây lan Hiện tại Nhật Bản là một trong những quốc gia có số ca nhiễm virus Covid-19 cao nhất thế giới khiến cho nhu cầu khẩu trang tại quốc gia này đang trở nên cao hơn bao giờ hết. Thông thường, nhu cầu khẩu trang tại Nhật Bản sẽ tăng cao vào dịp mùa đông khi người dân tại đây thường có thói quen mang khẩu trang để đề phòng cảm lạnh hoặc giảm dị ứng, nhưng đến nay, nhu cầu này càng tăng cao hơn khiến khẩu trang luôn ở trong tình trạng “cháy hàng”. Sharp cho biết động thái sản xuất khẩu trang của công ty là để góp sức mình cùng với xã hội chống lại virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng. Tại Nhật Bản, hàng dài người xếp hàng phía bên ngoài các cửa hàng dược phẩm để mua khẩu trang ngay cả khi các cửa hàng này chưa được mở cửa. Ngoài khẩu trang, nhiều mặt hàng thiết yếu khác như giấy vệ sinh, gạo, thực phẩm... cũng đang trở nên khan hiếm vì nhiều người lo ngại dịch bệnh lây lan nên đã tranh thủ mua sắm để tích trữ tại nhà. Trên thực tế, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) thì việc đeo khẩu trang không phải là điều cần thiết để phòng tránh virus Covid-19. WHO cho biết những ai có các dấu hiệu của nhiễm virus như sốt, ho hoặc vừa đi đến vùng dịch... mới là người cần phải đeo khẩu trang để không phát tán virus (nếu có) ra môi trường. Ngoài ra, những ai phải chăm sóc những người có nghi ngờ bị nhiễm virus Covid-19 cũng là những người cần phải đeo khẩu trang. Jerome Adams, một bác sĩ phẫu thuật người Mỹ cũng đã kêu gọi trên mạng xã hội rằng mọi người nên ngừng mua và sử dụng khẩu trang để tránh tình trạng khan hiếm khẩu trang. Adams cho biết nếu khẩu trang khan hiếm sẽ khiến các nhân viên y tế không có khẩu trang để sử dụng và đây là một điều cực kỳ nguy hiểm. Theo