Là một tín đồ của chụp ảnh “tự sướng”, bạn chắc chắn không thể bỏ qua BeautyPlus - một trong những app có đông đảo người dùng nhất hiện nay, với hơn 4 triệu lượt tải trên cửa hàng ứng dụng Android và iOS. Với sự hỗ trợ của công cụ này, bạn có thể dễ dàng xóa vết thâm trên da, tăng độ sáng của bức ảnh, cũng như có thể thêm khung đường viền và các hình trang trí vào ảnh. Ngoài ra, app này cũng có thiết kế khá đơn giản, dễ sử dụng, tiện lợi chia sẻ ảnh qua email hoặc các trang mạng xã hội như Twitter, Facebook. Nói tới phần mềm chụp và chỉnh sửa ảnh miễn phí được yêu thích nhất hiện nay thì không thể bỏ qua cái tên Ulike. Trong năm 2019, Ulike đã tạo ra cơn sốt, đặc biệt là với các chị em phụ nữ, những ai thích “sống ảo”, bởi nó có khả năng chỉnh sửa mạnh mẽ, làm da bạn mịn hơn, tạo đôi môi hồng quyến rũ, hoặc che đi những khuyến điểm trên da như mụn, trứng cá,... Ulike còn cho phép bạn chụp ảnh với nhiều hiệu ứng chỉnh sửa như chế độ ảnh cũ, ảnh đen trắng, chụp ảnh có làn da mịn màng, chụp ảnh kinh dị…. Ưu điểm nổi bật của Ulike là các bức ảnh được chụp hay qua chỉnh sửa đều có chất lượng vượt trội với độ sắc nét cao và màu sắc rất hài hòa. Khác với Ulike chỉ nổi lên trong thời gian gần đây, thì Snow là ứng dụng đã trở nên quá phổ biến và có đông người sử dụng trong một vài năm trở lại đây. Snow cung cấp cho người dùng những icon, nhãn dán ở nhiều chủ đề khác nhau như hoạt hình, động vật, tình yêu, công nghệ… để họ thêm vào những bức ảnh tự sướng của mình. Không chỉ hỗ trợ làm ảnh thông thường dùng Snow chụp ảnh còn cho phép người dùng tạo ra các bức ảnh động, đoạn video ngắn… Các bức hình, đoạn video được làm bởi Snow có thể lưu trữ hoặc chia sẻ cho bạn bè qua mạng xã hội, đồng thời cũng có thể share chúng trên chính ứng dụng Snow – với một cộng đồng người dùng khá đông đảo, lên tới 200 triệu người. B612 là một trong những lựa chọn tốt nhất tại thời điểm hiện nay, và cũng được đông đảo bạn trẻ ưa thích khi nhắc đến những ứng dụng chụp ảnh selfie “ảo diệu”. Nhằm phù hợp với đối tượng người dùng là nữ giới, cũng như những người không có nhiều kiến thức về nhiếp ảnh, giao diện của B612 được làm khá đơn giản, loại bỏ những tính năng không cần dùng tới, mà chỉ tập trung vào việc làm cho bức ảnh “tự sướng” trở nên đẹp hơn. Ưu điểm của camera B612 đó là cách tạo hình ảnh sống động, cắt ghép ảnh dễ dàng với những góc cắt thông minh, độc đáo. Ngoài ra, bạn cũng có thể tạo video âm nhạc bằng B612 theo phong cách của riêng mình với những hiệu ứng độc đáo. Camera360 là một trong những ứng dụng chụp hình - làm đẹp mở đầu trào lưu trên thế giới, tạo tiền đề cho hàng trăm, hàng ngàn ứng dụng chụp ảnh, chỉnh sửa ảnh như ngày nay. Trong nhiều năm, Camera360 vẫn luôn được xem là ứng dụng rất hữu ích, tiện lợi, dễ dàng sử dụng để trợ giúp những nhiếp ảnh gia “không chuyên” tạo ra những hiệu ứng đẹp, mà lại nhanh chóng cho bức ảnh của mình. Ứng dụng này không chỉ cho phép thêm bộ lọc để tạo hiệu ứng cho hình ảnh, mà còn có nhiều công cụ mạnh mẽ để xử lý hình ảnh như làm da trắng mịn, tạo môi hồng rực rỡ, mắt to tròn như nhân vật hoạt hình,... hứa hẹn mang lại cho bạn bức ảnh đẹp nhân dịp đầu xuân năm mới.