Theo trang Pandaily, iPhone 11 , 11 Pro và iPhone 11 Pro Max sẽ được lên kệ tại Apple Store vào ngày 20/9. Hiện tại, lượng đặt trước của bộ 3 iPhone mới trên trang thương mại điện tử JD.com đã tăng 480% so với phiên bản tiền nhiệm. Đây là trang bán lẻ trực tuyến lớn thứ 2 tại Trung Quốc, sau Alibaba. Tmall, trang bán lẻ thuộc sở hữu của Alibaba, cho biết doanh số đặt trước của iPhone 2019 sau một phút xuất hiện trên nền tảng của họ đạt 100 triệu nhân dân tệ. Theo Guo Mingwei, một nhà phân tích tại Tianfeng International Securities, số lượng đặt trước của iPhone 11 series tại Trung Quốc thực sự ấn tượng trong tuần đầu tiên. JD.com cho biết chương trình đặt trước của iPhone mới được mở vào lúc 8h tối ngày 13/9. iPhone 11 Pro đã hết hàng chỉ sau 5 phút. Các phiên bản được chọn mua nhiều nhất bao gồm iPhone 11 Pro màu xanh, iPhone 11 màu đen và tím. Guo Mingwei cho biết các màu mới được Apple phát hành trong năm nay như xanh đậm và tím đã góp phần thu hút mạnh mẽ đối với người tiêu dùng Trung Quốc. Các màu mới này sẽ đến tay người dùng lâu hơn, dự kiến khoảng từ 2 đến 3 tuần thay vì 10 ngày kể từ khi đặt trước như các phiên bản khác. Trong 20 từ khóa hàng đầu tại Weibo, có 8 thuộc về iPhone 11. 4/5 câu hỏi phổ biến của Q&A Zhihu - nền tảng hỏi đáp trực tuyến lớn nhất đất nước tỷ dân - liên quan tới chiếc iPhone vừa xuất hiện. Trước đó, trên mạng xã hội, nhiều người dùng Trung Quốc chê bai thậm tệ thiết kế của iPhone 11, đồng thời khẳng định sẽ không mua smartphone mới của "Táo khuyết". Họ cho rằng những chiếc smartphone này gần như không có gì thay đổi so với những thông tin rò rỉ trước đó. Ngoài ra, cách bố trí camera kép trên iPhone 11 cũng bị đánh giá là quá xấu. Dựa trên thiết kế iPhone 11, cư dân mạng Trung Quốc hài hước chế ảnh iPhone 12, iPhone 13, iPhone 14 bằng cách “photoshop” thêm số camera theo kiểu bài mạt chược. Các chuyên gia phân tích thị trường cũng không lạc quan về tương lai của iPhone tại nước này. Tinh thần tự hào dân tộc và chuộng thiết bị cấu hình mạnh của người Trung Quốc giúp Huawei giành thêm thị phần ở phân khúc cao cấp. Không có 5G cũng bị cho là yếu tố khiến iPhone 11 khó cạnh tranh hơn. Hầu hết nhà sản xuất lớn của Trung Quốc đều có kế hoạch giới thiệu smartphone 5G, thậm chí đã tung ra thị trường. Theo nghiên cứu của IDC, trong quý II/2019, Trung Quốc đã xuất xưởng khoảng 97,9 triệu chiếc smartphone. Huawei dẫn đầu bảng xếp hạng với 36,3 triệu chiếc smartphone được xuất xưởng, chiếm 37% thị phần. Trong khi đó, Apple đứng vị trí thứ 5 với lô hàng 6,6 triệu chiếc và chiếm 6,7% thị phần. Apple cho biết trong quý III/2019, iPhone chiếm 48% tổng doanh thu. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2012, iPhone không đóng góp ít nhất một nửa doanh thu của Apple. Trong khi đó, những sản phẩm khác từ “Táo khuyết” lại đang có sự tăng trưởng mạnh, điển hình như Apple Watch. Theo Zing