Galaxy A01 là chiếc smartphone mới nhất của dòng Galaxy A và được Samsung nhắm đến phân khúc giá rẻ, đặc biệt tại các thị trường đang phát triển. Sản phẩm sở hữu thiết kế màn hình “giọt nước” để bố trí camera ở mặt trước, nhưng viền màn hình lại khá dày. Mặt sau sản phẩm là chất liệu nhựa với cụm camera kép được bố trí theo chiều dọc. Galaxy A01 sở hữu thiết kế đơn giản, với màn hình “giọt nước” và mặt lưng bằng nhựa Là chiếc smartphone giá rẻ, Galaxy A01 được sở hữu một cấu hình không quá nổi bật. Tuy nhiên, một nhầm lẫn khá tai hại đã xảy ra khi trong thông cáo báo chí được đưa ra để thông báo về chiếc smartphone mới của mình, Samsung cho biết Galaxy A01 sở hữu tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB. Điều này khiến giới công nghệ phải bất ngờ bởi lẽ cấu hình này của Galaxy A01 thậm chí tương đương các mẫu smartphone cao cấp, chứ không phải là một chiếc smartphone giá rẻ. Trên thực tế, Galaxy A01 chỉ sở hữu bộ nhớ RAM 2GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 16GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sau khi phát hiện ra nhầm lẫn, Samsung đã phải đính chính và thay đổi lại thông tin về cấu hình sản phẩm của mình. Các thông số cấu hình khác của Galaxy A01 bao gồm màn hình 5,7-inch độ phân giải HD+ (1560x720), nhưng chỉ sử dụng công nghệ LCD thay vì OLED để tiết kiệm chi phí sản xuất. Bên trong là bộ vi xử lý lõi tứ xung nhịp tối đa 1.95GHz (chưa rõ loại vi xử lý). Sản phẩm có camera chính 13 megapixel và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh giúp tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp. Mặt trước của sản phẩm là camera 5 megapixel. Các phiên bản màu sắc của Galaxy A01 Galaxy A01 được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.000mAh và vẫn giữ lại giắc cắm phone 3,5mm truyền thống, thay vì loại bỏ như các mẫu smartphone được ra mắt gần đây. Tuy nhiên, Galaxy A01 lại không được trang bị cảm biến vân tay. Hiện Samsung vẫn chưa công bố giá bán chính thức của Galaxy A01, nhưng theo một số nguồn tin sản phẩm sẽ có mức giá khoảng 100USD, giúp Galaxy A01 trở thành chiếc smartphone có giá rẻ nhất hiện nay của Samsung. Sản phẩm sẽ được nhắm đến các thị trường đang phát triển tại châu Á nên nhiều khả năng cũng sẽ được phân phối tại Việt Nam.