Nhiều mạng WiFi miễn phí đang manh nha hình thành tại Việt Nam Theo phản ánh của Sở Thông tin & Truyền thông (TT&TT) tỉnh Quảng Nam, hiện một số doanh nghiệp ngoài viễn thông đang xin phép phát WiFi diện rộng tại các địa điểm công cộng trên địa bàn tỉnh để tìm kiếm doanh thu từ quảng cáo. Do chưa có các quy định rõ ràng, thực tế này đã tạo ra sự khó khăn đối với công tác quản lý của chính quyền địa phương. Trước vấn đề này, ông Nguyễn Đức Trung - Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho rằng, hiện vẫn chưa có các quy định cấp phép đối với việc phát WiFi công cộng. Các doanh nghiệp viễn thông có thể coi các điểm phát WiFi giống như một trạm BTS và triển khai. Tuy nhiên, với các doanh nghiệp ngoài viễn thông, việc triển khai dịch vụ phát WiFi trên diện rộng là sai bởi việc cung cấp dịch vụ Internet phải có giấy phép. Hiện tồn tại thực tế là nhiều doanh nghiệp ngoài viễn thông đang kết hợp với doanh nghiệp có giấy phép cung cấp dịch vụ viễn thông để kinh doanh loại hình dịch vụ WiFi miễn phí theo hình thức “bán cái”. Theo ông Nguyễn Thanh Lâm - Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình & Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT - Bộ TT&TT), Google từng xin Cục cho tổ chức ngày hội Google For Vietnam. Ở thời điểm đó, Cục PTTH&TTĐT không khuyến khích tổ chức sự kiện trên bởi việc thiết lập mạng WiFi phải hoạt động theo đúng luật pháp chuyên ngành. Trước đó, một số đại học ở Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM đã được phủ sóng Wi-Fi miễn phí của Google với tên Google Station. Hoạt động này được thực hiện với sự hợp tác giữa Google và S-WiFi - giải pháp truyền thông tiếp thị trên nền tảng mạng không dây băng thông rộng của Saigon Postel Corp (SPT). Người dùng di động tại các địa điểm này sẽ có thể truy cập vào các cột sóng Wi-Fi miễn phí có tên "FreeGoogleStation - Swifi". Mỗi người có thể truy cập mạng trong một giờ, muốn tiếp tục phải kết nối lại. Đổi lại người dùng sẽ phải xem một đoạn quảng cáo trước khi được truy cập Internet miễn phí. Bộ TT&TT sẽ có chính sách quản lý các mạng WiFi công cộng Ông Nguyễn Thanh Lâm - Cục trưởng Cục PTTH&TTĐT cho rằng, việc các đơn vị liên kết với nhau để thành lập mạng WiFi toàn quốc là một xu hướng rất rõ. Có những doanh nghiệp đang ấp ủ dự án đầu tư 20 triệu USD để hình thành nên một mạng lưới WiFi trên khắp Việt Nam. Những doanh nghiệp này sau đó sẽ kết hợp nền tảng mạng lưới của mình để cung cấp các dịch vụ khác như banking hay markerting, quảng cáo. Không chỉ vậy, một số khu đô thị lớn cũng đang có xu hướng tìm kiếm đối tác nhằm cung cấp dịch vụ WiFi công cộng. Theo ông Lâm, khi triển khai dịch vụ trên, các khu đô thị cho rằng mình đang phát triển một mô hình đô thị thông minh, tuy vậy, về bản chất họ đang sở hữu một hạ tầng tương đương. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, về bản chất việc phát WiFi công cộng là một dịch vụ viễn thông. Nếu một doanh nghiệp có khả năng tạo ra mạng lưới WiFi phủ sóng toàn quốc thì sức ảnh hưởng của nó sẽ không kém gì các nhà mạng. Tốc độ mạng WiFi lớn gấp cả chục lần so với mạng di động. Lúc này, số lượng các điểm phát sóng WiFi thậm chí sẽ lớn hơn nhiều lần số lượng các trạm BTS. Nếu không kiểm soát, mạng lưới WiFi này khi được kết nối với nhau sẽ trở thành mạng viễn thông lớn nhất Việt Nam. Do vậy, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng yêu cầu các đơn vị chức năng trực thuộc Bộ tiến hành rà soát lại các quy định, đồng thời hướng dẫn xuống các Sở TT&TT về việc quản lý đối với loại hình dịch vụ này. Theo người đứng đầu ngành TT&TT, trong lúc các mạng lưới WiFi công cộng đang manh nha hình thành tại Việt Nam, Cục Viễn thông cần tham khảo các kinh nghiệm quốc tế để đưa ra những quy định sớm nhằm quản lý. Trước mắt, đó là việc phối hợp giữa Cục Viễn thông và Sở TT&TT tỉnh Quảng Nam để tìm ra hướng xử lý đối với các đề xuất xin cung cấp dịch vụ phát WiFi miễn phí tại địa phương này. Trọng Đạt