Chất lượng hình ảnh là tiêu chuẩn Màn hình hiển thị chính là linh hồn của mỗi chiếc TV, dù công nghệ có đi đến đâu thì yếu tố này vẫn không bất biến. Samsung là một trong những hãng công nghệ đi đầu trong việc đưa chất lượng hình ảnh cao cấp đến các dòng TV 50 inch - kích thước có sự tăng trưởng đột biến trong các năm gần đây. Samsung muốn cho người dùng trải nghiệm khác biệt khi chỉ cần sở hữu một chiếc TV từ 50 inch trở đã có thể thưởng thức chất lượng hình ảnh tốt đối với các nội dung hiện nay. TV Crystal UHD phiên bản 2020 TU8500 là sản phẩm đi đầu của Samsung trong nỗ lực mang chất lượng 4K đến với người dùng. TU8500 thuộc dòng TV UHD 4K cao cấp của tập đoàn điện tử toàn cầu thừa hưởng chất lượng hình ảnh đã được chứng nhận trên toàn cầu bởi tổ chức VDE. Crystal UHD nói chung và TU8500 nói riêng tương thích với định dạng HDR10+, cho phép metadata (siêu dữ liệu) động liên tục tinh chỉnh các thiết lập hiển thị để bạn luôn thấy được nhiều màu sắc với chất lượng tốt nhất có thể. Hơn nữa, TU8500 được trang bị Dynamic Crystal Display mang đến chất lượng hình ảnh với màu sắc rực rỡ và sống động với khả năng xử lý 10-bit cho hơn 1 tỉ sắc độ màu sắc. Cùng với thành phần cấu trúc nano vô cơ, nhiệt độ màu được hiệu chỉnh chuẩn xác mang đến màu sắc trung thực nhất. Ngoài ra, công nghệ Dynamic Crystal Display giúp cho độ sáng không bị mất đi do việc hấp thụ những vùng ánh sáng RGB không cần thiết. Bên cạnh đó, TU8500 còn có tính năng Dual LED có sử dụng thêm LED kép với tông màu ấm giúp cân bằng lại màu sắc và độ sáng. Điều này sẽ giúp màu sắc được tăng cao lên, giúp tăng cường màu sắc của hình ảnh và độ tương phản cũng như góc nhìn, cung cấp cho người xem chất lượng hình ảnh bằng cách điều chỉnh hình ảnh trở nên tự nhiên hơn và chỉnh tông màu phù hợp với nội dung sang chế độ hình ảnh. Nổi bật nhất trong dòng TV Crystal UHD 2020 của Samsung chính là nâng cấp vi xử lý Crystal 4K với 3 điểm chính: Thuật toán thiết lập bản đồ màu 16bit 3D Color Map giúp tối ưu hóa một cách hoàn hảo màu sắc hiển thị, mang đến những sắc thái màu chính xác và mượt mà; công nghệ nâng cấp nội dung 4K (phân tích đầu vào, giảm nhiễu, tăng cường chi tiết và nâng cấp) đảm bảo chất lượng nội dung hình ảnh 4K bất kể nguồn vào; và cuối cùng là tính năng Adaptive Sound được nâng cấp để tối ưu âm thanh với mỗi khung cảnh. Thiết kế thời thượng theo xu hướng Thiết kế của TV đã trở nên thanh thoát hơn xưa khi công nghệ tấm nền ngày càng hiện đại - mỏng hơn ít lớp hơn. Hơn nữa, mỏng chưa phải là yếu tố mà người dùng ngày nay chọn TV, mà còn ít nhiều nhờ vào tổng thể phải tối giản và có nhiều công năng. TV TU8500 thừa hưởng thiết kế không viền 3 cạnh siêu mỏng, khi người dùng sẽ không nhìn thấy một chiếc ốc vít nào ở mặt lưng hay mặt trước. Điều này giúp cho TV Crystal UHD 4K như một bức tranh thuần khiết không viền mang đến trải nghiệm xem hoàn hảo và đậm chất điện ảnh. Ngoài ra, TU8500 được đánh giá là TV UHD mang đến độ mỏng hoàn hảo so với sản phẩm cùng phân khúc trên thị trường chỉ với độ mỏng chỉ 57.4 mm. Đây là những lý do khiến TU8500 trở thành chiếc TV được săn đón trong thời gian qua. Vì thỏa mãn được những yêu cầu về độ phân giải và hiển thị hình ảnh cùng thiết kế thời thượng, dẫn đầu xu hướng thế này nênTU8500 sẽ là một trong những lựa chọn đúng đắn để đầu tư cho công cuộc giải trí tại gia. Khi mua TV Samsung Crystal UHD khách hàng sẽ nhận được ưu đãi trả góp với lãi suất 0% và bộ quà tặng trị giá 5,788,000 bao gồm các gói nội dung ưu đãi trên Galaxy Play, VieON, FPT Plays, Popkids và các ứng dụng khác. Chương trình áp dụng từ nay đến hết tháng 6/2020. Tuyết Nhung ads tracking