Sau gần 05 tháng thẩm định hồ sơ, dịch vụ CMC Cloud của CMC Telecom đã chứng minh năng lực đáp ứng những tiêu chí xét thưởng khắt khe của ban tổ chức về doanh thu dịch vụ, số lượng khách hàng, tiềm năng phát triển dịch vụ, nhu cầu của xã hội và khả năng ứng dụng thực tế, từ đó vinh dự được nhận giải thưởng HoChiMinh ICT Awards. Ra mắt vào năm 2017, từ 02 dịch vụ là Elastic Compute và Elastic GPU, hiện CMC Telecom đã lần lượt giới thiệu các giải pháp mới trên nền tảng CMC Cloud như Smart Camera nhận diện gương mặt hay Big data cho chuỗi bán lẻ, ứng dụng AI hỗ trợ tiếp thị trực tuyến hay giải pháp đám mây riêng IBM (IBM Cloud Private) dành cho các ngành đặc thù như ngân hàng, các tổ chức bảo hiểm và tài chính. Với dịch vụ CMC Cloud, hiện CMC Telecom đang là đơn vị có doanh thu top 02 trên thị trường điện toán đám mây tại Việt Nam với trên 40.000 máy chủ ảo đang vận hành thực tế và gần 3.000 khách hàng doanh nghiệp đang vận hành hiệu quả hệ thống CNTT trên nền tảng của CMC Cloud. Mới đây, ngày 08/11/2019 CMC Cloud đã trở thành nền tảng Cloud duy nhất tại Việt Nam kết nối trực tiếp tới nền tảng Cloud của ba “gã khổng lồ” về công nghệ là AWS, Microsoft và Google. Điều này đồng nghĩa với việc CMC Telecom trở thành nhà cung cấp đầu tiên tại Việt Nam cung cấp giải pháp Multi-Cloud, trong đó cho phép khách hàng sử dụng Portal CMC Cloud trực tiếp khởi tạo dịch vụ Cloud Server và quản trị ngay trên hạ tầng tài nguyên của Amazon Web Service; Google Cloud và Microsoft Azure hoặc Private Cloud đặt tại Data Center của khách hàng. Ngoài ra, CMC Telecom cũng cung cấp các đường truyền riêng kết nối các “đám mây” này thông qua Google Cloud Interconnect, Microsoft Azure ExpressRoute và AWS Direct Connect đảm bảo độ trễ thấp, tính ổn định cao, an toàn và bảo mật tuyệt đối. Với giải thưởng uy tín HoChiMinh ICT Awards do UBND TP.HCM ban hành và tổ chức, thêm một lần nữa CMC Telecom chứng minh năng lực cung cấp giải pháp hạ tầng điện toán đám mây linh hoạt với hiệu năng mạnh mẽ trên thị trường Việt Nam. Theo ông Lê Anh Vũ - Giám đốc Dịch vụ Giá trị gia tăng CMC Telecom, “CMC Cloud được CMC Telecom nghiên cứu phát triển và làm chủ công nghệ để chuyển giao những kỹ năng và kiến thức tiên tiến nhất giúp khách hàng rút ngắn thời gian, an toàn và tiết kiệm chi phí trên con đường chuyển đổi số. Doanh nghiệp có thể gia tăng doanh thu - lợi nhuận lên khoảng 20-30% và tiết kiệm tới 70% chi phí vận hành.” CMC Telecom là công ty hạ tầng viễn thông đầu tiên tại Việt Nam có cổ đông nước ngoài là Tập đoàn TIME dotCom Berhad (Tập đoàn Viễn thông lớn thứ hai tại Malaysia). Cùng với TIME dotCom các đối tác viễn thông quốc tế trong khu vực, CMC Telecom tạo nên một mạng lưới hạ tầng kêt nối châu Á không biên giới, kết nối với các châu lục khác thông qua các tuyến cáp huyết mạch AAE1, APG, Unity và Faster. Hệ thống tuyến backbone CVCS của CMC Telecom kéo dài hơn 5000km với dung lượng 9.6 Tbps, kết nối trực tiếp với mạng Liên Á (A-Grid) biến Việt Nam trở thành một Hub quan trọng kết nối châu Á tới toàn cầu. Hiện tại CMC Telecom đang cung cấp dịch vụ toàn diện với các sản phẩm truyền số liệu chuyên biệt cho doanh nghiệp như Internet Leased Line, dịch vụ Wan nội hạt; liên tỉnh; quốc tế, Internet cáp quang cho doanh nghiệp. Không chỉ cung cấp những dịch vụ viễn thông cơ bản, CMC Telecom còn là doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Cloud và Data Center hàng đầu tại Việt Nam và cũng là doanh nghiệp viễn thông duy nhất kết nối trực tiếp tới Cloud của AWS, Microsoft, và Google. CMC Telecom đã từng được vinh danh tại nhiều giải thưởng quốc tế lớn trong đó có Nhà cung cấp dịch vụ xuất sắc cho doanh nghiệp và Top 10 Nhà cung cấp Data Center hàng đầu khu vực châu Á - Thái Bình Dương do Tạp chí APAC CIO Outlook bình chọn. Thúy Ngà