Các nhà nghiên cứu Mỹ cảnh báo robot tình dục kết hợp trí tuệ nhân tạo (AI) sẽ gây nhiều ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý, đạo đức mỗi cá nhân và xã hội. Họ lên tiếng kêu gọi lệnh cấm dành cho robot tình dục: Chúng không nên được chế tạo ra với mục đích thay thế mối quan hệ giữa con người. Nhiều chuyên gia quan ngại viễn cảnh khi robot được chế tạo để trông giống trẻ em, hoặc lập trình để đóng vai nạn nhân bị hiếp dâm. Điều này có thể kích thích nhiều hơn các trường hợp bạo lực tình dục xảy ra trong thế giới thực. Nhà nghiên cứu Christine Hendren thuộc Đại học Duke cho rằng khi robot tình dục mang trí tuệ nhân tạo cùng tồn tại với chúng ta, ít nhất chúng phải được chế tạo dựa trên các tiêu chuẩn đạo đức nghiêm ngặt. “Một số robot được lập trình để hành động phản kháng, nhằm tạo ra kịch bản hiếp dâm”, Hendren cho biết. “Số khác được chế tạo để trông giống như trẻ em. Một nhà phát triển loại robot này tại Nhật Bản tự nhận mình là kẻ ấu dâm. Ông ta nói rằng robot trẻ em là phương thức giúp ông tránh làm tổn thương những đứa trẻ ngoài đời thực". "Nhưng có nên bình thường hóa tai hại này, cho mọi người cơ hội thực hiện những hành vi mà đáng ra cần phải được loại bỏ hoàn toàn?”, Hendren phát biểu trong buổi họp thường niên của Hiệp hội vì sự tiến bộ khoa học Mỹ. Hiện nay, robot tình dục còn được quảng cáo, bày bán trên các trang mạng trực tuyến. Công ty có trụ sở tại Mỹ là Realrobitix đã đăng video tiếp thị robot tình dục Harmony với giá từ 8.000 đến 10.000 USD . Harmony là loại búp bê kích thước như người thật, có thể chớp mắt, di chuyển mắt và cổ, mấp máy môi khi nói chuyện bằng giọng Scotland. Người sáng lập đồng thời là CEO công ty Matt McMullen giải thích Harmony có trí thông minh nhân tạo, cho phép nó phát triển mối quan hệ với chủ sở hữu. "Cô ấy sẽ nhớ nhiều điều về bạn, những điều bạn thích, không thích và cả những trải nghiệm của bạn", ông McMullen nói. Kathleen Richardson, nhà nghiên cứu robot và trí tuệ nhân tạo tại Đại học Leicester cho rằng các công ty sản xuất robot tình dục cần bị cấm tiếp thị với thông điệp như: “Người đồng hành trong cuộc sống”, hoặc thay thế cho các mối quan hệ ngoài đời thực. Bởi thực tế, đây loại sản phẩm công nghệ không lành mạnh. Cô cũng đang khởi xướng chiến dịch chống lại sự phát triển của robot tình dục. Hiện chiến dịch đang trong giai đoạn thỏa thuận với các chuyên gia chính sách nhằm đưa ra luật cấm hành vi robot thay thế con người trong quan hệ xã hội. “Một mối quan hệ tình cảm được xây dựng dựa trên sự thân mật, gắn kết, cho đi và nhận lại. Đó là những thứ không thể nào sao chép được bằng máy móc”, ông Keith Richardson cho biết “Có phải chúng ta đang tiến tới một tương lai mà tại đó, phụ nữ chỉ là vật thể giúp thỏa mãn tình dục?”. Theo Zing