Kể từ thời điểm đại dịch bùng phát trên toàn cầu, các hãng công nghệ lớn đã ủng hộ những khoản tiền lớn, bao gồm dưới dạng tiền mặt và trang thiết bị vật tư y tế, cho các hoạt động, tổ chức và đơn vị tuyến đầu phòng chống dịch do Covid-19 gây ra. Bên cạnh đó, các tỷ phú công nghệ cũng đã đứng ra ủng hộ cho cuộc chiến chống Covid-19 dưới danh nghĩa cá nhân hoặc thông qua các tổ chức từ thiện của riêng mình, thay vì trên danh nghĩa đại diện cho công ty. Nhà đồng sáng lập và CEO của mạng xã hội Twitter thông báo sẽ ủng hộ một tỷ USD, tương đương với với 27% tổng giá trị tài sản của mình, cho các hoạt động chống lại Covid-19. Tuy nhiên, Jack Dorsey sẽ không ủng hộ trực tiếp 1 tỷ USD bằng tiền mặt, mà sẽ quyên góp dưới hình thức chuyển đổi cổ phiếu cả công ty Square, công ty cung cấp dịch vụ thanh toán di động cũng do Jack Dorsey thành lập và hiện đang là chủ tịch kiêm CEO, cho một quỹ cứu trợ có tên gọi “Start Small” do Jack Dorsey thành lập. Ngoài hỗ trợ các hoạt động chống dịch Covid-19, quỹ cứu trợ của Jack Dorsey trong tương lai sẽ tài trợ cho các hoạt động chăm sóc sức khỏe và giáo dục cho trẻ em gái. Để minh bạch cho số tiền ủng hộ của mình, Jack Dorsey đã công khai một đường link bảng tính Google Sheet, chứa các hoạt động tài chính của quỹ Start Small để bất kỳ ai cũng nắm rõ và biết được số tiền ủng hộ đã được quyên góp cho những tổ chức nào. Hiện tại, quỹ Start Small đã chi ra số tiền hơn 7,2 triệu USD để hỗ trợ cho các hoạt động cứu trợ Covid-19. “Tôi chuyển 1 tỷ USD vốn chủ sở hữu từ Square tới Smart Small để quyên góp cho công cuộc chống Covid-19. Sau khi chúng ta đã xử lý được dịch bệnh, mục tiêu của Start Small sẽ chuyển sang chăm sóc sức khỏe và giáo dục cho các bé gái. Quỹ cứu trợ sẽ hoạt động hoàn toàn minh bạch, mọi dòng tiền ra vào đều có thể xem trực tiếp tại ”, Jack Dorsey viết trên trang Twitter cá nhân của mình. Tháng 2 vừa qua, quỹ từ thiện của Bill Gates và vợ cam kết sẽ tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) 100 triệu USD cho các hoạt động chống lại đại dịch. Đến tháng 3, quỹ từ thiện này cho biết sẽ đóng góp 50 triệu USD cho một quỹ hoạt động có tên gọi “Tăng tốc trị liệu Covid-19” để nghiên cứu và phát triển vắc xin chống Covid-19. Mới đây, sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), quỹ từ thiện của Bill Gates đã cam kết sẽ tài trợ tài trợ thêm 150 triệu USD, nâng mức tài trợ cho WHO lên 250 triệu USD để hỗ trợ các biện pháp đảm bảo sức khỏe cộng đồng, điều trị bệnh nhân Covid-19 và nghiên cứu phát triển vắc xin. Trước đó, Bill Gates cũng đã lên tiếng chỉ trích việc chính quyền Tổng thống Trump ngừng tài trợ cho WHO là nguy hiểm” và ông vẫn tin rằng WHO có thể ứng phó được đại dịch này. “Ngừng tài trợ cho WHO là bất hợp lý trong giai đoạn đại dịch bùng phát. Khi đối mặt với một cuộc khủng hoảng kiểu này, chúng ta cần phải chung tay. Chúng ta cần sự hợp tác của cả cộng đồng quốc tế để ứng phó với đại dịch mới chỉ bùng phát tại châu Phi và Nam Á”, Bill Gates viết trên trang cá nhân của mình. Quỹ từ thiện của Bill Gates cũng đã tải trợ nhiều bộ test để xét nghiệm Covid-19 tại nhà cho bang Washington và Gates cam kết sẽ tài trợ để xây dựng 7 nhà máy sản xuất vắc xin trong trường hợp nghiên cứu thành công vắc xin để chống dịch bệnh. Nhà sáng lập kiêm chủ tịch Amazon, đồng thời là người giàu nhất thế giới, thông báo sẽ ủng hộ 100 triệu USD cho Feeding America, một tổ chức từ thiện phi lợi nhuận tại Mỹ, với hơn 200 ngân hàng thực phẩm trên khắp nước Mỹ để cung cấp thức ăn cho hàng chục triệu người, chủ yếu là người vô gia cư. Vào thời điểm Jeff Bezos thông báo ủng hộ số tiền này, tài sản của ông đạt mức 123 tỷ USD, tức số tiền ủng hộ từ thiện tương đương với 0,08% tổng giá trị tài sản. Hiện tại, tài sản của Jeff Bezos đã tăng lên mức 142,5 tỷ USD nhờ giá cổ phiếu của Amazon tăng mạnh trong những ngày qua. “Ngay cả trong những thời điểm bình thường, mất an ninh lương thực trong các hộ gia đình Mỹ luôn là một vấn đề nghiêm trọng và thật không may, Covid-19 đang khiến cho tình trạng này càng thêm căng thẳng”, Jeff Bezos chia sẻ trên trang Instagram về quyết định ủng hộ của mình. Ngoài Jeff Bezos, công ty Amazon của ông cũng đã thành lập một quỹ cứu trợ của công ty để hỗ trợ cho các đối tác và nhân viên thời vụ, với số tiền ban đầu là 25 triệu USD và kêu gọi thêm những khoản đóng góp từ bên ngoài. Công ty cũng đã thuê thêm hàng loạt nhân công làm việc và trả lương cao, như một cách để hỗ trợ các nhân công trong thời gian dịch bệnh bùng phát. Thông qua quỹ từ thiện mang tên mình và vợ (Michael & Susan Dell Foundation), nhà sáng lập hãng máy tính Dell đã cam kết ủng hộ 100 triệu USD, trong đó 20 triệu USD cho các dự án nghiên cứu và phát triển các phương pháp điều trị Covid-19, và 80 triệu USD để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ, các hoạt động chăm sóc sức khỏe và duy trì công việc cho các tổ chức phi lợi nhuận và doanh nghiệp xã hội. “Điều hết sức quan trọng với chúng tôi là tiếp cận càng nhiều người và gia đình càng tốt”, Michael Dell chia sẻ về khoản đóng góp của mình. Tổ chức từ thiện của nhà sáng lập Facebook và vợ, Chan Zuckerberg Initiative, cam kết sẽ ủng hộ số tiền 25 triệu USD cho “Tăng tốc trị liệu Covid-19”, quỹ từ thiện do Bill Gates sáng lập để đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu và phát triển vắc xin chống Covid-19. Quỹ từ thiện này sau đó đã ủng hộ thêm 12 triệu USD để tài trợ cho các hoạt động chữa trị các bệnh nhân bị mắc Covid-19. Mạng xã hội Facebook cũng cam kết tài trợ 20 triệu USD cho các nghiên cứu phương thức chữa trị Covid-19 và 100 triệu USD cho 3.000 doanh nghiệp nhỏ trên toàn thế giới bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Thông qua quỹ từ thiện mang tên mình, Jack Ma đã quyên góp hơn 14 triệu USD cho các trung tâm nghiên cứu vắc xin để tìm phương thức phòng chống Covid-19, đồng thời sắm các thiết bị vật tư cần thiết cho cuộc chiến chống Covid-19, bao gồm bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19, khẩu trang, bộ dụng cụ bảo hộ... và chuyển những thiết bị này đến những quốc gia đang bị dịch bệnh hoành hành như Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines... Trước đó, quỹ này cũng đã tặng các thiết bị vật tư cần thiết cho Nhật Bản, Hàn Quốc, Ý, Bỉ và Tây Ban Nha. Quỹ từ thiện Jack Ma cũng tài trợ 1 triệu khẩu trang và 500.000 bộ dụng cụ xét nghiệm cho Mỹ. Quỹ Jack Ma cam kết sẽ tiếp tục ủng hộ các thiết bị và vật tư cần thiết cho cuộc chiến chống Covid-19 đến những quốc gia khác tại châu Á và châu Phi trong thời gian tới.