Đơn vị sản xuất vOCS là Tổng công ty Công nghiệp Công nghệ cao Viettel (VHT) đóng gói và kinh doanh vOCS với đầy đủ tính năng tương đương với sản phẩm cùng loại trên thế giớiSản phẩm có thể là lựa chọn tốt cho các doanh nghiệp viễn thông Việt khác Viettel là một trong số những doanh nghiệp có sự đầu tư cao trong lĩnh vực nghiên cứu sản xuất, những sản phẩm công nghệ như trạm thu phát sóng 4G (eNodeB), hệ thống chuyển mạch 4G (EPC), hệ thống tổng đài chuyển mạch 3G (MSC), thiết bị truy nhập truyền dẫn quang cho mạng viễn thông (Site Router),... đã được doanh nghiệp này từng bước đưa vào sử dụng trong mạng lưới viễn thông của chính mình. Tiêu biểu như vOCS khi nhà mạng này là đã làm chủ hoàn toàn hệ thống này, họ không còn phải sử dụng hệ thống tính cước của các nhà cung cấp quốc tế. Không chỉ dừng ở đó, Tổng công ty VHT của Viettel tiếp tục đưa vOCS trở thành mũi nhọn trong lĩnh vực kinh doanh sản phẩm công nghệ cao, hướng tới khách hàng là các nhà mạng viễn thông trong nước và ra toàn cầu. Điều này hoàn toàn khả thi khi vOCS có nhiều ưu điểm mang tính cạnh tranh. Hệ thống linh hoạt, có thể tạo cho mỗi cá nhân một gói cước riêng Đây có thể nói là điểm đặc biệt nhất của vOCS, ít có sản phẩm nào cùng loại có được. Thông thường, các nhà cung cấp sẽ đưa ra một hệ thống tính cước mà ở đó các tính năng, logic đều đã được định nghĩa trước. Với cách thức như vậy, nhà mạng chỉ có thể tạo ra những gói cước dựa trên những logic sẵn có. Điều này ảnh hưởng tới sự sáng tạo trong việc xây dựng các chính sách, gói cước, dẫn tới chiến lược kinh doanh của nhà mạng có thể không đạt được hiệu quả mong muốn. vOCS khắc phục điều này bằng một tư duy khác. Doanh nghiệp tạo ra một hệ thống tính cước có khả năng tùy biến cao, hiểu đơn giản, vOCS tạo ra những mảnh ghép riêng biệt. Nhà mạng có thể tùy ý sắp xếp, lắp đặt, sáng tạo từ các mảnh ghép đó để tạo thành các gói cước, chính sách phù hợp cho mục tiêu riêng của mình, mà không phải phụ thuộc quá nhiều vào nhà cung cấp. Sự linh hoạt này giúp vOCS có thể tạo cho mỗi khách hàng một gói cước, ví dụ có thể tạo ra 80 triệu gói cước cho 80 triệu khách hàng trên toàn Việt Nam, giúp nhà mạng xây dựng được những chiến dịch chăm sóc khách hàng đến từng đối tượng riêng biệt. Hệ thống bảo mật, tin cậy Việc một doanh nghiệp vừa cung cấp dịch vụ viễn thông vừa bán sản phẩm tính cước viễn thông sẽ khiến cho nhiều người nghi ngờ về tính bảo mật của hệ thống đặc biệt là dữ liệu của các nhà mạng. Đại diện Viettel khẳng định, dữ liệu của các nhà mạng là hoàn toàn bảo mật, không một nhà cung cấp nào có thể can thiệp được. Vì bản chất, hệ thống dữ liệu này đều nằm trong mạng private (bảo mật) của các nhà mạng, chỉ có nhà mạng mời có thể truy cập được. Đây cũng là nguyên tắc thiết kế chung cho mọi hệ thống viễn thông trên thế giới, Viettel hay bất kỳ công ty bán hệ thống tính cước nào cũng không thể tác động được đến dữ liệu của nhà mạng. Một điều quan tâm khác là tính bảo mật về các chiến lược, chiến thuật kinh doanh. Liệu có sự lộ lọt dữ liệu khi nhà mạng khác sử dụng hệ thống của Viettel? Với nguyên lý thiết kế hệ thống như trên, doanh nghiệp khẳng định vOCS hoàn toàn đảm bảo về tính bảo mật của các chiến lược, chiến thuật kinh doanh của các nhà mạng khác. Thay vì phải gửi các yêu cầu kinh doanh trực tiếp cho nhà cung cấp dịch vụ tính cước xử lý, nhà mạng chỉ việc sử dụng các “mảnh ghép” mà vOCS cung cấp để tự sáng tạo các chính sách, gói cước theo nhu cầu riêng của mình. Khả năng mở rộng đến hàng tỷ thuê bao vOCS được xây dựng trên hệ thống phần cứng tiêu chuẩn, áp dụng công nghệ dữ liệu hướng đối tượng trên mô hình bộ nhớ IMDG tạo ra khả năng mở rộng hệ thống lên tới hàng tỷ thuê bao, sẵn sàng hỗ trợ cho các dịch vụ 5G, IoT. Với công nghệ như trên, vOCS sẽ không chỉ là sản phẩm tính cước cho viễn thông, mà còn có thể mở rộng ra các lĩnh vực khác như tính cước điện, giao thông (thu phí trạm không dừng), … Áp dụng công nghệ Bigdata, ảo hóa, AI Kết hợp công nghệ Big Data, vOCS có khả năng phân tích hành vi của khách hàng, giúp nhà mạng có thể phân loại được nhóm đối tượng, thói quen, xu thế sử dụng để xây dựng được những kế hoạch kinh doanh tiếp theo. Đồng thời, vOCS hiện cũng đã hỗ trợ công nghệ ảo hoá mạng lưới, mô hình mạng viễn thông ảo, phân chia mạng và hỗ trợ các thuê bao không phải người dùng (M2M) lên tới hàng tỷ thuê bao. Sản phẩm công nghệ cao do chính người Việt sáng tạo Một ưu điểm nữa mà vOCS xứng đáng được các doanh nghiệp viễn thông đặc biệt là doanh nghiệp Việt trân trọng là bởi đây là sản phẩm công nghệ cao Made in Vietnam, do chính những kỹ sư Việt tạo nên, có chất lượng tương đương với các sản phẩm cùng loại của các công ty lớn trên thế giới. Hơn thế, sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt sẽ mở ra không gian phát triển cho các sản phẩm Việt, giúp các sản phẩm có chất lượng gây dựng được vị thế tại thị trường Việt Nam cũng như tạo tiền đề để đưa thương hiệu sản phẩm công nghệ cao Made in Việt Nam ra ngoài quốc tế. Doãn Phong