Facebook, Google, YouTube, Microsoft, Reddit, Twitter là những tập đoàn đầu tiên tuyên bố xác nhận về hợp tác này. "Chúng tôi đang giúp kết nối hàng triệu người trên thế giới, và cùng nhau chống lại nạn tin giả/sai sự thật về dịch Covid-19. Để làm điều này, chúng tôi nâng cao nội dung được xác thực trên nền tảng, đồng thời chia sẻ các thông tin quan trọng đến từ các cơ quan y tế của chính phủ trên thế giới", tuyên bố chung cho biết. "Chúng tôi cũng sẽ mời thêm các công ty khác tham gia vào hợp tác, nhằm mục đích giữ cho không gian mạng được vững chắc và an toàn." Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh các đơn vị truyền thông, mạng xã hội đang phải chịu áp lực rất lớn từ việc loại trừ tin giả, không chính xác, hoặc sai lệch sự thật liên quan đến virus Covid-19 trên nền tảng. Những thông tin sai này đang được chia sẻ tràn lan trên Internet dưới nhiều hình thức khác nhau, từ những việc nhỏ như cách thức lây nhiễm, cách tự chống virus, những cá nhân bị lây nhiễm,... cho đến quy mô lớn hơn là cập nhật số người nhiễm của cả một khu vực, tình trạng phong tỏa, chính sách cách ly tại các quốc gia trên thế giới. Tổ chức thống kê thậm chí cho biết trong khoảng 90 ngày trở lại đây, các trang y tế giả mạo nhận được số truy cập trung bình gấp đến 142 lần so với Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh, lẫn Tổ chức Y tế Thế giới cộng lại. Các hội, nhóm tương tự trên Facebook cũng có số truy cập cao. Để đối phó, hai mạng xã hội lớn nhất là Facebook và Twitter đã thực hiện nhiều biện pháp nhằm ngăn cản nội dung xấu độc, gây hại, sai sự thật, liên quan đến Covid-19 trên nền tảng của mình. Ngoài ra, nếu người dùng gõ theo từ khóa gợi ý, thì các nội dung phê duyệt từ chính phủ, tổ chức y tế cũng sẽ được ưu tiên hiển thị. Google thì cho ra mắt một nhóm phản ứng nhanh, hoạt động 24/7, với nhiệm vụ ngay lập tức xóa bỏ thông tin sai lệch khỏi kết quả tìm kiếm, bao gồm cả tin bài và những video trên nền tảng YouTube. Dẫu vậy, trước khối lượng tin giả ngày một gia tăng - mà theo tổ chức WHO gọi là một loại "bệnh dịch", thì toàn ngành công nghiệp Internet đang phải đối phó với một thử thách vô cùng lớn, để xem rằng khả năng hạn chế lan truyền thông tin sai lệch hiệu quả tới đâu.