Đầu tháng 4 vừa qua, LG hé lộ hãng sẽ trang bị một phong cách thiết kế hoàn toàn mới và chưa từng có trên thị trường cho smartphone mới của hãng. Giờ đây, chiếc smartphone đầu tiên được trang bị phong cách thiết kế này đã chính thức trình làng, với tên gọi Velvet. Điểm nhấn trong phong cách thiết kế mới của Velvet đó là cụm camera sau được thiết kế theo dạng “giọt mưa”, với các camera được bố trí theo chiều dọc và kích thước ống kính giảm dần cùng đèn flash được đặt ở phía dưới cùng. Kiểu thiết kế này đi ngược với xu hướng thiết kế ống kính camera kích thước lớn và được đặt thành cụm hình tròn hoặc hình chữ nhật như hiện nay trên thị trường, giúp chiếc smartphone của LG tạo nên sự khác biệt. LG Velvet nổi bật với thiết kế cụm camera sau dạng “mưa rơi” độc đáo Mặt trước và sau của Velvet được thiết kế dạng bo tròn ở 2 cạnh bên để giúp cầm nắm sản phẩm được dễ dàng hơn. Màn hình Velvet được thiết kế dạng cong, viền màn hình mỏng với phần “giọt nước” để bố trí camera trước độ phân giải 16 megapixel. LG Velvet có màn hình rộng 6,8-inch với độ phân giải Full HD+ (2460x1080), sử dụng công nghệ P-OLED, cảm biến vân tay được tích hợp bên dưới màn hình. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 765 5G của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm được trang bị 3 camera, bao gồm camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 8 megapixel và camera 5 megapixel để chụp ảnh macro. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.300mAh, hỗ trợ sạc nhanh công suất 30W, cho phép sạc từ 0 lên 50% pin chỉ sau 15 phút. Sản phẩm cũng hỗ trợ sạc không dây 10W. LG Velvet hỗ trợ kết nối mạng 5G và cũng được trang bị tính năng chống nước, chống bụi theo tiêu chuẩn IP68 (ngâm nước ở độ sâu 1,5m trong 30 phút). Sản phẩm có nhiều màu sắc để lựa chọn LG cho biết người dùng có thể tùy chọn mua phụ kiện màn hình thứ 2 để gắn vào Velvet, biến sản phẩm thành chiếc smartphone 2 màn hình giống như các mẫu smartphone cao cấp ra mắt gần đây của LG. Ngoài ra, người dùng cũng có thể mua thêm cây viết stylus để dễ dàng viết và vẽ trên sản phẩm, nhưng chưa rõ giá bán cũng như cây viết stylus này có thể gắn vào đâu trên Velvet. LG Velvet sẽ có mặt đầu tiên tại Hàn Quốc vào ngày 15/5 tới đây, với mức giá chưa được tiết lộ, nhưng dựa vào cấu hình có thể thấy Velvet nhắm đến phân khúc cận cao cấp, thay vì phân khúc cao cấp như nhiều người dự đoán. Sản phẩm sẽ có các màu đen, trắng, xanh lục, vàng hồng để lựa chọn. Theo