Tung tin giả về virus Corona để bán hàng online, mong nổi tiếng Vài ngày trở lại đây, trên các trang mạng xã hội như Facebook, Zalo, ngày càng xuất hiện nhiều những thông tin thất thiệt về tình hình lây nhiễm của virus Corona. Điều này đã gây ra tâm lý hoang mang cho cộng đồng và ảnh hưởng không nhỏ đến công tác phòng chống sự lan truyền của virus Corona Chỉ trong hai ngày 31-1 và 1-2, công an các tỉnh Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Cần Thơ, Thái Nguyên, Đà Nẵng, Vĩnh Long và TP.HCM đã xử phạt nhiều trường hợp tung tin sai sự thật về tình hình dịch bệnh viêm phổi cấp. Tại Bắc Ninh, ngày 31/1, Công an thành phố Bắc Ninh đã tiến hành xử phạt anh Nguyễn Công Hoàng (38 tuổi) và chị Vũ Quỳnh Mai (25 tuổi) mỗi người 12,5 triệu đồng về hành vi đăng tải nội dung sai sự thật về dịch bệnh viêm phổi. Đáng chú ý khi trong số các đối tượng này, có người thực hiện việc tung tin giả với mục đích thu hút nhiều người lượt theo dõi, từ đó tăng tương tác để bán hàng online. Tại Vĩnh Phúc, ngày 31/1, công an đã xử phạt chị B.H.A. (23 tuổi) và chị L.T.P. (28 tuổi) mỗi người 12,5 triệu đồng về hành vi tung tin sai sự thật về diễn biến của dịch bệnh viêm phổi cấp. Ngày 31/1, Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) cũng đã mời làm việc đối với Nguyễn Nhựt Tân (31 tuổi, ngụ huyện Càng Long, tỉnh Trà Vinh, tạm trú tại tỉnh Vĩnh Long) về việc đăng thông tin sai sự thật liên quan đến dịch Corona virus. Theo cơ quan chức năng, hành vi của Nguyễn Nhựt Tân vi phạm điểm a, khoản 3 Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện với mức phạt từ 10 - 15 triệu đồng. Trong ngày 1/2, Công an tỉnh Thái Nguyên đã xử phạt chị Nguyễn Thị Hồng Minh và chị Ngô Thị Trang (cùng 30 tuổi, trú thành phố Sông Công) mỗi người 12,5 triệu đồng về hành vi cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự, nhân phẩm của cá nhân. Công an Đà Nẵng đã lập biên bản vi phạm hành chính với khung phạt từ 10 đến 15 triệu đồng đối với 2 phụ nữ đăng tin sai sự thật về dịch bệnh virus corona. Hai đối tượng này bao gồm chị H.T.L. (SN1985, trú quận Liên Chiểu) và chị Đ.T.Q. (SN 1979, trú quận Hải Châu) đều cư trú trên địa bàn Đà Nẵng. Cũng trong ngày 1/2, Công an tỉnh Vĩnh Long đã phối hợp với Công an TP Vĩnh Long cũng đã mời cô A.X (31 tuổi, ngụ TP Vĩnh Long) về làm việc do đăng tải, chia sẻ nội dung sai sự thật về dịch virus Corona trên mạng xã hội. Trước đó, 3 nghệ sĩ gồm Cát Phượng, Ngô Thanh Vân và ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng đã được Sở TT&TT TPHCM mời làm việc vì "đưa tin sai sự thật về dịch bệnh viêm phổi cấp do virus corona trên mạng xã hội, gây tâm lý hoang mang cho cộng đồng". Theo các cơ quan chức năng, hành vi tung tin giả về dịch bệnh Corona của các đối tượng nói trên đều đã vi phạm điểm a, khoản 3 Điều 64, Nghị định 174/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện với mức phạt từ 10 - 15 triệu đồng. Facebook hợp tác kiểm soát fake news trên mạng Bên cạnh các cơ quan chức năng như lực lượng Công an và Thanh tra Sở TT&TT các địa phương, Facebook cũng là một trong số những đầu mối nhằm kiểm soát vấn nạn tin giả. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện Facebook tại Việt Nam cho biết, mạng lưới các đơn vị kiểm tra thực tế bên thứ ba của mạng xã hội này đang tiếp tục xem xét nội dung và gỡ các tuyên bố sai lệch đang lan truyền liên quan đến virus Corona. Để chống lại các tin tức giả mạo, Facebook sẽ giới hạn mức độ lan truyền của thông tin được đánh giá là sai lệch trên 2 nền tảng Facebook và Instagram, bên cạnh đó là việc tăng cường hiển thị các thông tin chính xác. Facebook cũng sẽ gửi thông báo cho những người đã chia sẻ hoặc đang cố gắng chia sẻ những nội dung này để cảnh báo họ rằng thông tin này đã được kiểm tra thực tế. Theo ông Kang Xing Jin - Trưởng bộ phận Y tế Facebook, mạng xã hội này sẽ bắt đầu xóa bỏ những nội dung gây hại, chứa các tuyên bố sai lệch hoặc thuyết âm mưu đã được thông báo bởi các tổ chức y tế hàng đầu trên thế giới và các cơ quan y tế địa phương. Ông Kang Xing Jin cho biết Facebook sẽ chặn hoặc hạn chế các hashtag được sử dụng để truyền bá thông tin sai lệch trên Instagram và đang chủ động quét để tìm và xóa bỏ nhiều nội dung sai lệch nhất có thể. Khi mọi người tìm kiếm thông tin liên quan đến virus corona trên Facebook hoặc nhấn vào một hashtag có liên quan trên Instagram, Facebook sẽ đưa ra các cửa sổ thông tin đáng tin cậy với mục đích giáo dục. Facebook cũng sẽ cung cấp việc quảng cáo miễn phí cho các chiến dịch giáo dục về virus Corona ở các khu vực bị ảnh hưởng, những nơi đang thảo luận về các cách trợ giúp và hỗ trợ bổ sung cho các cơ quan y tế. Để cập nhật thêm thông tin về dịch bệnh này, đây là những trang web cung cấp các thông tin chính xác và tin cậy nhất về tình hình lây nhiễm của virus Corona tại Việt Nam và trên thế giới. Trọng Đạt