Tự xưng công an, đề nghị chuyển tiền để… giữ hộ Trên một diễn đàn mạng xã hội, cộng đồng mạng đã truyền tai nhau câu chuyện về một vụ lừa đảo mà thủ phạm thậm chí dám tự xưng mình là người của cơ quan công an. Theo phản ánh của anh Vũ Chính (Phùng Khoang, Hà Nội), mới đây anh nhận được cuộc gọi từ một số máy lạ nghi ngờ thuộc về một đường dây lừa đảo. Sau khi giới thiệu mình là nhân viên của Tổng đài Bưu điện, người bên phía đầu dây đề nghị xác nhận họ tên và cho biết anh đang nợ số tiền khoảng gần 46 triệu đồng. Nhân viên tổng đài tự xưng còn thông báo, anh Chính có bưu phẩm chuyển đến là thư mời triệu tập của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao. Trước sự phủ nhận có phần luống cuống từ phía chủ thuê bao, nhân viên tổng đài đề nghị trợ giúp việc trình báo bằng cách kết nối đến đường dây nóng của Công an Hà Nội. Tại đây, anh Chính tiếp tục trao đổi với một người tự xưng là đại úy X, cán bộ PC02 (Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TPHN). Người này sau đó cung cấp địa chỉ một website kèm theo yêu cầu anh Chính phải “chuyển tài khoản trong thẻ ngân hàng theo hướng dẫn trên website để Bộ Công an tạm thời quản lý”. Cảm thấy có dấu hiệu bất thường, anh Chính sau đó đã cự tuyệt và không chuyển tiền vào số tài khoản lạ. Cảnh giác khi nhận cuộc điện thoại mạo danh công an Thời gian gần đây, liên tiếp xuất hiện phản ánh của người dân về việc bị các đối tượng mạo danh công an để lừa đảo qua điện thoại . Đây là một hình thức lừa đảo không mới, các đối tượng sẽ đi theo đúng quy trình được lập trình sẵn. Đặc điểm nhận dạng của các đối tượng này là chúng thường tiếp xúc với nạn nhân bằng cách mạo danh nhân viên bưu điện. Những cuộc gọi này sẽ đi kèm theo thông báo chủ thuê bao đang nợ cước điện thoại, có bưu phẩm lâu ngày không nhận, thiếu nợ ngân hàng hoặc có liên quan đến các vụ án đang được điều tra để rồi từ đó buộc người dân phải xác minh danh tính và kê khai tài sản. Để tạo sự tin tưởng cho bị hại, các đối tượng xấu còn sử dụng phần mềm giả mạo số gọi đến để người bị hại dù có kiểm tra qua tổng đài 1080 hay qua mạng Internet… cũng không thể phát hiện được. Khi nạn nhân rơi vào bẫy mà chúng giăng ra, các đối tượng liền xưng danh là công an, toà án và đề nghị chuyển tiền đến các tài khoản mạo danh để kiểm tra nhằm chiếm đoạt và trục lợi. Để làm việc với người dân, cơ quan Công an sẽ trực tiếp gửi giấy mời, giấy triệu tập hoặc gửi qua Công an địa phương và tuyệt đối không yêu cầu công dân chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng. Do đó, khi phát hiện các trường hợp có dấu hiệu tương tự như trên, người dân cần khẩn trương báo tin cho đơn vị Công an nơi gần nhất. Người dân cũng cần cảnh giác việc bị dàn cảnh nhằm qua mặt để lừa đảo bởi các đối tượng tội phạm sử dụng công nghệ cao. Ngoài việc giả mạo cán bộ công an, tòa án, bọn tội phạm còn thường xuyên sử dụng thủ đoạn tin nhắn rác, tin nhắn trúng thưởng, giả danh người nước ngoài nhắn tin làm quen và gửi quà tặng về Việt Nam.... Không chỉ vậy, trong nhiều vụ việc, các đối tượng xấu đã chiếm quyền điều khiển tài khoản mạng xã hội của người dùng. Từ tài khoản mạng xã hội đó, kẻ xấu sẽ nhắn tin lừa đảo tới những người khác trong danh sách bạn bè của nạn nhân để thực hiện hành vi lừa đảo. Trọng Đạt