Số lượng người bị lây nhiễm virus corona Vũ Hán (2019-nCoV) đang tăng lên theo từng giờ và ngày càng có thêm nhiều quốc gia ghi nhận người mắc phải loại virus nguy hiểm này. Bạn chuẩn bị có chuyến du lịch hoặc công tác ra nước ngoài và muốn biết quốc gia mình sắp đến đã có trường hợp lây nhiễm virus Vũ Hán nào hay chưa? Hoặc bạn muốn biết quốc gia hiện tại mình đang sinh sống đã có bao nhiêu trường hợp lây nhiễm loại virus nguy hiểm này? Hoặc đơn giản bạn muốn biết tổng số ca đã mắc phải virus Vũ Hán và bao nhiêu người đã tử vong, bao nhiêu người đã phục hồi? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn hai ứng dụng miễn phí để có thể giúp bạn cập nhật tình hình lây nhiễm của virus corona trên toàn cầu và tại từng quốc gia khác nhau. Sau một thời gian dài sử dụng, bạn cảm thấy quá quen thuộc và nhàm chán với giao diện hiện có trên smartphone chạy Android của mình? Vậy tại sao bạn không “lột xác” để thay đổi giao diện mặc định vốn có thành một giao diện mới độc đáo và thú vị hơn? Launcher là các ứng dụng có thể xem như những bộ giao diện dành cho nền tảng Android, cho phép thay đổi hình nền, biểu tượng, cách sắp xếp các ứng dụng trên thiết bị chạy Android của người dùng. Cài đặt các Launcher sẽ giúp làm mới giao diện trên nền tảng Android để giúp màn hình thiết bị trở nên mới mẻ và sinh động hơn. là ứng dụng miễn phí, sẽ mang đến cho smartphone của bạn một giao diện hoàn toàn mới được thiết kế theo phong cách của Windows 10, với các ứng dụng được hiển thị rõ nét theo từng ô riêng biệt đẹp mắt và độc đáo. Đặc biệt, Square Home được thiết kế nhỏ gọn, với các hiệu ứng chuyển động nhẹ nhàng và mượt mà, sẽ giúp mang lại trải nghiệm siêu mượt cho smartphone của bạn, ngay cả với những smartphone cấu hình thấp. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách cài đặt ứng dụng đã được giới thiệu . Nồi chiên không dầu, hay còn gọi là nồi chiên chân không, nồi chiên không khí… sử dụng nguyên lý lưu thông tốc độ cao để làm nóng không khí nhanh chóng. Sau đó, dòng khí nóng lên đến 200 độ C sẽ được quạt đối lưu luân chuyển khắp bề mặt thực phẩm, giúp làm chín mà không cần dầu mỡ như bình thường. Chính bởi điều này nên nồi chiên không dầu được xem là tiện dụng, đa năng để chế biến món ăn và có lợi cho sức khỏe. Hiện tại nồi chiên không dầu đã trở thành một vật dụng quen thuộc trong nhiều hộ gia đình. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn cách chế biến một vài món ăn ngon và quen thuộc bằng nồi chiên không dầu. Smartphone, laptop và nhiều thiết bị di động hiện nay đều đang sử dụng pin công nghệ lithium-ion. Bên cạnh các ưu điểm thì nhược điểm của loại pin này đó là tuổi thọ giảm dần theo thời gian và sau nhiều lần sạc/xả pin sẽ dẫn đến tình trạng chai pin, khiến pin không tích trữ đủ lượng điện như thiết kế ban đầu và mau chóng xả hết chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng (ngắn hơn nhiều so với thông số của nhà sản xuất). Một trong những nguyên do làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin trên smartphone đó là nhiệt độ cao sinh ra trong quá trình sử dụng cũng như trong quá trình cắm sạc pin. Vậy làm cách nào để giúp bảo vệ và kéo dài tuổi thọ của pin trên smartphone? Ứng dụng với tên gọi Battery Protector có thể sẽ giúp bạn. là ứng dụng miễn phí với chức năng quản lý tình trạng của pin và bảo vệ pin khi cắm sạc. Ứng dụng cũng có chức năng tối ưu giúp hạ nhiệt độ trong trường hợp pin trở nên quá nóng sau một thời gian sử dụng liên tục. Mục đích của Battery Protector là giúp bảo vệ pin khỏi những tác động xấu để kéo dài tuổi thọ của pin trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .