Như chúng ta đã biết, Wi-Fi 6 cho tốc độ kết nối cao hơn so với các chuẩn Wi-Fi trước đây và áp dụng các tiêu chuẩn kỹ thuật cao hơn. Sự khác biệt giữa các công nghệ Wi-Fi khác nhau nằm ở các đặc điểm kỹ thuật, bao gồm băng tần sử dụng, băng thông và các công nghệ được áp dụng như ăng-ten nhiều đầu vào và nhiều đầu ra (MIMO: Multiple input and Multiple output); ăng-ten nhiều người dùng, nhiều đầu vào và nhiều đầu ra (MU-MIMO: Multi-user - Multiple input and Multiple output); và công nghệ đa truy nhập phân chia theo tần số trực giao (OFDMA: Orthogonal Frequency-Division Multiplexing Access). Wi-Fi 6 có thể hoạt động trong cả 2 băng tần 2,4 GHz và 5 GHz với băng thông lên tới 160 MHz. Về lý thuyết, tốc độ mà Wi-Fi 6 có thể mang lại đạt tới 9,6 Gbps và tốc độ tải xuống dữ liệu sẽ đạt 1,2 Gbps. Wi-Fi 6 ảnh hưởng đến cuộc sống của chúng ta như thế nào? Băng thông, cáp mạng và thiết bị Wi-Fi 6 tất cả những thứ đó đều có ảnh hưởng đến tốc độ mạng. Wi-Fi 6 là một công nghệ giúp cải thiện đáng kể kết nối giữa các bộ định tuyến và thiết bị đầu cuối như điện thoại di động. Bình thường việc truyền dữ liệu giữa các bộ định tuyến và thiết bị đầu cuối như điện thoại di động phải theo cơ chế xếp hàng. Cho dù đó là truyền hình ảnh hay duyệt web, giao tiếp của một thiết bị sẽ chiếm dụng toàn bộ kênh, vì vậy khi có nhiều thiết bị kết nối, hiệu quả truyền dữ liệu sẽ giảm đi và dẫn đến việc sử dụng mạng sẽ bị chậm lại. Tuy nhiên với việc áp dụng công nghệ MU-MIMO trong Wi-Fi 6 sẽ cho phép nhiều thiết bị đầu cuối chia sẻ các kênh cùng một lúc. Điều này có nghĩa là Wi-Fi 6 cho phép các thiết bị phản hồi các điểm truy cập vô tuyến cùng một lúc, điều này sẽ không làm giảm tốc độ mạng khi có nhiều thiết bị kết nối. Về lý thuyết, công nghệ MU-MIMO có thể hỗ trợ 8 thiết bị đầu cuối đường lên/đường xuống cùng một lúc. Khi có nhiều thiết bị thông minh hơn, hiệu quả tích cực về hiệu suất kết nối của Wi-Fi 6 sẽ rõ ràng hơn. Bên cạnh đó, Wi-Fi 6 còn sử dụng tính năng Target Wake Time (TWT), tạm dịch là “thời gian đánh thức mục tiêu”, cho phép các thiết bị xác định khi nào chúng sẽ được đánh thức để bắt đầu gửi và nhận dữ liệu có nghĩa là khi thiết bị đầu cuối hoàn thành việc trao đổi dữ liệu, nó sẽ trở về trạng thái ngủ theo chu kỳ thỏa thuận. Điều này giúp kéo dài tuổi thọ của các thiết bị di động như điện thoại thông minh và máy tính bảng, cũng như các thiết bị nhà thông minh chạy bằng pin như camera an ninh và chuông cửa video. Sự phổ biến của Wi-Fi 6 trong tương lai Việc phổ biến Wi-Fi 6 ra thị trường không những phụ thuộc vào thiết bị đầu cuối tích hợp Wi-Fi 6 mà còn là vấn đề hỗ trợ bộ định tuyến Wi-Fi 6. Hiện tại, một vài mẫu điện thoại thông minh đã được tích hợp Wi-Fi 6. Mạng Wi-Fi 6 cho phép cung cấp kết nối đa thiết bị, tăng tốc độ mạng và giảm mức tiêu thụ điện năng của thiết bị đầu cuối. Đây cũng là điểm mạnh của công nghệ Wi-Fi 6 vì vậy nó sẽ dần trở nên phổ biến trong tương lai. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)