Theo đó, khi người dùng sử dụng chức năng tạo quảng cáo cho các bài viết trên các trang Facebook do mình quản lý, khi chọn khu vực và lãnh thổ mình muốn nhắm đến để áp dụng cho chiến dịch quảng cáo, nếu chọn Trung Quốc, bản đồ minh họa khu vực trên Facebook sẽ gộp chung cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam vào bản đồ chung của Trung Quốc, nhưng nếu chọn Việt Nam, hai quần đảo này sẽ không được xuất hiện trên bản đồ. Hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa xuất hiện trên bản đồ khi chọn khu vực quảng cáo là Trung Quốc Nhưng khi chọn khu vực quảng cáo là Việt Nam thì hai quần đảo này đã “biến mất” Điều đáng nói là tình trạng này gặp phải ngay cả với những người dùng tại Việt Nam, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam khiến nhiều cư dân mạng bức xúc và phẫn nộ. Nhiều cư dân mạng tại Việt Nam đã phát hiện ra rằng cách đây khoảng 2 tuần, một tài khoản người dùng đã cố ý thay đổi thông tin của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam thành chủ quyền tại Trung Quốc trên OpenStreetMap (dịch vụ Facebook sử dụng để nhúng vào nền tảng của mình). Điều này giải thích lý do tại sao khi chọn khu vực Trung Quốc trên bản đồ OpenStreetMap được nhúng vào Facebook, đã xuất hiện thêm hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Sau khi phát hiện điều này, một thành viên người Việt của dự án OpenStreetMap đã thay đổi lại thông tin về hai quần đảo này, gián tiếp giúp cho Facebook sửa lại thông tin sai trái về hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa xuất hiện trên bản đồ của mạng xã hội này. Nhiều cư dân mạng đặt ra câu hỏi tại sao một mạng xã hội với quy mô lớn như Facebook lại sử dụng dịch vụ bản đồ kém bảo mật và có thể dễ dàng thay đổi nội dung như OpenStreetMap, thay vì những dịch vụ bản đồ an toàn hơn? Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên Facebook đưa hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam vào bản đồ Trung Quốc trên nền tảng của mình. Trước đó vào năm 2018, Facebook cũng đã từng đưa hai quần đảo này vào bản đồ Trung Quốc khi sử dụng tính năng quảng cáo trên nền tảng của mạng xã hội này. Vụ việc đã từng khiến nhiều dân mạng phẫn nộ và Bộ Thông tin & Truyền thông phải can thiệp. Tại thời điểm đó, sau những động thái mạnh mẽ và cứng rắn từ người dùng và chính phủ Việt Nam, Facebook đã buộc phải sửa lại thông tin trên bản đồ của mình. Theo số liệu thống kê từ hãng nghiên cứu thị trường Statista, tính đến tháng 1/2020, Việt Nam là quốc gia xếp thứ 7 thế giới về lượng người dùng Facebook, với khoảng 61 triệu người dùng. Trong khi đó, Facebook hiện đang bị cấm tại Trung Quốc. Ngoài Facebook thì một thông tin khác khiến nhiều dân mạng tại Việt Nam bức xúc đó là khi tìm kiếm với cụm từ “Hoàng Sa” trên Google tiếng Việt hay cụm từ “Paracel Islands” (tên tiếng Anh của quần đảo Hoàng Sa) trên Google tiếng Anh, kết quả tìm kiếm sẽ trích dẫn một đoạn nội dung lấy trong từ điển mở Wikipedia, trong đó có thông tin sai lệch cho thấy Hoàng Sa trực thuộc Trung Quốc. Thông tin sai lệch về quần đảo Hoàng Sa xuất hiện khi tìm kiếm trên Google Đây là tính năng của Google, sẽ dựa trên các bài viết ở từ điển mở Wikipedia để trích dẫn các nội dung chính liên quan đến từ khóa người dùng tìm kiếm, giúp người dùng có thể nắm được các thông tin vắn tắt liên quan đến từ khóa đó mà không cần phải đi sâu vào các trang web kết quả. Sở dĩ có tính năng này vì Wikipedia là một từ điển mở trực tuyến, mà các thành viên có thể tự ý thay đổi các nội dung trên đó, do vậy các nội dung trích xuất từ Wikipedia không phải bao giờ cũng chính xác. Trước thông tin không chính xác về quần đảo Hoàng Sa hiển thị trên trang kết quả tìm kiếm của Google, nhiều người dùng Internet tại Việt Nam đang gửi các phản hồi để đề nghị Google sửa lại nội dung không chính xác này. Hiện Google chưa đưa ra động thái và bình luận nào về thông tin sai lệch được trích dẫn từ Wikipedia. Quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam, tuy nhiên hiện đang bị Trung Quốc chiếm đóng trái phép từ năm 1974.