Sáng 19/9, tại Hà Nội, Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia (Bộ TT&TT) đã tổ chức Hội nghị Chữ ký số và xác thực điện tử. Hội nghị cũng đánh dấu 5 năm ngày thành lập Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia (9/9/2014 - 9/9/2019). Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia là cơ quan thực hiện chức năng quản lý nhà nước về chứng thực chữ ký số. Sự phát triển của Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia gắn liền với thị trường chữ ký số Việt Nam. Hiện có hơn 1,1 triệu chứng thư số đang hoạt động tại Việt Nam Theo ông Lã Hoàng Trung - Giám đốc Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia (NEAC), ở thời điểm năm 2015, khi Trung tâm mới đi vào hoạt động, thị trường chữ ký số công cộng VIệt Nam có 9 nhà cung cấp dịch vụ Chứng thực chữ ký số công cộng (CA công cộng) với khoảng hơn 800.000 chứng thư số hoạt động. Tính đến hết quý II/2019, thị trường chữ ký số công cộng có tổng cộng 12 CA công cộng được cấp phép và hơn 1,1 triệu chứng thư số đang hoạt động, tăng trưởng hơn 20% so với năm 2016. Bên cạnh đó, Trung tâm cũng đã tiến hành thẩm tra và cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động cho 4 CA chuyên dùng gồm: Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn, Ngân hàng TMCP kỹ thương Việt Nam và Ngân hàng TMCP Đông Nam Á. Trong thời gian tồn tại và phát triển của mình, Trung tâm đã liên tục tổ chức các hoạt động kiểm tra, đảm bảo thị trường chữ ký số công cộng hoạt động theo đúng quy định của pháp luật. NEAC cũng có nhiều đóng góp quan trọng trong việc cố vấn thực hiện các nhiệm vụ về xây dựng Chính phủ điện tử tại Việt Nam. Chia sẻ tại Hội nghị, Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng chúc mừng sự kiện kỷ niệm 5 năm ngày thành lập Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng đánh giá cao những cố gắng, nỗ lực của Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia thời gian qua. Đồng thời, Thứ trưởng cũng cho rằng, sứ mạng của NEAC hiện nay rất quan trọng trong việc phổ cập hơn nữa các giao dịch điện tử tại Việt Nam. Chữ ký số là một hạ tầng đảm bảo an toàn cho các giao dịch. Do vậy, cần phải thúc đẩy môi trường cho sự phát triển của giao dịch điện tử, góp phần hướng tới mục tiêu phát triển nền kinh tế số, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng nói. Việt Nam phải học tập Thái Lan về phát triển kinh tế số Luật giao dịch điện tử đã tồn tại rất nhiều năm. Bên cạnh các nghị định liên quan đến chữ ký số, còn rất nhiều các văn bản, nghị định khác của các bộ, ngành nhằm thúc đẩy giao dịch điện tử. Tuy nhiên, sự phát triển nóng của thị trường đã vượt ra ngoài phạm trù của các văn bản quy phạm pháp luật. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng nhắc tới ví dụ về sự thành công của Thái Lan, một trong những quốc gia phát triển rất mạnh về kinh tế số. Trong năm qua, Thái Lan đã tiến hành sửa đổi Luật giao dịch điện tử và thiết lập một loạt các nền tảng pháp lý nhằm tạo thuận lợi cho nền kinh tế số. Đây là một hình mẫu rất tốt mà Việt Nam có thể học tập. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, NEAC cần quan tâm mở rộng thị trường chữ ký số. Thực tế cho thấy, thị trường chữ ký số tại Việt Nam hiện quy mô vẫn còn rất nhỏ, trong khi chi phí lại cao. Việt Nam đang có những bất cập liên quan tới việc làm sao để đảm bảo được chức năng quản lý nhà nước nhưng lại vẫn tạo được điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của xã hội. Khi đưa ra các quy định chặt chẽ, chúng ta lại không có công cụ để giám sát thực hiện, vô hình chung nó sẽ trở thành một gánh nặng cho các doanh nghiệp. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho rằng, Việt Nam cần phải sửa đổi một cách nhanh chóng Luật giao dịch điện tử. Bộ TT&TT mà cụ thể là Trung tâm Chứng thực Điện tử Quốc gia cần phải đứng ra lãnh lấy sứ mạng này, góp phần chỉ ra cho Chính phủ những gì là rào cản dẫn tới việc hạn chế sử dụng chữ ký số, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng nói. Trọng Đạt