Nhà sản xuất thiết bị drone - Draganfly đã nghiên cứu và triển khai công nghệ dựa trên các cảm biến nhiệt được gắn trên drone và một hệ thống thị giác máy tính thông minh để theo dõi nhiệt độ, tim và nhịp hô hấp của con người ở khoảng cách xa. Nó cũng có thể phát hiện những người hắt hơi trong những đám đông hoặc những nơi mà các nhóm người làm việc hoặc tụ tập. Draganfly tuyên bố rằng, nó đã được chọn là nhà tích hợp hệ thống toàn cầu độc quyền cho dự án The Vital Intelligence Project (tạm dịch dự án Trí thông minh dành cho sự sống). Một nền tảng để theo dõi sức khỏe do Đại học Nam Úc và Bộ Quốc phòng Úc đưa ra. Loại drone này được dùng để phát hiện những người mắc bệnh truyền nhiễm và hô hấp như Covid-19, nhờ đó sẽ giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Phát hiện sớm và cách ly những người bị ảnh hưởng là một biện pháp thiết yếu để ngăn chặn bất kỳ đại dịch nào. Vấn đề hiện tại là không có đủ bộ dụng cụ chẩn đoán cho toàn bộ dân số. Những người chịu trách nhiệm về dự án cho biết: “Chúng tôi đã tưởng tượng rằng công nghệ drone này sẽ sử dụng trong một chuyến thám hiểm đến một nơi xa xôi. Bây giờ, thật đáng ngạc nhiên, chúng tôi thấy khả năng sử dụng nó trong cuộc sống hàng ngày, giúp đảm bảo rằng nghiên cứu của chúng tôi có thể cứu sống con người”. Những thiết bị drone loại nhỏ này sẽ có thể phát hiện các biểu đồ sốt cấp thấp từ khoảng cách tới 60 mét, điều đó có nghĩa là chúng sẽ không phải đến quá gần để xác định bệnh. Mức độ hiệu quả khoa học và dương tính giả mà công nghệ này có thể đạt được chưa được báo cáo. Tuy nhiên, kết quả chắc chắn sẽ cần xác nhận bằng các phương tiện chuyên biệt hơn, nhưng trên giấy tờ, đó là một dự án ấn tượng. Máy bay không người lái đã được sử dụng ở các quốc gia như Tây Ban Nha để kiểm soát sự cách ly hoặc thông báo cho những người đang ở nơi công cộng biết để được cách ly. Đây là lần đầu tiên các nhiệm vụ phức tạp này được triển khai để giúp kiểm tra các triệu chứng do Covid-19 gây ra. Đại dịch này đang mở ra việc sử dụng các công nghệ cao để chống lại nó. Trong thời gian qua, chúng ta đã thấy các dự án về trí tuệ nhân tạo, vật lý lượng tử, hóa học tính toán và điện toán đám mây được triển khai và điều này sẽ giúp chúng ta vượt qua đại dịch Covid-19 này. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)