Hội nghị quốc tế thường niên lần 6 về “Khoa học thông tin và Máy tính” (gọi tắt là NICS 2019) do Quỹ Phát triển Khoa học và Công nghệ quốc gia (NAFOSTED) phối hợp với Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tổ chức đã chính thức khai mạc ngày 12/12/2019 tại Hà Nội. Hội nghị được tổ chức nhằm tạo ra một diễn đàn học thuật cho các nhà khoa học của Việt Nam và trên thế giới trình bày các kết quả nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực thông tin và máy tính. Các hướng nghiên cứu được ưu tiên tại hội nghị thuộc về các lĩnh vực như khoa học máy tính, hệ thống mạng, truyền thông, công nghệ phần mềm, hệ thống thông tin, trí tuệ nhân tạo, phát triển tri thức. Hội nghị có sự tham gia của 16 quốc gia, bao gồm Mỹ, Úc, Singapore,... Các đại biểu tham dự hội nghị đã chia sẻ nhiều hướng nghiên cứu mới trong lĩnh vực ICT, đặc biệt chú trọng về chủ đề AI, Trí tuệ nhân tạo và Security. Trong đó, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông chiếm 30% số lượng các báo cáo. NICS 2019 được tổ chức với 18 tiểu ban kỹ thuật gồm 6 tiểu ban về Truyền thông và Mạng, 8 tiểu ban về Tính toán thông minh, 1 tiểu ban đặc biệt về các công nghệ lượng tử mới dành cho các hệ thống thông tin di động 5G trở lên, 1 tiểu ban đặc biệt về các công nghệ mới trong lĩnh vực Thông tin, Mã hóa, và Xử lý tín hiệu trong Truyền thông, 1 tiểu ban về Kỹ thuật phần mềm cùng 1 tiểu ban về Khoa học máy tính. Với mục tiêu góp phần thúc đẩy phát triển nghiên cứu cơ bản trong khoa học thông tin và máy tính nói chung (trong khuôn khổ các hoạt động học thuật của NAFOSTED), NICS 2019 đã nhận được 174 bài báo khoa học của các các nhà khoa học đến từ 20 quốc gia với 441 tác giả tham gia viết bài. Trong đó, có 2 báo cáo mời (Keynote Speech) do 2 nhà khoa học quốc tế nổi tiếng trình bày là Tiến sĩ Takeshi Takahashi, Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông quốc gia Nhật Bản (National Institute of Information and Communications Technology - NICT) và PGS Tiến sĩ Trần Thế Truyền - Đại học Deakin (Úc). Tiến sĩ Takeshi Takahashi là một trong những nhà khoa học hàng đầu trong lĩnh vực an ninh mạng. Trong khi đó, PGS Tiến sĩ Trần Thế Truyền là người rất nổi tiếng trong lĩnh vực nghiên cứu về Trí tuệ nhân tạo. Các nhà khoa học, các học giả Việt Nam và quốc tế đã chia sẻ kinh nghiệm hữu ích về các vấn đề khoa học mới trong lĩnh vực ICT, tiệm cận với xu hướng nghiên cứu trên thế giới như công nghệ lượng tử, trí tuệ nhân tạo, tính toán hiệu năng cao... cùng nhiều lĩnh vực liên quan khác. Hội nghị quốc tế thường niên về “Khoa học thông tin và Máy tính” được Quỹ NAFOSTED tổ chức định kỳ hàng năm từ năm 2014 đến nay và luôn thu hút được sự quan tâm của cộng đồng các nhà khoa học trong nước và quốc tế. Trọng Đạt