Trong một bản ghi nhớ hôm 16.3, Samsung Electronics đã “mạnh mẽ khuyến nghị” nhân viên của mình làm việc tại nhà để ứng phó với đại dịch toàn cầu . Theo Bloomberg, bản ghi nhớ đã được xác nhận bởi một đại diện của công ty. Ngoài động thái này, nhà sản xuất điện thoại thông minh và chip nhớ lớn nhất thế giới còn đưa ra hàng loạt biện pháp khác trên diện rộng để ngăn chặn sự lây lan virus và giảm thiểu sự gián đoạn . Tại lối vào các cơ sở của Samsung hiện đều tiến hành hoạt động kiểm tra , công tác quốc tế được giới hạn lại trong những nhiệm vụ thực sự quan trọng. Công ty còn có lực lượng đặc biệt trên toàn cầu để theo dõi và thực hiện những lời khuyên mới nhất từ chuyên gia y tế. Hãng này thậm đã gửi gói chăm sóc sức khỏe cho một số người đang làm việc tại nhà hoặc những người tự cách ly. Samsung đã phải tạm ngưng sản xuất tại nhà máy Gumi ở Hàn Quốc trong ba tuần liên tiếp sau khi phát hiện trường hợp công nhân dương tính với chủng mới. Tuy nhiên, công ty vẫn có hơn 300.000 nhân viên toàn cầu tại 52 cửa hàng, 15 văn phòng khu vực và hàng chục trung tâm nghiên cứu, thiết kế và phát triển đang làm viêc. Samsung buộc phải đẩy mạnh các biện pháp kiểm soát sau khi số ca nhiễm bệnh tại Hàn Quốc gia tăng. LG Display và LG Innotek cũng đã tạm dừng các dây chuyền sản xuất vào đầu tháng này sau khi công ty có trường hợp nhiễm Covid-19. SK Hynix, nhà cung cấp chip nhớ lớn thứ hai chỉ sau , hôm 13.3 xác nhận trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên trong tổ hợp sản xuất chip Icheon. Theo một phát ngôn viên của SK Hynix, điều này hiện không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của công ty. Trước tình hình bùng phát mạnh mẽ dịch Covid-19 tại nhiều nơi trên thế giới, các công ty lớn khác như Apple, Alphabet, Microsoft và đã phải hủy bỏ tất cả kế hoạch hội nghị diễn ra trong những tháng tới. Twitter đưa ra quy định bắt buộc cho những nhân viên có khả năng làm việc tại nhà. này cũng cam kết tiếp tục trả lương theo giờ cho nhân viên trong suốt thời gian gián đoạn vì dịch Covid-19, một động thái gây tiếng vang khắp Thung lung Silicon.