Với tính năng này, bạn có thể biết chu kỳ sắp tới của mình, cũng như thời điểm thụ thai tiếp theo trong trường hợp bạn dự định sinh con. Ứng dụng Health (Sức khỏe) trên iOS 13 có một tính năng cực kỳ hữu ích với các chị em là Cycle Tracking (Theo dõi chu kỳ). Với tính năng này, các chị em không chỉ có thể theo dõi chu kỳ kinh nguyệt, mà còn có thể theo dõi sức khoẻ tổng thể của bản thân. Không dừng lại ở đó, bằng việc ghi lại nhật ký các chu kỳ, ứng dụng Health (Sức khoẻ) còn có thể đưa ra dự đoán kỳ kinh nguyệt, cũng như khoảng thời gian thụ thai tiếp theo. Bạn sẽ nhận được thông báo khi kỳ kinh nguyệt hoặc khoảng thời gian thụ thai đang đến gần. Lưu ý: Bạn không nên sử dụng các dự đoán khoảng thời gian thụ thai như một biện pháp tránh thai. Sau đây là hướng dẫn thiết lập và sử dụng tính năng ghi nhận và theo dõi chu kỳ kinh nguyệt trên iPhone và Apple Watch . Cách ghi nhận và theo dõi chu kỳ kinh nguyệt trên iPhone Bước 1: Mở ứng dụng Health (Sức khỏe) trên iPhone và chọn thẻ Browse (Duyệt). Bước 2: Chọn thẻ Cycle Tracking (Theo dõi chu kỳ). Bước 3: Bấm nút Get Started (Bắt đầu). Bước 4: Bấm nút Next (Tiếp) hai lần. Bước 5: Bây giờ, bạn có thể bấm lên nút hình bầu dục ở phía trên của màn hình để chọn ngày bắt đầu chu kỳ. Bước 6: Bấm nút hình dấu cộng bên cạnh mục các mục Symptoms và Spotting để bổ sung các thông tin liên quan đến kỳ kinh nguyệt của bạn. Bước 7: Ứng dụng Health liệt kê chi tiết hầu hết dấu hiệu các chị em thường gặp trong kỳ kinh nguyệt của mình. Tại đây, bạn chỉ việc chọn các triệu chứng bản thân hay gặp, sau đó bấm nút Done (Xong). Cách ghi nhận chu kỳ kinh nguyệt trên Apple Watch Bạn không chỉ có thể ghi nhận thông tin chu kỳ kinh nguyệt trên iPhone, nếu sở hữu Apple Watch chạy watchOS 6, bạn cũng có thể làm việc này. Làm theo các bước dưới đây để ghi lại thông tin về các kỳ kinh nguyệt trên Apple Watch : Bước 1: Bấm nút núm vặn Digital Crown để mở danh sách tất cả ứng dụng trên Apple Watch. Bước 2: Mở ứng dụng Cycle Tracking và chọn ngày bất kỳ. Bước 3: Chọn các thông tin chi tiết về chu kỳ của bạn và bấm nút Done . Trà Ô Long (theo iPhone Life)