Những hạn chế mới về thương mại được đưa ra với gã khổng lồ Huawei của Trung Quốc là một trong số các lựa chọn được xem xét tại các cuộc họp cấp cao của Mỹ trong tuần này và tuần tới. Theo một nguồn tin cho biết, đề xuất liên quan đến hạn chế cung cấp chip cho Huawei đã được soạn thảo nhưng để được chấp thuận hay không là điều chưa chắc chắn. Các biện pháp đưa ra sẽ là một cú đánh vào nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn thứ 2 thế giới TSMC, nhà sản xuất chip lớn cho HiSilicon của Huawei và là đối thủ cạnh tranh trong lĩnh vực điện thoại di động của Apple và Qualcomm. Một nguồn tin khác cho biết, những gì họ đang cố gắng làm là đảm bảo rằng không có con chip nào đến Huawei mà họ không thể kiểm soát được. Huawei là trung tâm của cuộc chiến giành quyền thống trị công nghệ toàn cầu giữa Mỹ và Trung Quốc. Mỹ đang cố gắng thuyết phục các đồng minh loại trừ thiết bị của Huawei khỏi mạng 5G thế hệ tiếp theo với lý do thiết bị của họ có thể được Trung Quốc sử dụng để làm gián điệp, tuy nhiên Huawei đã nhiều lần phủ nhận cáo buộc này. Để nhắm mục tiêu cung cấp chip cho Huawei, các nhà chức trách Mỹ sẽ thay đổi Quy tắc sản phẩm trực tiếp nước ngoài, trong đó áp dụng một số hàng hóa sản xuất ở nước ngoài dựa trên công nghệ hoặc phần mềm của Mỹ phải tuân theo quy định của Mỹ. Dự kiến những thay đổi có thể được đưa ra vào tháng 11 tới. Theo đề xuất của dự thảo, chính phủ Mỹ sẽ buộc các công ty nước ngoài sử dụng thiết bị sản xuất chip của Mỹ phải được cấp giấy phép của Mỹ trước khi cung cấp cho Huawei, điều này có thể chọc giận các đồng minh của Mỹ trên toàn thế giới. Tuy nhiên, Bộ Thương mại từ chối bình luận về đề xuất này. Nhưng một phát ngôn viên của Bộ Thương mại cho biết các cáo buộc gần đây của Mỹ đối với Huawei, bao gồm cả âm mưu đánh cắp bí mật thương mại, đã khẳng định lại sự cần thiết phải xem xét các ứng dụng giấy phép. Mỹ tiếp tục có những lo ngại lớn về Huawei. Huawei và TSMC đã không trả lời yêu cầu bình luận. Hoa Kỳ đã đưa Huawei vào danh sách đen vào tháng 5 năm ngoái, với lý do lo ngại về an ninh quốc gia. Điều đó buộc một số công ty Mỹ và nước ngoài phải tìm kiếm giấy phép đặc biệt từ Bộ Thương mại để bán thiết bị cho Huawei. Trong khi đó, những người khác trong chính quyền của Tổng thống Donald Trump lo sợ đối kháng với chính quyền Bắc Kinh. Họ cũng lo lắng những hạn chế đưa ra sẽ thúc đẩy sự đổi mới sáng tạo của các công ty nước ngoài và mang lại lợi ích cho các đối thủ nước ngoài. Theo một báo cáo năm ngoái từ Công ty Chứng khoán Everbright của Trung Quốc cho biết: “Hầu hết các nhà sản xuất chip phụ thuộc vào các thiết bị được sản xuất bởi các công ty của Mỹ như KLA, Lam Research và Applied Materials. Không có dây chuyền sản xuất nào ở Trung Quốc chỉ sử dụng thiết bị sản xuất tại Trung Quốc, vì vậy rất khó để sản xuất bất kỳ chipset nào mà không có thiết bị của Mỹ”. Phan Văn Hòa (theo Reuters)