Thông tin về iPhone SE 2, phiên bản iPhone cỡ nhỏ thế hệ mới, đã bị rò rỉ từ lâu trên Internet nhưng đến nay sản phẩm vẫn chưa được Apple trình làng. Mới đây, trang công nghệ , nổi tiếng với việc thường xuyên chia sẻ các hình ảnh, thông tin về sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải một đoạn video được cho là của iPhone SE 2, cho thấy thiết kế tổng thể của sản phẩm. Hình ảnh được cho là mặt trước và mặt sau của iPhone SE 2, với thiết kế giống iPhone 11 Pro Từ đoạn video cho thấy chiếc smartphone có thiết kế hầu như giống hệt iPhone 11 Pro, với điểm nhấn chính là cụm 3 camera nổi bật nằm ở mặt sau. Màn hình của sản phẩm được thiết kế theo kiểu tai thỏ đặc trưng như các phiên bản iPhone được ra mắt gần đây. Việc loại bỏ nút Home vật lý cho thấy sản phẩm cũng sẽ được trang bị tính năng bảo mật gương mặt Face ID thay cho cảm biến vân tay như trên phiên bản iPhone SE cũ. Điểm khác biệt có lẽ nằm ở chỗ kích thước sản phẩm nhỏ gọn hơn và phần cạnh máy có thiết kế vuông vức, giống thiết kế của iPhone 5 và phiên bản iPhone SE đời đầu, thay vì thiết kế các cạnh bo tròn như iPhone 11 Pro. Đây không phải là lần đầu tiên có một đoạn video được cho là của iPhone SE 2 bị rò rỉ trên Internet. Sản phẩm đã từng được xuất hiện dưới dạng các tin đồn từ năm 2017 nhưng đến nay vẫn chưa được chính thức ra mắt, do vậy mức độ chính xác về khả năng tồn tại của iPhone SE 2 vẫn gây ra nhiều tranh cãi. Đoạn clip vừa bị rò rỉ đã gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng và giới công nghệ về mức độ thực tế. Nhiều người cho rằng sản phẩm trong đoạn clip thực chất chỉ là một chiếc iPhone 11 Pro “nhái” do Trung Quốc sản xuất, hoạt động trên nền tảng Android với giao diện được thay đổi để giống với iOS trên iPhone X. Suy đoán này hoàn toàn có cơ sở, khi mà đoạn clip được cho là có nguồn gốc từ Trung Quốc và đặc biệt quốc gia này cũng rất nổi tiếng với việc làm nhái các sản phẩm công nghệ cao cấp. Hầu như không có chiếc smartphone cao cấp nào của Samsung, Apple hay LG... mà các hãng công nghệ Trung Quốc không làm nhái được và rất khó để phân biệt giữa sản phẩm thật và sản phẩm nhái. Theo