Những ứng dụng sau đây sẽ giúp bạn thực hiện trách nhiệm này một cách nhanh gọn, thuận tiện nhất. Khởi nguồn là một chương trình tích điểm cho khách hàng của Vingroup, VinID đã nhanh chóng trở thành một siêu ứng dụng bao gồm nhiều tính năng hiện đại như Ví điện tử, Đi chợ online, Mua vé…với 10 triệu khách hàng thân thiết. Trong mùa dịch này, VinID được Bộ Y tế cho phép hỗ trợ Khai báo y tế ngay trên ứng dụng. Không cần tải thêm ứng dụng khác hay cần đến máy tính và các thao tác phức tạp, chỉ cần mở VinID là người dân đã có thể thực hiện Khai báo Y tế qua vài bước đơn giản, nhanh gọn. Để truy cập mục “Khai báo Y tế” trên VinID, người dùng có thể thực hiện qua 2 cách: Cách 1: Dùng app VinID quét QR code trong hình dưới hoặc qua link Cách 2: Tại màn hình trang chủ của ứng dụng, nhấn chọn ảnh bìa “Khai báo y tế” để được hệ thống điều hướng và làm theo hướng dẫn. Mọi thông tin khai báo sẽ được bảo mật tuyệt đối và chuyển cho cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền như một phần của dữ liệu khai báo y tế quốc gia, phục vụ cho mục đích phòng chống dịch bệnh. Người dùng VinID có thể giới thiệu người thân, bạn bè đăng nhập ứng dụng và khai báo hoặc thực hiện khai báo thông tin hộ người thân, bạn bè thông qua phần “Khai hộ”, giúp cho những người không có app hay chưa biết sử dụng cũng có thể được khai báo dễ dàng và thuận tiện. Bên cạnh khai báo y tế, một loạt các tính năng thế mạnh của VinID cũng được đánh giá là rất hữu dụng giai đoạn yêu cầu cách ly xã hội hiện nay. Có thể kể đến tính năng “Đi chợ” online giúp khách hàng mua sắm các mặt hàng đa dạng từ nhu yếu ẩm phẩm, đồ khô cho đến các mặt hàng tươi sống hằng ngày, hay Ví VinID Pay giúp khách hàng thanh toán hóa đơn điện nước... Từ tháng 3, Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ Y tế đã phối hợp cho ra mắt ứng dụng NCOVI hỗ trợ để người dân thuận tiện khai báo y tế trên các nền tảng Android và IOS. Người dân có thể thực hiện các bước khai báo y tế toàn dân qua app NCOVI trên thiết bị di động . Ngoài chức năng "Khai y tế toàn dân" cho phép người dân đăng ký thông tin sức khỏe bản thân và người thân trong gia đình với cơ quan y tế, NCOVI còn có chức năng "Khai y tế nhập cảnh" dành cho những người đi từ vùng dịch, đã tiếp xúc với người bệnh hoặc nghi ngờ nhiễm bệnh, giúp nhóm đối tượng này nhận được hỗ trợ kịp thời từ cơ quan y tế. NCOVI còn là một ứng dụng tương tác hai chiều. Qua ứng dụng này, người dân được tiếp cận thông tin về dịch bệnh nhanh chóng, biết được khu vực nào có dịch, khu vực nào an toàn và xác định được bản thân có nguy cơ lây nhiễm hay không. Đồng thời, người dân được hướng dẫn cách phòng tránh dịch, cập nhật thống kê và thông tin dịch bệnh liên tục, được hỗ trợ y tế kịp thời khi gặp các dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Khác với chủ trương khai báo y tế toàn dân tự nguyện, những người nước ngoài và người Việt khi nhập cảnh vào Việt Nam tại các sân bay, cửa khẩu đều phải thực hiện khai báo y tế một cách bắt buộc. Để khai báo y tế khi nhập cảnh vào Việt Nam bằng điện thoại, bên cạnh NCOVI thì người dùng có thể thực hiện qua ứng dụng Vietnam Health Declaration. Ngoài các ứng dụng điện thoại nêu trên, người dân cũng có thể khai báo thông qua trang web chính thức của Ban Chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch bệnh Covid-19 là . Thực hiện khai báo y tế tự nguyện, không bắt buộc nhưng với diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 ở thời điểm hiện tại khi Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn 3 là lây nhiễm trong cộng đồng, mất dấu F0 như hiện nay, việc khai báo y tế toàn dân càng trở nên cần thiết, đòi hỏi sự tự giác, sự vào cuộc của mỗi cá nhân. Người dân hãy thể hiện trách nhiệm xã hội, vì sức khỏe bản thân và cộng đồng từ những hành động nhỏ nhất để chung tay đẩy lùi dịch bệnh.