Hôm 18/3, CEO Facebook Mark Zuckerberg cho biết công ty đã xây dựng một trung tâm thông tin để hướng người dùng đến “thông tin có thẩm quyền” về Covid-19. Nó sẽ xuất hiện trên cùng Bảng tin của từng người. Đây là một phần trong nỗ lực mới nhất của mạng xã hội để chống lại tin giả Covid-19. Trung tâm thông tin được tung ra tại Italy, Pháp, Đức, Tây Ban Nha, Anh và Mỹ đầu tiên trước khi đến tay 2,5 tỷ người dùng toàn cầu. Nó sẽ bao gồm cập nhật thời gian thực từ các tổ chức y tế trong nước, quốc tế như WHO. Những bài báo, video, bài đăng về giãn khoảng cách xã hội và cách phòng chống Covid-19 cũng có mặt. CEO Zuckerberg nói rằng vai trò lớn nhất của Facebook là khuyến khích mọi người thực hiện “giãn khoảng cách xã hội” một cách nghiêm túc, đặc biệt là những ai chủ quan cho rằng mình không thể gặp nguy hiểm. Khi Covid-19 tiếp tục lây lan, các công ty mạng xã hội phải chạy đua giảm tin giả về dịch bệnh trên nền tảng của họ. Nhiều thuyết âm mưu cho rằng đây là sản phẩm của 5G hay vũ khí sinh học. Tuy nhiên, cuộc chiến chống tin giả không dễ dàng. Theo New York Times, video, ảnh, bài viết chứa thông tin sai lệch về Covid-19 vẫn xuất hiện tràn lan trên Internet hay các hội nhóm Facebook, tin nhắn WhatsApp. Vì vậy, rất khó để Facebook tìm và gỡ bỏ. Cuối tháng 1/2020, Facebook nói sẽ làm việc với bên kiểm chứng thứ ba và giới hạn khả năng tiếp cận của các bài viết được xác nhận sai sự thật. Công ty gỡ bỏ nội dung gây nguy hiểm đến thể chất như thông tin uống thuốc tẩy để diệt virus. Các tổ chức chính phủ cũng sử dụng mạng xã hội để dập tắt tin đồn, tin giả về Covid-19. Facebook bản thân gặp những vấn đề về kỹ thuật khi muốn đàn áp các bài viết vi phạm quy định. Chẳng hạn, trong tuần này, người dùng đăng liên kết dẫn đến bài báo Covid-19 đều bị đánh dấu là spam. Lỗi này sau đó đã được sửa. Zuckerberg thừa nhận phản ứng trước tin giả Covid-19 của Facebook không phải lúc nào cũng hoàn hảo do lượng bài viết khổng lồ mỗi ngày. Công ty không chia sẻ bất kỳ dữ liệu nào về khối lượng tin giả đã gỡ hoặc tỉ lệ sai sót. Ngoài kiểm duyệt dữ liệu, Facebook tạm thời cấm quảng cáo và bán khẩu trang y tế trên Marketplace. Hãng cũng dành 100 triệu USD bằng cả tiền mặt lẫn tín dụng quảng cáo (ad credit) để hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ. WhatsApp, ứng dụng nhắn tin thuộc sở hữu của Facebook, cũng đã ra mắt trung tâm thông tin giúp người dùng truy cập các nguồn tin, mẹo Covid-19. Hôm 18/3, Facebook cho biết Workplace, mạng xã hội dành cho văn phòng, sẽ được miễn phí cho các tổ chức chính phủ và ứng cứu trong vòng 12 tháng. Du Lam (Theo Cnet)