Mate Xs là mẫu smartphone màn hình gập thế hệ mới được Huawei ra mắt vào tháng 2 vừa qua, là phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone gập đầu tiên của Huawei, Mate X, được ra mắt từ năm ngoái. Bên cạnh điểm nhấn về kiểu thiết kế màn hình gập độc đáo, Mate Xs cũng tạo được điểm nhấn khi là chiếc smartphone có mức giá bán cao nhất thị trường, lên đến 16.999 tệ (tương đương 2.408 USD), cao hơn cả mức giá “khủng” 1.980 USD của phiên bản đầu tiên. Giá bán quá cao, ra mắt đúng thời điểm dịch bệnh bùng phát khiến doanh số Mate Xs không đáp ứng được kỳ vọng Tuy nhiên, mức giá đắt không đồng nghĩa với việc sẽ mang lại nhiều lợi nhuận cho Huawei, mà hãng công nghệ Trung Quốc đã phải thừa nhận một sự thật “cay đắng” rằng chiếc smartphone cao cấp này đang khiến mình thua lỗ nặng. Chia sẻ với truyền thông Trung Quốc, CEO Richard Yu của Huawei cho biết hãng đã chịu thua lỗ khoảng từ 60 đến 70 triệu USD vì Mate Xs, chỉ sau một tháng sản phẩm được bán ra thị trường. Mặc dù Richard Yu không tiết lộ doanh số cụ thể của Mate Xs, nhưng rõ ràng doanh số của sản phẩm không đáp ứng được kỳ vọng và đây là một tín hiệu không mấy tích cực của Huawei trên thị trường smartphone, nhất là khi sản phẩm chỉ vừa được tung ra thị trường, nghĩa là nhu cầu của người dùng đối với sản phẩm mới vẫn còn cao và vẫn chưa có nhiều đối thủ để cạnh tranh trực tiếp. Việc Huawei thu lỗ đang khá trái ngược với Samsung trên thị trường smartphone màn hình gập, khi bộ đôi smartphone gập của hãng là Galaxy Fold và Z Flip vẫn đang mang lại lợi nhuận cho hãng công nghệ Hàn Quốc, dù có mức giá bán thấp hơn. Richard Yu cho rằng smartphone Mate Xs sẽ chỉ mang lại lợi nhuận khi giá bán của sản phẩm được giảm xuống, tuy nhiên, điều này vào thời điểm hiện tại là khó có thể xảy ra nhất là khi smartphone màn hình gập tốn nhiều kinh phí để nghiên cứu, phát triển và sản xuất hơn so với smartphone thông thường. Đây cũng là lý do mà Samsung và Motorola đã hạ cấu hình Galaxy Z Flip và Razr 2019 để giúp giảm giá bán sản phẩm. Theo các nhà phân tích thị trường, nguyên do khiến Mate Xs bị thua lỗ dù chỉ mới tung ra thị trường chính là mức giá quá cao của sản phẩm, khiến người dùng khó có thể tiếp cận được. Bên cạnh đó, việc Mate Xs không thể dùng được các ứng dụng và dịch vụ của Google do Huawei bị đưa vào “danh sách đen” của chính phủ Mỹ cũng là một điểm trừ của chiếc smartphone đắt tiền này và khiến nhiều người không sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn để sở hữu một chiếc smartphone thiếu đi các ứng dụng cần thiết của Google. Ngoài ra, Mate Xs được ra mắt đúng thời điểm dịch bệnh bùng phát tại Trung Quốc và trên toàn thế giới khiến nhu cầu mua sắm smartphone mới, đặc biệt smartphone đắt tiền, từ người dùng không cao. Các nguồn tin cho biết bất chấp thua lỗ, Huawei vẫn đang tiếp tục phát triển thêm nhiều mẫu smartphone màn hình gập và sẽ ra mắt trong thời gian sắp tới, nhưng đại diện Huawei cho biết giá bán của smartphone màn hình gập sẽ khó có thể giảm xuống, ít nhất là trong vòng vài năm tới. Điều này đồng nghĩa với việc Huawei sẽ chấp nhận thua lỗ để tiếp tục bám trụ trên phân khúc smartphone màn hình gập đầy mới mẻ. Theo