Từ ngày 23 tháng Chạp, không khí chuẩn bị thực phẩm, bánh trái ngày Tết bắt đầu nô nức khắp các gia đình. Trong đó, việc chọn gạo nếp, đậu xanh, thịt lợn, lá dong... cho món bánh chưng luôn được các bà, các mẹ ưu tiên hàng đầu. Người trẻ hiện đại đang dần quen với các dịch vụ nấu cỗ, giao bánh tận nhà... nên cái không khí sum vầy bên nồi bánh chưng, hay cảm giác vân vê từng “hạt ngọc trời” khi gói bánh cũng dần trở nên xa lạ. Kỳ thực, ngay cả những hạt nếp tưởng như đơn sơ, mộc mạc cũng mang vẻ đẹp rất riêng, tròn mẩy, vàng óng và gợi lên biết bao cảm thức về một mùa vụ no đủ. Không khó để tìm một bức ảnh bánh chưng đẹp trên mạng, nhưng một tấm ảnh cận cảnh, khắc hoạ chi tiết đường nét tuyệt đẹp của những hạt nếp thì rất hiếm. Với sự giúp sức của camera macro chụp cận cảnh trên Galaxy A51, lần đầu tiên người trẻ có thể thấy rõ hương vị của ruộng đồng bật lên sống động trong ảnh. Từng hạt nết nẩy mình, to tròn đến hoàn mỹ được khắc hoạ rõ nét trong từng đường nét, khiến chúng ta bị cuốn hút rồi bất giác réo lên những cồn cào trong bụng dạ. Thật thú vị khi một chiếc điện thoại dành cho giới trẻ lại sở hữu một công nghệ chụp ảnh đầy tính nghệ thuật, dẫn trước cả những flagship đắt đỏ trên hành trình giúp người trẻ khai mở những góc nhìn mới mẻ, giúp họ nhìn sâu vào những điều nhỏ bé bình dị mà thân thương vô ngần. Càng gần đến 30 tháng Chạp, không khí chuẩn bị Tết càng khẩn trương. Lúc này nhiều gia đình đã trang trí nhà cửa và bày biện xong mâm ngũ quả. Tuỳ theo từng vùng miền và quan niệm mà các loại quả dùng để trưng trên ban thờ cũng khác nhau. Thực tế hiện nay ngày càng xuất hiện nhiều loại quả có hình dáng độc đáo như dưa hấu vuông, bưởi hình thỏi vàng,... nên không thiếu chủ đề chụp ảnh cho người trẻ. Tuy nhiên lợi thế của camera macro chụp cận cảnh là có thể khai thác sâu những đường nét và chi tiết bên trong những loại quả quen thuộc, mở ra hiệu ứng thị giác hoàn toàn mới cho người xem. Ngắm những giọt nước long lanh đọng trên quả dưới ống kính macro chụp cận cảnh mới thấy chúng ta đã bỏ lỡ vẻ đẹp đậm chất nghệ thuật của thức quả quen thuộc này ra sao. Giọt nước đọng trên lê và sắc vàng óng của vỏ quả khiến người xem như cảm nhận rõ sự tươi ngon cũng hương vị thơm mát của chúng. Sử dụng Samsung Galaxy A51 để khám phá nét đẹp cận cảnh của các loại hoa trái mùa xuân cũng là gợi ý sáng tạo tuyệt vời cho người trẻ trong mùa Tết năm nay. Mùng 1 Tết là lúc các gia đình bận rộn với việc tiếp khách đến chúc Tết, trên bàn bày sẵn đủ loại bánh mứt, rượu, trà. Khoảnh khắc sum vầy không thể thiếu chén rượu, ly trà đầu xuân. Trong nhiều bộ ảnh trên mạng xã hội, hình ảnh thưởng trà thường được chụp với cả bộ ấm chén đồ sộ hoặc khoảnh khắc nhiều người trong gia đình cùng quây quần bên nhau. Tuy nhiên, thức uống này cũng có nét hấp dẫn riêng mà chỉ khi chụp với camera macro chụp cận cảnh mới khai thác hết được. Góc chụp cận cảnh đặc tả màu sắc vàng ươm của trà. Thêm một vài lá trà trên mặt ly càng khiến bức ảnh thêm phần nghệ thuật. Người xem không chỉ cảm nhận được vị trà chát ngọt mà còn thấy cảm giác bình yên và phong cách sống chậm rãi khởi lên từ bức ảnh trên. Chỉ mất một chút thời gian sắp đặt và khởi động camera macro chụp cận cảnh ngay trên trình chụp ảnh mặc định của Samsung Galaxy A51 là người trẻ đã có thể sở hữu ngay những tác phẩm đậm chất nghệ thuật thế này. Chúng ta có thể cảm nhận Tết bằng mọi giác quan, trong đó vị giác với vô vàn những món ngon là điều không thể thiếu. Với sự giúp sức của camera macro chụp cận cảnh trên Samsung Galaxy A51, lần đầu tiên người trẻ có thể tái hiện vị ngon của Tết một cách đủ đầy và nguyên vẹn trong từng bức ảnh. Thu Hằng ads tracking