Một trò đùa với tên gọi “Thử thách đồng xu” đang được chia sẻ nhanh chóng trên nền tảng mạng xã hội TikTok, mà trong đó, những người tham gia thử thách sẽ cắm củ sạc smartphone vào ổ cắm, rồi sử dụng một đồng xu thả vào khoảng hở giữa củ sạc và ổ cắm điện. Khi này đồng xu sẽ tiếp xúc với phần chân cắm bằng kim loại bị hở ra và gây nên hiện tượng tóe lửa do đoản mạch. Những người tham gia thử thách sẽ quay lại video về sự việc rồi chia sẻ lên TikTok. Michael Clusker, giám đốc sở cứu hỏa thành phố Carlisle (Anh) đã phải lên tiếng cảnh báo về mức độ nguy hiểm của “thử thách đồng xu”, có thể khiến những người tham gia trò thử thách này bị giật điện tử vong hoặc gây ra hỏa hoạn. Người tham gia thử thách sẽ thả đồng xu bằng kim loại vào khoảng hở giữa củ sạc và ổ cắm để gây ra hiện tượng tóe lửa do đoản mạch “Hàng năm có một số người thiệt mạng vì giật điện và trò đùa này có thể khiến bạn bị thương nghiêm trọng. Bất cứ điều gì tác động vào thiết bị điện, nếu không phải là từ một người có trình độ và kiến thức, đều rất nguy hiểm”, Michael Clusker cảnh báo. Hiện “thử thách đồng xu” đang được chia sẻ nhanh chóng trên TikTok, nền tảng mạng xã hội với đối tượng người dùng trẻ tuổi. Michael Clusker đã kêu gọi những người dùng mạng xã hội cần phải có trách nhiệm hơn, thay vì thực hiện theo những trào lưu và trò đùa nguy hiểm. “Tôi nghĩ rằng mạng xã hội có một vấn đề, đó là mang đến cho người dùng những ý tưởng nhưng đó không thực sự là ý tưởng. Người dùng mạng xã hội cần phải có trách nhiệm hơn với hành động của chính mình”, Clusker nhận xét. “Chúng tôi khuyên mọi người không nên bắt chước hoặc thực hiện theo những trò đùa mạo hiểm được chia sẻ lên mạng xã hội”. Tính đến nay, một số người đã bị thiệt hại do “Thử thách đồng xu”. Tại Mỹ, lính cứu hỏa đã được gọi đến một trường trung học tại bang Massachusetts sau khi hai học sinh thực hiện theo thử thách này và suýt gây ra hỏa hoạn. Hai học sinh với danh tính không được tiết lộ, có tuổi 15 và 16, sau đó đã bị kết tội “cố tình gây hỏa hoạn và phá hoại tài sản công cộng” vì thực hiện theo thử thách này. Một ổ cắm bị hư hại do đoản mạch sau khi thực hiện “thử thách đồng xu” “Đây không phải là một trò đùa vô hại mà những đứa trẻ đang chơi đùa”, cảnh sát trưởng thị trấn Hanson (bang Massachusetts, Mỹ) nhận xét. “Gây đoản mạch ổ cắm điện theo cách này có thể gây thương tích nghiêm trọng và có khả năng gây ra hỏa hoạn, chưa kể thiệt hại mà nó có thể gây ra cho hệ thống điện của tòa nhà có thể lên đến hàng trăm ngàn đô la. Chúng tôi đang xem xét vấn đề này một cách nghiêm túc và có thể xác định hành động này như một vi phạm hình sự”. Tính đến nay vẫn chưa có chấn thương nghiêm trọng nào được ghi nhận gây ra bởi “thử thách đồng xu”, tuy nhiên, các nhà chức trách dự đoán rằng nếu trò đùa này không được chấm dứt kịp thời, những thiệt hại nghiêm trọng hoặc thậm chí là sẽ có trường hợp tử vong xảy ra trong tương lai. Đây không phải là lần đầu tiên xuất hiện những trò đùa mạo hiểm và được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, bao gồm cả Facebook lẫn TikTok. Những trò đùa mạo hiểm này thường được nhiều người dùng trẻ tuổi, chủ yếu trong lứa tuổi vị thành niên, hưởng ứng theo, bất chấp những nguy hại có thể xảy ra cho chính bản thân mình. Theo