Tính đến 13 giờ chiều hôm qua (17/2), tức chỉ 4 tiếng sau khi mở đợt đặt hàng thứ hai, Samsung Vina cho biết toàn bộ lượng Galaxy Z Flip tại hệ thống bán lẻ trên toàn quốc đã chính thức hết hàng. Trước đó, vào đợt đặt hàng đầu tiên vào ngày 12/2/2020, toàn bộ sản phẩm cũng hết hàng chỉ sau 6 giờ mở bán. Điều này cho thấy sức hấp dẫn của Galaxy Z Flip - chiếc smartphone gập chất liệu kính đầu tiên của Samsung, mặc dù có mức giá vẫn còn rất cao so với thu nhập của người tiêu dùng Việt Nam (36 triệu đồng). "Sự thành công ban đầu của Galaxy Fold đã tạo cho chúng tôi sự tự tin rằng phân khúc thiết bị di động gập là phân khúc định hình tương lai, không chỉ trên thế giới mà ngay cả tại Việt Nam", Ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc Điều hành Ngành hàng Thiết bị Di động, Công ty Điện tử Samsung Vina chia sẻ. "Với sự ra mắt của Galaxy Z Flip lần này, chúng tôi tự tin mang đến cho người dùng một sản phẩm thật sự độc đáo và phong cách, một thiết bị có khả năng kết hợp nhuần nhuyễn giữa yếu tố thời trang và công nghệ, một trải nghiệm hình ảnh và camera hoàn toàn mới không giống bất kỳ một thiết bị nào khác trên thị trường", ông cho biết thêm. Galaxy Z Flip sẽ có mặt tại thị trường Việt Nam với hai phiên bản màu Đen Kim Cương và Tím Thạch Anh. Điểm khác biệt của Galaxy Z Flip so với thế hệ Galaxy Fold trước đó là sở hữu màn hình với cơ chế gập theo chiều dọc. Màn hình của máy vẫn sẽ sở hữu công nghệ Super AMOLED, kích thước 6.7 inch, độ phân giải FullHD+, tỷ lệ 21.9:9 và được thiết kế theo xu hướng "đục lỗ" tương tự như trên Galaxy S20 series. Bên cạnh đó, Z Flip sở hữu một màn hình phụ có kích thước nhỏ, phục vụ cho một số mục đích như xem giờ, xem thông báo, trả lời nhanh cuộc gọi hay thậm chí là chụp ảnh với camera chính Nằm kế bên màn hình phụ sẽ là vị trí của hai camera 12MP, bao gồm một camera chính và một camera góc rộng. Trong khi đó, camera selfie của máy sẽ có độ phân giải 10MP. Về mặt cấu hình, Galaxy Z Flip chỉ sở hữu sức mạnh đến từ vi xử lý Snapdragon 855+, RAM 8GB cùng ROM 256GB, tích hợp viên pin có dung lượng 3300mAh, đủ cho người dùng có thể sử dụng thoải mái trong 1 ngày. Hiện tại, Galaxy Z Flip đã bán hết ở hầu hết các quốc gia phát hành đợt đầu tiên bao gồm Việt nam, Pháp, Hàn Quốc, Singapore, Tây Ban Nha, U.A.E. và Hoa Kỳ. Trong khi đó, Việt Nam dù đã bước bước vào đợt mở bán thứ 2 nhưng vẫn tiếp tục ghi nhận tình trạng "cháy hàng".