Sony vừa thông báo sẽ thực hiện tái cấu trúc công ty, khi gộp chung 3 bộ phận, bao gồm bộ phận Di động (Mobile Communication), bộ phận giải pháp hình ảnh (Imaging Products & Solutions) và bộ phận thiết bị giải trí gia đình (Home Entertainment & Sound) vào làm một. Bộ phận mới của Sony sẽ có tên gọi “Electronics Products & Solutions” (Sản phẩm điện tử và Giải pháp) và sẽ có hiệu lực từ ngày 1/4 tới đây. Sony gộp chung nhiều bộ phận thiết bị tiêu dùng làm một để giúp phát triển sản phẩm được đồng bộ hơn Với sự tái cấu trúc này, Sony đặt mục tiêu làm cho hệ sinh thái các sản phẩm tiêu dùng của hãng trở nên gắn kết và gần gũi nhau hơn khi cùng được phát triển chung một bộ phận. Điều này cũng giúp cho các bộ phận hỗ trợ nhau để phát triển sản phẩm hoàn thiện hơn. Chẳng hạn như Sony là hãng chuyên sản xuất cảm biến máy ảnh cho các hãng smartphone khác, nhưng smartphone của Sony lại không được đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp, dù sử dụng chung cảm biến máy ảnh như các hãng sản xuất khác. Giờ đây, khi bộ phận di động và bộ phận cảm biến hình ảnh được gộp chung làm một, nhiều khả năng chất lượng camera trên smartphone của Sony sẽ được cải thiện hơn đáng kể. Theo hãng tin (Nhật Bản), Sony sẽ cắt giảm một lượng lớn nhân sự sau khi thực hiện việc tái cấu trúc công ty để cắt giảm chi phí hoạt động, trong đó một nửa nhân sự làm việc tại bộ phận smartphone sẽ bị mất việc, tương ứng với khoảng 2.000 người. Một lượng lớn nhân sự tại Nhật Bản sẽ phải chuyển đổi bộ phận làm việc, trong khi đó nhân sự tại các khu vực khác sẽ phải buộc “tự nguyện nghỉ hưu”. Nikkei cũng cho biết Sony sẽ thu hẹp quy mô đầu tư vào thị trường Đông Nam Á để tập trung hơn vào thị trường châu Âu và Đông Á. Vào năm ngoái, Sony cũng đã rút lui khỏi thị trường Trung Đông để tập trung cho các thị trường khác. Theo các nhà phân tích thị trường, nhiều khả năng động thái tái cấu trúc của công ty là một bước để Sony chuẩn bị rút chân ra khỏi thị trường smartphone, khi doanh thu của hãng trên thị trường này liên tục sụt giảm trong những năm qua. Tái cấu trúc công ty là động thái để Sony rút lui khỏi thị trường di động? Trước đó, Sony cũng đã có nhiều động thái cho thấy dường như hãng đã sẵn sàng cho việc rút khỏi thị trường di động, bao gồm việc ngừng bán smartphone tại một số thị trường cũng như ngừng hoạt động trang web , vốn là trang web chính thức dùng để giới thiệu các thiết bị cầm tay của hãng trong suốt hơn 10 năm. Hiện tại khi người dùng truy cập vào trang web sẽ được tự động chuyển hướng đến trang chủ của Sony. Ngoài ra, Sony cũng sẽ đóng cửa diễn đàn hỗ trợ cho người dùng smartphone Xperia của hãng và dừng hoạt động mảng di động tại thị trường Châu Âu để cắt giảm chi phí. Từng là một tên tuổi lớn trên thị trường di động, nhưng nếu Sony rút lui và ngừng sản xuất smartphone là điều hoàn toàn dễ hiểu, khi hãng liên tục mất chỗ đứng trên thị trường và doanh số smartphone sụt giảm nghiêm trọng trong thời gian qua. Tính riêng trong năm 2019, Sony đã thua lỗ đến 910 triệu USD trên thị trường smartphone. Trong quý IV/2019, thời điểm dịp mua sắm cuối năm, Sony cũng chỉ bán được 1,3 triệu smartphone trên toàn cầu, . Trong quý I/2020 này, Sony dự đoán sẽ bán được 700.000 smartphone trên toàn cầu, tuy nhiên, với diễn biến phức tạp của dịch bệnh do Covid-19 như hiện nay khiến thị trường smartphone toàn cầu trở nên ảm đạm, Sony chắc chắn sẽ không đạt được doanh số như kỳ vọng. Dù Sony hiện vẫn đang rất tích cực và thường xuyên ra mắt nhiều mẫu smartphone mới, bao gồm cả những mẫu sản phẩm cao cấp, tuy nhiên, mức giá bán quá cao cũng như thiết kế thiếu đột phá đã dẫn đến sự quay lưng của người dùng tại thị trường châu Âu và ngay tại chính quê nhà Nhật Bản. Doanh thu ngày càng sụt giảm nghiêm trọng, liệu Sony có còn tiếp tục mặn mà với thị trường smartphone hay rút lui khỏi thị trường cạnh tranh khốc liệt này? Trước đó, Sony cũng đã từ bỏ thị trường máy tính cá nhân và bán đi thương hiệu Vaio rất được yêu thích của mình, do vậy sẽ không quá ngạc nhiên khi trong tương lai, thương hiệu Xperia nổi tiếng của Sony sẽ thuộc sở hữu của một hãng khác và Sony sẽ rút lui hoàn toàn khỏi thị trường smartphone.