Dự án tiền mã hóa Libra của Facebook đã có khởi đầu không mấy suôn sẻ. Sau khi ra mắt vào tháng 6, Quốc hội Mỹ đã lập tức yêu cầu đại diện Facebook đến buổi điều trần để giải thích rõ hơn về dự án này. Trong buổi điều trần vừa két thúc, ông David Marcus, người đứng đầu những dự án blockchain tại Facebook phải trả lời rất nhiều câu hỏi từ phía Ủy ban Ngân hàng thuộc Hạ viện Mỹ. Những nghị sĩ tham gia buổi điều trần tỏ thái độ không mấy tích cực với Facebook. "Giống như một đứa trẻ có một hộp diêm, Facebook đã đốt cháy cả ngôi nhà hết lần này hết lần khác nhưng lại gọi đấy là học hỏi. Sẽ thật là điên rồ nếu như cho họ cơ hội thử nghiệm với tài khoản ngân hàng của mọi người, và những công cụ mạnh mẽ mà họ không biết sử dụng như chính sách tiền tệ, để hủy hoại những người Mỹ làm ăn chân chính muốn lo cho gia đình", ông Sherrod Brown, người phụ trách buổi điều trần chia sẻ. Ông David Marcus đã trình bày về kế hoạch chi tiết của Facebook và tổ chức quản lý đồng tiền Libra (Libra Association) để đảm bảo đồng tiền này đáp ứng các quy định về tài chính. Đại diện của Facebook cũng cho biết Libra Association có trụ sở tại Thụy Sĩ, nhưng vẫn tuân theo luật pháp Mỹ. "Tại Mỹ, chúng tôi sẽ đảm bảo quy định của nhiều cơ quan quản lý", ông Marcus cho biết. Một vấn đề khác cũng rất nhạy cảm là thu thập dữ liệu. Ông Marcus cho biết Facebook sẽ không thu thập dữ liệu từ những giao dịch Libra mà không được sự cho phép từ người dùng. "Tôi không thấy có lý do nào để chúng tôi làm điều đó", đại diện của Facebook nói tại phiên điều trần. Tuy nhiên những lời hứa hẹn của Facebook không thuyết phục được các vị nghị sĩ, nhất là với hồ sơ nhiều lần sai phạm về dữ liệu người dùng trong vài năm qua. "Tôi không cảm thấy an tâm với phát ngôn của ông", Thượng nghị sĩ Tina Smith nói. Theo The Verge, buổi điều trần cho thấy rất nhiều nghị sẽ không ủng hộ kế hoạch tiền mã hóa của Facebook, nhưng chưa có cách cụ thể để ngăn sự phát triển của đồng tiền này. Những điều luật đang được thảo luận có thể cấm các công ty công nghệ nhúng tay vào tài chính, nhưng lại chưa được ban hành. Theo Zing