TV kích thước lớn, chuẩn âm thanh cao cấp như rạp Nhiều người "sính công nghệ" tới mức họ sẽ tự tạo cho mình một không gian riêng, không đụng hàng để trải nghiệm những bộ phim mới nhất mà không muốn chung đụng với bất kỳ ai. Thực tế, những mẫu TV có kích thước lớn, độ phân giải 4K và chuẩn âm thanh chất lượng đều có thể đáp ứng được nhu cầu trên. Việc thiết lập một rạp chiếu phim tại gia giúp chúng ta có không gian giải trí riêng và không thua kém về mặt chất lượng khi ra rạp. TV Sony 2019 rất đa dạng, phù hợp với nhiều không gian và nhiều lựa chọn để người dùng có thể thiết lập một rạp chiếu phim tại gia. Nếu có đủ diện tích, dòng TV đầu bảng Bravia Oled Master Series A9G là sự lựa chọn xứng tầm cho tín đồ công nghệ, ngoài ra còn có nhiều mẫu mã như A8G series, X9500G, X9000G, X8500G, X8000G hay W6G series trải dài phân khúc và tầm giá. Sự kết hợp của TV Bravia với hệ thống loa HT-X8500 sở hữu khả năng giả lập âm thanh vòm 3D chuẩn Dolby Atmos 7.1.2 sẽ nâng tầm trải nghiệm của người dùng. Hay, những chiếc loa thuộc dòng Glass Sound Speaker LSPX-S1/S2 sẽ giúp ngôi nhà trở nên khác biệt, sang trọng, ấn tượng hơn đối với khách đến thăm. Trung tâm giải trí và điều khiển với nhiều tính năng thông minh Cũng giống như smartphone, người "sính công nghệ" hướng tới nhiều các thiết bị thông minh và TV đang phát triển theo xu thế đó. Thế hệ TV Bravia của Sony sử dụng nền tảng Android TV mới nhất. Sự hợp tác giữa Google và Sony mang đến kho ứng dụng Google Play phong phú với những ứng dụng giải trí quốc tế nổi bật như YouTube, YouTube Kids, Netflix, Amazon Video, Google Movies, Spotify...; các ứng dụng giải trí thịnh hành tại Việt Nam như Fim+, Clip TV, FPT Play, VTV Go, Zing MP3, Nhaccuatui,... Khi sử dụng micro tích hợp trong TV, người dùng có thể điều khiển mọi thứ bằng giọng nói để rảnh tay làm những công việc mà mình thích. Đặc biệt, người dùng có thể tìm kiếm nội dung bằng tiếng Việt ba miền và có thể dễ dàng tìm thấy những bộ phim, video clip mình yêu thích chỉ với vài câu lệnh đơn giản. Để trải nghiệm người dùng ngày càng thân thiện hơn, Remote Bluetooth mới hỗ trợ người dùng điều khiển các thiết bị đang kết nối với TV như đầu phát HD, đầu thu kỹ thuật số, đầu phát Bluray, máy chơi game,... mà không cần sử dụng remote chuyên biệt. Rõ ràng, điều khiển bằng giọng nói là cách thể hiện độc lạ mà "dân chơi công nghệ" nào cũng muốn một lần trổ tài. Sở hữu nhiều công nghệ khác nhau Có một đặc điểm chung của những người mê công nghệ đó là họ rất hay chia sẻ về những gì họ hiểu biết, về sản phẩm trước mặt bạn. Bởi vậy, lý do họ chọn TV Sony cũng một phần thiết bị này sở hữu rất nhiều công nghệ khác nhau. Bạn sẽ mất cả ngày dài để lắng nghe người "sính công nghệ" chia sẻ về TV, về rạp chiếu phim trong ngôi nhà của họ. Tương ứng với những dòng sản phẩm khác nhau, kích thước màn hình 43/49/55/65/75/77/85 inches đủ để bạn lựa chọn. Công nghệ đi kèm cũng rất đa dạng, phục vụ tối đa cho trải nghiệm nghe nhìn của người dùng bao gồm tấm nền Oled đem tới độ sâu màu đen tuyệt đối, Bộ xử lý hình ảnh X1 Ultimate mang lại trải nghiệm 4K HDR đỉnh cao, công nghệ Pixel Contrast Booster, công nghệ Acoustic Surface Audio+, Dolby Vision, Dolby Vision thể hiện những khung hình sống động như ngoài đời thật, trong khi Dolby Atmos bao phủ căn phòng với âm thanh vòm.... Đặc biệt, Sony đang có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho khách hàng mua TV Bravia, áp dụng từ nay đến hết ngày 26/01/2020. Xem chi tiết tại: https://www.sony.com.vn/microsite/TET/Bravia/ Lê Hương