Google cho biết đang cung cấp miễn phí giải pháp G Suite cho Giáo dục (G Suite for Education) đến các trường học tại Việt Nam. Đây là bộ công cụ cao cấp có thể đăng ký miễn phí, sử dụng được trên nhiều thiết bị để giảng dạy. Công cụ này hiện được ứng dụng cho hơn 100 triệu giáo viên và học sinh trên toàn thế giới. G Suite cho Giáo dục bao gồm nhiều công cụ phục vụ việc quản lý và giảng dạy từ xa như: công cụ quản lý lớp học phân công bài vở qua Google Classroom, tạo thời khóa biểu học bằng Lịch Google (Calendar), tổ chức học qua video với Google Meet, bài tập tương tác trực tiếp Google Forms, Docs, Sheets và Slides, cùng nhiều công cụ khác đi kèm. Hiện nay các trường học vẫn thường sử dụng Zoom, Microsoft Teams hoặc linh hoạt chuyển đổi giữa các ứng dụng này cho việc dạy học qua mạng. Một số giáo viên cũng chủ động chọn các chương trình phù hợp cho môn mình dạy. Khá nhiều trường học, công ty đang dùng Zoom cho việc học và và họp online, tuy nhiên do phải kết nối băng thông quốc tế nên dùng Zoom không ổn định. Một số thầy cô khi dùng Zoom cho biết ứng dụng khá tiện lợi, học sinh có thể dùng điện thoại hay laptop để học. Tuy nhiên, đường truyền Internet có khi chập chờn khiến việc học bị gián đoạn. Google có hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam nên về lý thuyết sẽ cho kết nối ổn định hơn. Một số giáo viên khác chọn kết hợp nhiều giải pháp khác nhau. Chẳng hạn, một giảng viên tiếng Anh ở Đại học Tôn Đức Thắng (TP.HCM) cho biết quá trình dạy học được thực hiện qua ứng dụng Zoom. Nhưng khi giao bài tập thì dùng Google Classroom, tiện cho việc nộp bài và giao thời gian nộp cho sinh viên. Ngoài ra, trong lúc dạy giảng viên này sẽ ghi lại quá trình dạy trên Zoom và nộp lên Drive trong Google Classroom để phòng đào tạo có thể kiểm tra. Với các ứng dụng được Google cung cấp, giáo viên có thể linh hoạt sử dụng tuỳ tình huống. Chẳng hạn, tạo lịch học với Lịch Google, trực tiếp giảng bài cho lớp với Google Meet, hỏi đáp trực tiếp với cả lớp cùng Google Forms. Nếu không dạy qua video, giáo viên có thể dùng Classroom để quản lý lớp. Sau đó cho làm bài kiểm tra trực tuyến với Google Forms và nhận xét trực tiếp cho học sinh từ Google Docs. Classroom cũng có tính năng để thày cô có thể tạo các chủ đề thảo luận, giữ liên lạc với phụ huynh với tính năng Thông báo trong Classroom. Ngoài ra, giáo viên có thể chia sẻ tài liệu giảng dạy với đồng nghiệp qua Google Drive hoặc Google Groups, hay dùng chính tính năng Chia sẻ (Share) trong các công cụ soạn thảo Docs/Sheets/Slides. Giải pháp từ G Suite cho Giáo dục có cấp độ bảo mật thông tin an toàn của Google, tương tự cấp độ bảo mật G Suite dành cho Doanh nghiệp. Các trường học có thể đăng ký trực tiếp G Suite cho Giáo dục hoặc thông qua Trung tâm Giải pháp công nghệ thông tin giáo dục (EITSC) thuộc Cục CNTT - Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong dịp này, Google cũng ra mắt trang thông tin tổng hợp Dạy từ nhà (https://teachfromhome.google/intl/vi/) - một mạng lưới toàn cầu chứa thông tin, các mẹo, nguồn tài liệu và công cụ để giúp giáo viên tiếp tục giảng dạy. Hải Đăng