Chiều nay (24/4), Bộ Y tế phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT), Đài tiếng nói Việt Nam (VOV) cùng ký kết biên bản phối hợp hoạt động nhằm mang đến người dân ứng dụng VOV Bacsi24 giúp hỗ trợ miễn phí về tư vấn khám chữa bệnh trong thời gian có dịch Covid-19. Thông qua ứng dụng này, người dân có thể kết nối và gọi video call với các bác sĩ có trình độ cao, thuộc nhiều chuyên khoa khác nhau để được tư vấn miễn phí về chăm sóc sức khoẻ, khám chữa bệnh mọi lúc, mọi nơi. Ứng dụng có thể được truy cập trên nền tảng website, hoặc cài đặt trên thiết bị di động. Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng việc nhân rộng các ứng dụng khám chữa bệnh từ xa như VOV Bacsi24 được xem là bước tiến quan trọng của chuyển đổi số trong ngành y tế. Theo đó, các nền tảng sẽ cùng nhau tạo ra công cụ để hàng trăm ngàn bác sĩ có thể tận dụng thời gian, tri thức và kinh nghiệm của mình cho việc tư vấn người bệnh. “Cơ hội mà Covid-19 mang lại mà chúng ta phải tận dụng để bứt phá để vươn lên chính là chuyển đổi số. Đưa những hoạt động có thể lên online trong thời gian sớm nhất, nhanh hơn các nước khác. Đây chính là sứ mệnh mới của ngành TT&TT, của các doanh nghiệp công nghệ số tại Việt Nam”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Được biết, nền tảng VOV Bacsi24 đã ra mắt được một thời gian và vẫn đang hoạt động ổn định với sự tham gia của hàng ngàn bác sĩ kết nối, tư vấn sức khoẻ cho hàng chục ngàn bệnh nhân của mình. Đây cũng là nền tảng 100% do người Việt Nam phát triển và vận hành. Ông Trương Quốc Cường, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết trong thời gian qua, Bộ Y tế đã triển khai nhiều giải pháp công nghệ kịp thời hỗ trợ phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam, như tokhaiyte.vn, suckhoetoandan.vn, NCOVI, Vietnam health declaration, và gần đây nhất là ứng dụng Bluezone. Đây được xem là nỗ lực theo đuổi xu thế áp dụng công nghệ số trên toàn thế giới trước tình hình diễn biến phức tạp của Covid-19 của Bộ Y tế, cũng như thực hiện chỉ đạo trực tiếp của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ TT&TT, các doanh nghiệp CNTT-VT, và các cơ sở khám chữa bệnh để đẩy mạnh hơn nữa để triển khai khám chữa bệnh từ xa 24/7 miễn phí cho người dân thông qua các nền tảng CNTT-VT.