P40 Pro là chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Huawei sẽ được ra mắt trong thời gian đầu năm 2020 nên đang thu hút rất đông sự chú ý của giới công nghệ. Mới đây, trang công nghệ vừa đăng tải hình ảnh chính thức của chiếc smartphone này, cho thấy thiết kế tổng thể của sản phẩm. Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy Huawei P40 Pro sở hữu thiết kế mặt lưng nổi bật với cụm 4 camera được đặt trên một hình chữ nhật. Kiểu thiết kế này sẽ khiến nhiều người liên tưởng đến cụm camera trên iPhone 11 hoặc của Google Pixel 4, nhưng trên thực tế, chính Huawei mới là hãng “khai sinh” ra kiểu thiết kế với cụm camera vuông trên chiếc smartphone Mate 20 Pro được ra mắt từ tháng 11/2018. Ảnh chính thức Huawei P40 Pro với màn hình “đục lỗ” và cụm camera nổi bật ở mặt sau Hiện vẫn chưa rõ tính năng cụ thể của từng camera trên Huawei P40 Pro, nhưng theo giới thạo tin, cụm camera này bao gồm camera chính độ phân giải 64 megapixel của Sony, camera góc rộng 20 megapixel, một camera hỗ trợ zoom quang học và camera ToF (Time-of-Flight) để hỗ trợ các tính năng 3D và thực tế ảo. Đáng chú ý, logo của Leica vẫn được xuất hiện ở cạnh cụm camera của sản phẩm, điều này cho thấy Huawei vẫn sẽ tiếp tục hợp tác với hãng máy ảnh Leica để phát triển camera trên chiếc smartphone của P40 Pro. Từ những hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy P40 Pro sẽ sở hữu thiết kế màn hình cong cả ở 4 cạnh, thay vì chỉ cong ở 2 cạnh như phiên bản P30 Pro. Huawei sẽ trang bị cho sản phẩm của mình cụm camera dạng “đục lỗ”, với camera kép ở mặt trước được đặt ngay bên trong màn hình. Kiểu thiết kế này giúp cho P40 Pro trở thành gần như không viền màn hình. Trang công nghệ cũng đã cho đăng tải hình ảnh chính thức khác của Huawei P40 Pro, trong đó cho thấy sản phẩm sẽ được xuất hiện với nhiều màu sắc để lựa chọn. Đáng chú ý, hình ảnh do đăng tải giống với những hình ảnh do chia sẻ, điều này cho thấy mức độ đáng tin cậy từ những hình ảnh vừa bị rò rỉ. Huawei P40 Pro sẽ có nhiều màu sắc khác nhau để người dùng lựa chọn Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, P40 Pro sẽ sở hữu màn hình 6,57-inch với độ phân giải QHD+, bên trong là bộ vi xử lý Kirin 990 do Huawei tự phát triển, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB hoặc 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin lớn với dung lượng lên đến 5.500mAh. Huawei cũng được cho là sẽ trang bị kết nối 5G cho chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của mình, thay vì chỉ hỗ trợ mạng 4G LTE như phiên bản cũ. Một vấn đề khác được giới công nghệ quan tâm đó là chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của Huawei sẽ được hoạt động trên nền tảng nào? Nền tảng Android của Google hay Hongmeng OS do Huawei tự phát triển, khi mà hiện tại Huawei vẫn đang bị Google cấm vận và không cho phép sử dụng các dịch vụ, ứng dụng của mình trên smartphone của Huawei. Nhiều khả năng Huawei sẽ chính thức trình làng bộ đôi P40 và P40 Pro cao cấp thế hệ mới của mình vào tháng 3 tới đây, đến lúc đó, các tin đồn và thắc mắc về chiếc smartphone mới của Huawei sẽ được giải đáp. Theo