“Tương lai” là tên chàng hướng dẫn viên ảo của Viettel Museum. Rất nhanh chóng, “anh chàng” này cho biết bảo tàng được chia thành nhiều khu vực, thể hiện các giai đoạn phát triển, những bước ngoặt lịch sử và những dấu ấn nổi bật của một Tập đoàn 30 năm tuổi. “Tôi sẽ là người bạn đồng hành kể cho các bạn lịch sử tập đoàn”, Tương lai nói. Trợ lý ảo này còn cho biết, khách tham quan có thể lựa chọn đa ngôn ngữ khi tham quan Viettel Museum. Trợ lý ảo có tên “Tương lai” chỉ là một trong những ứng dụng công nghệ trong bảo tàng của Viettel, khai trương ngày 1/6/2019, nhân dịp kỷ niệm 30 năm thành lập Tập đoàn này. Viettel còn ứng dụng khá nhiều công nghệ 4.0 vào bảo tàng của mình. Ví dụ công nghệ thực tế ảo, công nghệ mô phỏng 3D, công nghệ tương tác... giúp người tham quan có trải nghiệm trực quan hấp dẫn nhất. Rất nhiều khách tham qua đã háo hức chạm và vuốt trên những màn hình để được cung cấp hình ảnh, thông tin... về những sự kiện, sự vật, cá nhân ở Viettel. Thay vì cần một hướng dẫn viên giải thích, họ chỉ cần chạm và vuốt là có những thông tin mình cần tìm hiểu. Công nghệ đang đóng một vai trò rất lớn trong trải nghiệm bảo tàng hiện đại. Nhiều bảo tàng lớn trên thế giới đã đưa ra hàng loạt trải nghiệm cho du khách với công nghệ từ sớm mà thực tế ảo là một trong những loại hình rất được ưa chuộng. Thực tế ảo (virtual reality - VR) là một hệ thống mô phỏng trong đó đồ họa máy tính được sử dụng để tạo ra một thế giới "như thật". Thế giới "nhân tạo" này không tĩnh tại, thay vào đó, nó có sự phản ứng, thay đổi theo ý muốn của người sử dụng nhờ vào hành động, lời nói… Thông qua đó, máy tính có khả năng nhận biết được tín hiệu vào của người sử dụng và thay đổi ngay lập tức thế giới ảo. Người sử dụng nhìn thấy sự vật thay đổi trên màn hình ngay theo ý muốn của họ và bị thu hút bởi sự mô phỏng này. Sự tương tác này khiến cho người sử dụng trở thành một phần trong thế giới nhân tạo. VR cũng có khả năng đẩy cảm giác thật hơn nhờ tác động lên các giác quan con người. Ví dụ như người sử dụng có thể sờ và cảm nhận vật thể bên cạnh việc nhìn thấy đối tượng đồ hoạ 3D, điều khiển (xoay, di chuyển…). Chính bởi vậy nhiều bảo tàng lớn trên thế giới đã xem VR như là công cụ tuyệt vời khi mục đích của những triển lãm là đưa các bộ sưu tập, hiện vật vào cuộc sống. Các bảo tàng nổi tiếng trên thế giới như Bảo tàng ô tô Peterson, Bảo tàng Quốc gia Phần Lan… đều đã sử dụng VR như một công cụ bổ sung cho hoạt động triển lãm của mình. Hiện tại ở Việt Nam những công nghệ tiên tiến như VR vẫn chưa được phổ biến trong việc ứng dụng vào trong bảo tàng. Đây cũng là một trong những khó khăn được phía Viettel đưa ra trong quá trình thiết kế và xây dựng Viettel Museum. Theo đại diện của Viettel, Tập đoàn đã mất gần 1 năm để xây dựng bảo tàng công nghệ số với ứng dụng những công nghệ của tương lai. Bảo tàng của Viettel cũng sẽ tiếp tục được hoàn thiện trong 1 năm sắp tới nhằm đảm bảo các tiêu chuẩn công nghệ cao của các nước phát triển. PV