Phil Kendall, một nhà phân tích của Công ty Nghiên cứu và Tư vấn Strateg Analytics, đã đưa ra một cái nhìn rõ ràng về cách 5G đã phát triển trên khắp Hàn Quốc kể từ khi các nhà khai thác ở đó ra mắt công nghệ vào đầu năm 2019. Kendall lưu ý rằng một phần lý do khiến rất nhiều lưu lượng truy cập trên mạng 5G của quốc gia là do khách hàng 5G của Hàn Quốc chủ yếu đăng ký gói dữ liệu không giới hạn. Ông tính toán rằng hơn 2/3 người dùng 5G ở Hàn Quốc đăng ký các gói không giới hạn, nhiều hơn so với khách hàng trên mạng 4G và 3G và khách hàng 5G của Hàn Quốc đã tiêu thụ trung bình 33 GB mỗi tháng trong quý 4 năm 2019. Hiện tại cả ba nhà khai thác mạng di động của Hàn Quốc bao gồm SK Telecom, KT và LG Uplus đều cung cấp dịch vụ 5G tuy nhiên nhà khai thác SK Telecom đang dẫn đầu về thị phần 5G tại đất nước này. Hàn Quốc từ lâu đã trở thành một quốc gia đi đầu trong việc thử nghiệm công nghệ nhờ có nhiều công dân am hiểu công nghệ và sự quan tâm của chính phủ vào các công nghệ mới. Trong 5G, quốc gia này được hưởng lợi từ một mạng có dây rộng khắp, ở đây đã có sẵn các đường trục kết nối giữa mạng lõi và các mạng từ xa và rất nhiều phổ tần số trong băng tần trung chưa được sử dụng, đây là những yếu tố lý tưởng cho cả vùng phủ sóng và dung lượng của 5G. Hơn nữa, quốc gia này có diện tích nhỏ, chỉ khoảng 1% so với Hoa Kỳ điều này cũng giúp cho các nhà khai thác Hàn Quốc dễ dàng hơn trong việc phủ sóng 5G cho toàn bộ dân số của họ. Điều đó nói rằng, thật khó để đánh giá cách Hoa Kỳ đối phó với Hàn Quốc về khách hàng 5G và lưu lượng truy cập mạng khi các nhà khai thác Hoa Kỳ như Verizon và AT&T không tiết lộ các loại thống kê đó. Và mặc dù Hàn Quốc đã sớm dẫn đầu trong triển khai 5G, nhưng nước này chắc chắn sẽ bị lu mờ trước sự phát triển 5G ở Trung Quốc. Mặc dù 5G chỉ mới triển khai được một thời gian ngắn ở Trung Quốc nhưng ba nhà khai thác mạng di động lớn của quốc gia này đã cung cấp dịch vụ 5G tại 50 thành phố vào cuối năm 2019, với 130.000 trạm gốc được triển khai, khoảng 10 triệu thuê bao đã đăng ký và 13,8 triệu thiết bị cầm tay được bán ra. Phan Văn Hòa (theo Lightreading)