Android là nền tảng di động phổ biến nhất hiện nay, nhưng không chỉ hoạt động trên smartphone hay máy tính bảng mà còn hoạt động trên nhiều loại thiết bị công nghệ khác nhau, bao gồm TV, xe ô tô, tủ lạnh hay các thiết bị Internet cho vạn vật (IoT) khác... nhưng sẽ thế nào nếu Android hoạt động trên một chiếc iPhone của Apple? Nếu là một người yêu thích công nghệ, cái tên David Wang có thể không quá xa lạ với bạn, khi đây là người từ lâu đã theo đuổi tham vọng cài đặt và sử dụng nền tảng Android trên iPhone. Vào năm 2010, Wang đã tìm ra cách để cài đặt và sử dụng Android trên iPhone 3G và giờ đây, Wang cùng nhóm cộng sự của mình tại công ty do mình thành lập có tên Corellium đã tìm ra cách để cài đặt nền tảng Android mới hơn trên một chiếc iPhone mới hơn. Giao diện của nền tảng Android sau khi được cài đặt lên iPhone 7 Corellium đang thực hiện một dự án với tên gọi “Project Sandcastle” và xây dựng một phiên bản Android đặc biệt được dựa trên mã nguồn của Android 10. Hiện tại, phiên bản Android đặc biệt này của Corellium đã có thể cài đặt và hoạt động trên bộ đôi iPhone 7 và 7 Plus của Apple. “Project Sandcastle” đã khai thác một lỗ hổng bảo mật trên các phiên bản iPhone cũ để chiếm quyền truy cập vào mục quản lý khởi động trên thiết bị để có thể cài đặt thêm một phiên bản hệ điều hành mới. Wang cho biết hiện tại “Project Sandcastle” mới chỉ dừng lại ở mức thử nghiệm sơ khai, có khả năng cài đặt và chạy trên bộ đôi iPhone 7, nhưng vẫn bị nhiều hạn chế, chẳng hạn không thể sử dụng kết nối Bluetooth, không thể sử dụng loa, camera hay kết nối mạng di động trên thiết bị... ngoài ra nền tảng này cũng chưa thể sử dụng kho ứng dụng Google Play của Google để cài đặt thêm các ứng dụng mới. Tuy nhiên, việc có thể cài đặt và khởi động Android trên iPhone cũng có thể xem là thành công bước đầu của dự án này. Tuy nhiên, tham vọng của Wang và các cộng sự đã khiến Apple không hài lòng. Năm ngoái, Apple đã nộp đơn kiện nhằm vào công ty Corellium của Wang với cáo buộc công ty này vi phạm luật bản quyền bằng cách tạo ra một phiên bản phần mềm của iPhone để thử nghiệm. Corellium cũng đã có lời đáp trả nhằm vào Apple và khẳng định công ty có đủ quyền hạn để thực hiện dự án của mình. “Khi bạn mua một chiếc iPhone, bạn sở hữu phần cứng của iPhone. Điều này cho phép bạn tự do chạy các hệ điều hành khác nhau trên phần cứng đó, bao gồm cả Android dành cho iPhone”, Corellium đáp lại lời cáo buộc của Apple. Hiện tại Wang và các cộng sự của mình tiếp tục phát triển dự án “Project Sandcastle” để giúp nền tảng này trở nên hoàn thiện hơn, khai thác được nhiều tính năng hơn khi hoạt động trên iPhone và đặc biệt có thể cài đặt được trên nhiều mẫu iPhone hơn. Theo