Trước đó, vào tháng 5/2019, ý định thay thế các thiết bị viễn thông do Huawei sản xuất ở các khu vực nông thôn đã được Quốc hội Mỹ xem xét. Tuy nhiên, tính đến thời điểm này, vẫn chưa có quyết định nào trở thành hiện thực kể từ khi nó được đưa ra thảo luận. Có đến hơn chục nhà mạng viễn thông ở khu vực nông thôn Mỹ phụ thuộc vào các thiết bị của Huawei. Một vài nhà mạng nông thôn này đã liên lạc với các đối thủ của Huawei như Ericsson và Nokia để tìm lối thoát cho việc thay thế các thiết bị viễn thông do Trung Quốc sản xuất, theo hãng thông tấn Reuters. Các nhà mạng nông thôn như Pine Belt ở Alabama và Union Wireless ở bang Utah hi vọng các nhà cung cấp như Ericsson và Nokia sẽ cân nhắc việc giảm giá và chính phủ sẽ hỗ trợ họ để các thỏa thuận này trở thành hiện thực. Nokia và Ericsson hiện vẫn từ chối bình luận. Lý do khiến Huawei và một đối thủ cũng là “đồng hương” của công ty này, ZTE chiếm lợi thế ở thị trường mạng viễn thông nông thôn của Mỹ là bởi các thiết bị của hai công ty này có chất lượng cao trong khi giá thành lại rẻ hơn nhiều so với các đối thủ lớn khác. Ngay cả khi các công ty viễn thông lớn “xa lánh” các nhà cung cấp Trung Quốc bởi e ngại lệnh cấm vận thì các nhà mạng nhỏ ở khu vực nông thôn vẫn cần Huawei bởi thiết bị của hãng phù hợp với quy mô và tiềm lực tài chính của các địa phương này. Cuộc đàm phán có ý nghĩa rất quan trọng đối với các nhà mạng ở nông thôn - những công ty đã quen với việc phụ thuộc vào các thiết bị viễn thông Trung Quốc. Nhưng việc chuyển đổi nhà cung cấp sẽ không hề dễ dàng như những gì Nhà Trắng đã tuyên bố vào tháng 5. Cả Nokia và Ericsson đều đang gặp khó khăn về tài chính trong những năm gần đây, cân nhắc việc giảm giá chắc chắn sẽ khiến hai “ông lớn” này đau đầu. “Giá thành các thiết bị của Huawei không dựa trên giá cả thị trường”, một Giám đốc trong ngành công nghiệp thiết bị từng làm việc nhiều năm ở Bắc Mỹ cho biết. Đó là lý do tại sao giá thành các thiết bị của Huawei lại rẻ như vậy, theo vị Giám đốc này. Roger Entner, một nhà phân tích tại Recon Analytics ước tính Huawei ZTE tính phí thấp hơn từ 30-50% so với các đối thủ. Cuộc thảo luận sẽ chỉ đạt được kết quả khi Quốc hội Mỹ vào cuộc và đề xuất tài trợ 700 triệu USD cho các nhà mạng nông thôn được phê duyệt. “Không có hành động thực tế nào được thực hiện kể từ khi đề xuất được đưa ra vào thàng 5/2019”, theo trang web chính thức của Quốc hội. Hiệp hội các nhà mạng không dây nông thôn (RWA) ước tính sẽ tốn khoảng 800 triệu đến 1 tỷ USD để lắp đặt thiết bị mới. Chủ tịch của Pine Belt, John Nettles cho biết ông đã liên lạc với Ericsson và Nokia vào năm ngoái khi có đề xuất cấm các bang ở Mỹ sử dụng tiền từ Quỹ dịch vụ toàn cầu trị giá 8,5 tỷ USD cho việc mua các thiết bị Trung Quốc. Các cuộc thảo luận đã kéo dài khoảng một năm liên quan đến việc hạ giá thành các thiết bị viễn thông. Ông John cho biết, nếu không giảm giá, các nhà mạng viễn thông ở nông thôn sẽ không thể mua được các thiết bị của Ericsson và Nokia. Các Giám đốc điều hành trong ngành viễn thông đã xác nhận các cuộc đàm phán giữa Nokia, Ericsson với các nhà mạng nông thôn Mỹ. Tuy nhiên, chi tiết cuộc thảo luận vẫn chưa được tiết lộ bởi họ vẫn đang chờ các cơ quan quản lý xác định chính xác những bộ phận nào cần được thay thế. Khó khăn chồng chất khó khăn Các nhà mạng không dây ở nông thôn thường có khoảng 50.000-100.000 thuê bao ở các khu vực hẻo lánh, những khu vực này nằm ngoài tầm với của các công ty viễn thông lớn như Verizon hay AT&T In. Các nhà mạng này thường là nhà cung cấp duy nhất trong khu vực. Trong số các nhà mạng này, RWA ước tính có 25% thành viên của mình có thiết bị Huawei hoặc ZTE. SI Wireless, có 20.000 khách hàng di động hoạt động ở khu vực phía tây của Kentucky và Tennessee, cho biết phần lớn mạng của họ sử dụng thiết bị Huawei. Viaero, với 110.000 khách hàng trên khắp Đông Colorado, Tây Kansas, Nebraska cho biết khoảng 80% thiết bị mạng của họ, bao gồm lõi, thiết bị không dây,… được cung cấp bởi Huawei. “Các công ty viễn thông nông thôn thường có ít lợi nhuận và rất nhiều chủ thuê bao ở độ tuổi 50, 60 và 70. Nếu buộc phải thay thế nhà mạng, rất có thể họ sẽ ngừng sử dụng các thiết mạng không dây và sẽ rất khó khăn để các nhà mạng nông thôn tìm được khách hàng mới”, Ông Entner phân tích. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc các thông tin liên lạc cơ bản ở những khu vực hẻo lánh của nước Mỹ có thể sẽ bị gián đoạn thậm chí biến mất. Nếu trở thành hiện thực, nó sẽ khiến các nhà quản lý liên bang gặp nhiều khó khăn. Theo Viettimes/Reuters