Jessica Hagy, tác giả cuốn “How to be interesting” nói rằng, buồn tẻ rất dễ, thú vị mới khó. Đôi khi chúng ta cảm thấy cuộc sống quá nhàm chán, cảm giác bi quan, mục đích sống mơ hồ, tâm trí xoay mòng những câu hỏi bế tắc. Nhiều người đổ lỗi cho hội chứng nghiện smartphone, song cũng không ít người khác nhờ sử dụng điện thoại thông minh một cách “thông minh” mà cuộc sống trở nên thú vị hơn. Điều này đúng với Đức Linh (23 tuổi, Hà Nội) sau một tháng sử dụng Galaxy A71. Linh mê chụp ảnh. Chiếc điện thoại cũ của cậu bạn lúc nào cũng “full” dung lượng, lưu cả nghìn bức ảnh mờ nhòe về những chuyến đi. Ấp ủ giấc mơ mua máy ảnh DSLR đã lâu nhưng không gom đủ “lúa”, cuối cùng, Linh quyết định tậu Galaxy A71 vừa túi tiền lại có thể chụp những bức ảnh sắc nét với độ phân giải 64MP cao nhất hiện nay. Người nhàm chán thường hay nhốt mình ở nơi quen thuộc cùng thói quen xưa cũ. Song cảm giác tạm biệt chiếc điện thoại “lỗi thời” để lên đời smartphone xịn sò khiến Linh hào hứng khám phá những ý tưởng, địa điểm và góc nhìn mới. Suốt tuần nay, hễ gặp bất cứ thứ gì nhỏ xinh, cậu đều giơ Galaxy A71 lên chớp loạt ảnh nghệ thuật “trước nay chưa từng chụp” với ống kính macro chụp cận cảnh. Một con kiến tha mồi đầy tổ cũng làm Linh reo lên thú vị. Qua ống kính macro, hộp số xe máy trông cũng thật ngầu. Để bản thân bớt “nhạt”, Jessica Hagy gợi ý mọi người hãy bước ra khỏi “vùng an toàn” để thể hiện bản thân trước những thứ mới lạ, bất chấp sự ngại ngùng, chế giễu hay rủi ro. Ngọc Anh (26 tuổi, TPHCM) không có tài lẻ, cũng chẳng năng khiếu gì, cuộc sống của dân văn phòng sáng dắt xe đi tối dắt xe về của cô khá buồn tẻ. Song nhờ truyền cảm hứng từ chiếc điện thoại “mới toanh” Galaxy A71 mà lần đầu tiên, Linh có động lực “cover” điệu nhảy hot hit của thần tượng BlackPink. Linh thú nhận: “Mình gần như không có nhu cầu đổi smartphone vài năm nay. Nhưng ngay khi biết điệu nhảy Awesome Dance được BlackPink quay bằng Galaxy A71 chứ không phải máy quay chuyên nghiệp gì cả, mình quyết định lên đời máy ngay. Tập nhảy xong, mình mạnh dạn tung clip 4K lên Tik Tok, không ngờ được bạn bè thả tim quá chừng. Chừng này tuổi mới thấy trước đây quá phí hoài tuổi trẻ, giờ lại muốn thử làm thật nhiều điều bản thân chưa từng, thậm chí đăng ký ngay một khóa học nhảy”. Trong cuốn sách “Làm sao để thú vị hơn”, Jessica Hagy cũng khuyên hãy hào phóng chia sẻ những gì bạn đã khám phá ra cho thế giới biết. Tâm trí bạn đầy những kho báu mà không ai có được và đừng đợi đến ngày mai để thể hiện bản thân. Bạn làm gì không quan trọng, miễn là bạn có làm gì đó. Mạnh dạn cover một ca khúc nhạc pop sến sẩm, chụp ảnh làm mặt xấu… cũng đều giúp bạn tận hưởng bản thân. Galaxy A71 hiện diện trong mọi mặt của cuộc sống của những ai sở hữu nó, không chỉ phục vụ các nhu cầu cần thiết trong học tập, công việc, mà còn thay đổi cả cuộc sống nhàm chán của họ theo hướng tích cực hơn. Trần Lộc (19 tuổi, Hải Phòng) thích làm game thủ nhưng năm ngoái thi trượt đại học, cha mẹ cấm cản khóa máy tính. Tết vừa rồi đập heo đất gom tiền mua Galaxy A71 “màn to, pin trâu, chip khủng”, Lộc mới có thể nối lại sở trường. “Đam mê game của mình suýt đứt quãng nếu không có Galaxy A71. Mình nghĩ là, mỗi thế hệ có một lựa chọn riêng về việc theo đuổi sở thích và sở trường cá nhân. Cha mẹ thấy mình chơi game thăng hạng vèo vèo, cuối cùng ủng hộ quyết định thi lại đại học, chọn chuyên ngành lập trình theo nguyện vọng của mình, thay vì cứ ép theo nghề y của bố”, Lộc chia sẻ. Thu Trang (25 tuổi, Hà Nội) cũng từng băn khoăn giữa 2 lựa chọn nên bỏ 10 triệu đồng để học một khóa tiếng Anh hay mua smartphone tốt tự học. Trang muốn nâng cao ngoại ngữ để vươn lên trong công việc nhưng không có nhiều thời gian đi học thêm. Song từ ngày có Galaxy A71, cài cả chục ứng dụng học tiếng Anh từ miễn phí đến thu phí “rẻ như bèo”, cô bạn mới nhận ra “Smartphone là kho kiến thức khổng lồ khi kết hợp với Internet”. Những lúc ngồi trên xe bus đến công ty, ngồi trong viện chăm mẹ ốm…, thay vì phải chờ đợi trong nhàm chán thì nay Trang có thể giết thời gian trôi qua vô ích bằng cách đọc “news” hoặc học tiếng Anh online. Sau 3 tuần tự học, Trang đã bắt đầu tự tin “bắn” tiếng Anh tập nói chuyện với người nước ngoài, hoặc gọi video call cho mấy đứa bạn du học sinh bằng camera trước 32MP của Galaxy A71. “Tập làm những điều chưa từng làm” là một trong những lời khuyên của Dan Harris trong cuốn sách “Gia tăng 10% hạnh phúc”. Với chiếc smartphone trong tay, ngày nay bạn có vô số lựa chọn để thoát khỏi “vũng bùn tự kỷ”, thay đổi cuộc sống nhàm chán của mình. Smartphone chỉ là công cụ, nhưng lại một công cụ tích hợp cực nhiều trí tuệ nhân tạo AI. Đừng quanh quẩn ở những tính năng xưa cũ, điều bạn nên làm là khai phá những tính năng mới như camera macro, sạc nhanh 25W… để làm cuộc sống này thêm thú vị. Thu Hằng ads tracking