Chỉ hơn 1 tháng nữa, Apple sẽ công bố iPhone mới trong sự kiện diễn ra thường niên vào tháng 9. Nhưng không chỉ có iPhone mới, Apple còn cả loạt sản phẩm mới sẽ ra mắt trong mùa thu này. iPhone 11 Apple chắc chắn sẽ ra mắt những chiếc iPhone mới trong sự kiện được tổ chức vào tháng 9 tới. Dựa trên những thông tin đã rò rỉ, người dùng có thể hình dung về những chiếc iPhone 11 trông như thế nào và được trang bị những tính năng gì. Dự kiến, năm nay Apple sẽ ra mắt 3 mẫu iPhone. Hai mẫu sử dụng màn hình OLED với hệ thống camera mặt sau 3 ống kính và người kế nhiệm iPhone XR có thể chỉ có camera kép. Tin đồn cũng cho rằng, cả 3 mẫu iPhone mới sẽ dùng chip A13, pin dung lượng lớn hơn và sạc không dây 2 chiều. Apple Watch Series 5 So với iPhone 2019, có rất ít tin đồn liên quan đến Apple Watch thế hệ tiếp theo. Nhưng dựa trên các mẫu đã rò rỉ, Apple có thể sẽ ra mắt Apple Watch Series 5 trong sự kiện tháng 9 tới. Dù ít thông tin được tiết lộ, Apple Watch mới được cho là sẽ có một phiên bản thiết kế vỏ gốm mới. Một khả năng ít xảy ra hơn là Apple sẽ trang bị cảm biến đường huyết lên đồng hồ thông minh của hãng, các nút trạng thái cứng và màn hình công nghệ mới. iPad 10,2 inch Apple dự kiến ​​sẽ ra mắt iPad 10,2 inch mới trong năm nay kế nhiệm cho chiếc iPad 9,7 inch hiện tại. iPad mới sẽ có viền màn hình mỏng hơn nhưng cũng không có nhiều tin đồn về thiết kế iPad 10,2 inch. Có thể iPad mới sẽ có giá rẻ hơn nhắm tới lĩnh vực giáo dục. Thông tin từ chuỗi cung ứng cho thấy, iPad mới có thể sẽ ra mắt vào quý 3 năm nay, nghĩa là vào khoảng cuối tháng 9. MacBook Pro 16 inch mới Dù hầu hết các máy Mac và MacBook của Apple đã được làm mới trong năm nay, nhưng người dùng vẫn mong đợi chiếc MacBook Pro 16 inch với thiết kế hoàn toàn mới sẽ ra mắt vào cuối năm 2019. MacBook Pro mới sẽ có viền màn hình mỏng, bàn phím cắt kéo thế hệ mới bền và trải nghiệm tốt hơn. Vấn đề là Apple thường không công bố các sản phẩm Mac tại sự kiện tháng 9. Nhưng giới thạo tin lại cho rằng, điều đó sẽ được phá vỡ trong năm nay. iPad Pro mới Các mẫu iPad Pro năm ngoái là một bản nâng cấp lớn, bao gồm Face ID, USB-C và màn hình tràn cạnh. Do đó, hy vọng iPad Pro năm nay sẽ được nâng cấp về hiệu năng. Nếu Apple công bố các mẫu iPad Pro mới vào tháng 9 hoặc tháng 10, thì đó có thể là một bản cập nhật nhỏ. Có thể sẽ trang bị bộ vi xử lý A-series mới mà thôi. HomePod 2 Apple lần đầu tiên phát hành loa thông minh HomePod tại WWDC 2017. Nhưng thiết bị này chưa nhận được bản nâng cấp nào kể từ đó, nghĩa là nó đã quá lâu không được làm mới. Mặc dù đến nay chưa có bất kỳ tin đồn nào cho thấy sẽ có HomePod 2 ra mắt tại sự kiện của Apple vào tháng 9 tới, nhưng giới công nghệ cho rằng, Apple sẽ có thông báo liên quan đến thiết nó. Tai nghe over-ear cao cấp Đầu năm nay, Apple đã phát hành thế hệ AirPods mới với khả năng kết nối được nâng cao và vỏ sạc không dây mới. Ngoài ra chưa có những nâng cấp lớn nào cho thiết bị này trong năm nay. Nhưng có vẻ như Apple đang nghiên cứu một thứ khác cho phụ kiện âm thanh. Cụ thể, Apple được cho là đang phát triển tai nghe over-ear cao cấp sẽ được bán trên thị trường dưới thương hiệu Apple. Theo các báo cáo mới nhất, tai nghe over-ear sẽ có những tính năng như AirPods, nhưng với chất lượng âm thanh được cải thiện đáng kể. Các tin đồn cho rằng, tai nghe over-ear của Apple sẽ ra mắt vào nửa sau của năm 2019, rất có thể là tháng 9 tới. Hải Nguyên (theo iDropnews)