Ngày hội Vietnam Creators Bootcamp mủa 2 với chủ đề chính được tổ chức bởi Intel và các đối tác. Chương trình sẽ diễn ra vào dịp đầu năm 2020, hứa hẹn sẽ tạo nên dấu ấn cho một năm phát triển của ngành sáng tạo nội dung cùng với việc phát hiện ra những gương mặt mới, tiềm năng thông qua Cuộc thi sáng tạo nội dung lần này. Ngoài việc được chứng kiến Vòng Chung Kết đầy kịch tính của Top 8 thí sinh xuất sắc nhất Cuộc thi Sáng tạo Nội dung, khi đến Ngày hội và tham gia bình chọn và dự đoán kết quả chung cuộc, các bạn còn có cơ hội nhận ngay các phần quà có giá trị lên đến 10 triệu đồng từ Ban tổ chức. Ngày hội Vienam Creators Bootcamp mùa 2 là nơi quy tụ các Nhà sáng tạo nội dung hàng đầu Việt Nam. Đó là: Trinh Phạm - nàng Beauty Bogger nổi tiếng trong lĩnh vực làm đẹp, life-style; Giang ơi- Nữ Vlogger được yêu thích nhất; Khoai Lang Thang - chàng vlogger ẩm thực và du lịch nổi tiếng đó đây; Cường #LPND - anh chàng nổi tiếng nhất cộng đồng làm phim nghiệp dư. Bộ tứ đình đám này cũng là ban cố vấn của các bạn thí sinh tại vòng chung kết cuộc thi Sáng tạo Nội dung và tham gia vào talkshow chia sẻ kinh nghiệm tại sự kiện. Cơ hội được giao lưu các tổ chức quản lý tài năng (Talent Management) và các Network, Channel trong ngành chính là những “cái nôi”, là nơi đào tạo và cho ra đời những Creators đình đám trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Thông qua buổi tọa đàm cùng các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực sáng tạo nội dung các bạn sẽ hiểu rõ hơn về những cơ hội, khó khăn và hành trang cần chuẩn bị để bắt đầu với công việc sáng tạo nội dung. Bên cạnh đó, khi đến với Vietnam Creators Bootcamp mùa 2, các bạn sẽ được thưởng thức một chương trình nghệ thuật đặc sắc với sự góp mặt của của các gương mặt nổi tiếng trên mạng xã hội hiện nay với các bản Hit đình đám thu hút hàng triệu lượt theo dõi như Châu Đăng Khoa, Lena, Madelynn và nhóm nhảy Kion-X. Ngoài ra, bạn sẽ còn được trải nghiệm các sản phẩm công nghệ mới nhất để phục vụ cho công việc sáng tạo nội dung từ các nhãn hàng công nghệ hàng đầu thế giới và các công ty máy tính cùng các chương trình khuyến mại, giờ vàng giá sốc hấp dẫn. Đặc biệt, Ban tổ chức còn dành tặng 100 phần quà đầu ngày dành cho 100 bạn đến tham dự sự kiện sớm nhất là 100 thẻ license game trị giá đến 255 USD và các quà tặng trị giá khác. Mỗi bạn tham gia ngày hội sẽ còn được tham gia chương trình quay số may mắn để nhận về những phần quà giá trị với tổng giải thưởng lên đến 50 triệu đồng. Nhãn hàng nước tang lực Compact hương vị Cherry tài trợ toàn bộ đồ uống miễn phí cho tất cả người tham dự chương trình. Ngày hội Vietnam Creators Bootcamp sẽ chính thức diễn ra vào Chủ Nhật (8:00-17:00), ngày 5/1/2020 tại Nhà thi đấu Cầu Giấy, 35 Trần Quý Kiên, Dịch Vọng, Cầu Giấy, Hà Nội. Để tham gia chương trình, các bạn vui lòng điền đầy đủ thông tin vào link đăng ký tham dự Website chính thức: http://vietnamcreatorsbootcamp.com/ Fanpage chính thức: https://www.facebook.com/vietnamcreatorsbootcamp/