Bà Juvy Nguyễn - Giám đốc phát triển Pisen Việt Nam cho biết: “Sau một thời gian dài chúng tôi đã nghiên cứu và thử nghiệm thành công loại pin dung lượng siêu cao được làm từ lõi pin có mật độ năng lượng cao nhưng kích thước lõi pin lại không thay đổi. Dung lượng được tăng lên rất lớn để đáp ứng nhu cầu của người dùng có cường độ sử dụng cao”. Theo đó dung lượng pin của một viên pin iPhone tăng từ 17 đến 35% tùy theo từng mã sản phẩm. Đây là một tín hiệu rất mừng cho các tín đồ của Apple đặc biệt những người luôn cần sử dụng thời lượng pin cao mà không muốn lúc nào cũng phải sử dụng chiếc sạc dự phòng. Cũng như các dòng sản phẩm pin và phụ kiện khác của Pisen, pin dung lượng siêu cao Pisen Dragon cũng được kèm theo gói bảo hiểm 2 triệu USD để đảm bảo cho sự an toàn của sản phẩm. Đây là gói bảo hiểm được Pisen tiên phong tích hợp vào sản phẩm và có trị giá cao trong ngành phụ kiện, linh kiện điện tử số. Trong lần ra mắt này Pisen tung ra 6 mã sản phẩm cho các dòng iPhone: iPhone 6, iPhone 6s, iPhone 6 Plus, iPhone 6s Plus, iPhone 7 và iPhone 7 Plus. “Dòng sản phẩm pin dung lượng siêu cao Pisen tung ra đợt này đáp ứng nhu cầu cấp thiết cho người dùng iPhone cần thời lượng sử dụng lâu với cường độ sử dụng lớn như: Chơi game trên điện thoại, chụp ảnh , quay phim, biên tập clip trên iPhon, …. mà không cần quá phụ thuộc vào sạc dự phòng” - bà Juvy Nguyễn cho hay. Theo nhà sản xuất, Pisen Dragon là loại pin được Pisen tích hợp hệ thống bảo vệ 10 lớp không chỉ an toàn, sạc nhanh hơn mà còn kéo dài tuổi thọ. Các vật liệu sản xuất pin đều mới 100%, phần cứng và phần mềm đều đáp ứng tương thích với iPhone, hiển thị đầy đủ tình trạng và dung lượng Pin trên phần mềm của Apple. Mỗi một viên pin khi hoàn tất sản xuất đều phải trải qua quá trình lão hóa 72h sạc xả và kiểm tra hoạt động ở điều kiện 45 độ C. Sau khi ắp pin vào máy có thể sử dụng ổn định ngay . Đặc điểm của pin Pisen Dragon dung lượng siêu cao là lõi pin được bảo vệ lớp ngoài màu đen, hiển thị rõ ràng thông tin công suất định mức và công suất tối đa, điện áp hạn chế, điện áp định mức,… được in hình rồng rất mạnh mẽ phân biệt rõ ràng với các phiên bản pin dung lượng tiêu chuẩn và pin dung lượng cao đã được Pisen đưa ra thị trường. “Pisen là tập đoàn hàng đầu về điện tử số luôn tiên phong trong việc đáp ứng vật liệu, sản phẩm mới 100%, đạt tiêu chuẩn quốc tế. Là đơn vị có hơn 16 năm trong phát triển chuyên nghiệp pin sạc và đã phát triển tại thị trường Việt Nam 9 năm, chưa có trường hợp nào cháy nổ liên quan đến với sản phẩm của Pisen. Với thâm niên cùng gói dịch vụ bảo hiểm 2 triệu USD kèm theo, chúng tôi muốn cho khách hàng thêm yên tâm khi lựa chọn các sản phẩm của Pisen” - bà Juvy Nguyễn cho hay. Bà Juvy Nguyễn cũng cho biết thêm: “Toàn bộ các pin Pisen được cung cấp qua hệ thống chính hãng sẽ được hưởng chế độ bảo hành 12 thảng (Bảo hành cả dịch vụ thay pin) trên toàn lãnh thổ Việt Nam. Đồng thời khách hàng có thể đổi trả sản phẩm trong vòng 7 ngày không cần lý do.” Để phân biệt sản phẩm chính hãng Pisen, nhà sản xuất khuyến cáo khách hàng lưu ý các đặc điểm nhận dạng: Tem bảo hiểm, tem chứng thực sản phẩm, tem chống giả ngoài hộp sản phẩm, tem xuất xứ từ nhà nhập khẩu và phân phối duy nhất tại Việt Nam (PATECH.,JSC ) và chống giả trên lõi pin. Minh Ngọc