Theo đó, sáng kiến GoShield bao gồm một gói bảo hiểm bảo vệ đối tác tài xế của GoViet trước dịch bệnh Covid-19 với mức hỗ trợ và bồi hoàn có giá trị cao trên thị trường mà một đối tác tài xế công nghệ có thể nhận được, cùng sáng kiến cung cấp phòng chống dịch cho đối tác tài xế GoViet qua 10 điểm đặt máy bán hàng tự động tại TP.HCM. Cụ thể, bảo hiểm của GoViet mang tên “Khiên chống " (Corona Shield) được thiết kế bởi đối tác Bảo hiểm PasarPolis (Indonesia) và Bảo hiểm PVI, dành riêng cho các đối tác tài xế GoViet ở TP.HCM và Hà Nội. Các đối tác tài xế là đối tượng của sản phẩm bảo hiểm này nếu chẳng may bị lây nhiễm virus gây bệnh Covid-19 sẽ được nhận hỗ trợ chi phí nằm viện hằng ngày với tổng giá trị 9 triệu đồng, giới hạn bảo hiểm tối đa lên tới 100 triệu đồng nếu tử vong do virus Covid-19 gây ra. Hàng ngàn đối tác tài xế hàng đầu của GoViet sẽ được công ty lựa chọn để nhận miễn phí sản phẩm “Khiên chống virus Corona”. Ngoài ra, các đối tác tài xế GoViet khác có thể đăng ký để được mua bảo hiểm với giá ưu đãi. Nhằm hạn chế việc tụ tập nơi đông người trong mùa dịch và có thể hỗ trợ đồng thời nhiều đối tác tài xế, GoViet sẽ áp dụng nhằm hỗ trợ tốt nhất việc cung cấp khẩu trang kháng khuẩn bảo vệ sức khỏe cho đối tác tài xế. Theo đó, hàng nghìn đối tác tài xế GoViet sẽ được nhận miễn phí mỗi người 2 khẩu trang vải kháng khuẩn tại 10 điểm đặt máy bán hàng tự động ở TP.HCM. Mỗi tài xế nằm trong diện được tặng khẩu trang kháng khuẩn sẽ nhận được một mã giao dịch một lần (OTP) để nhập vào máy bán hàng tự động gần nhất trong danh sách được GoViet công bố. Đối tác tài xế tại Hà Nội sẽ nhận khẩu trang miễn phí thông qua đội SOS của GoViet. Ông Phùng Tuấn Đức, Giám đốc vận hành GoViet cho biết: “Trong giai đoạn đầy thử thách này, hơn bao giờ hết chúng tôi cam kết chăm sóc các đối tác tài xế của GoViet, những anh hùng đời thường không quản ngại nắng mưa để phục vụ nhu cầu của người dân ở hai thành phố lớn Hà Nội và TP.HCM. Ưu tiên của chúng tôi là đảm bảo và sự an toàn của đối tác tài xế, cũng như giảm thiểu những rủi ro liên quan đến Covid-19 đối với sự ổn định thu nhập của họ”. GoViet sẽ liên hệ, gửi tin nhắn qua điện thoại và email cho các tài xế đủ điều kiện, kèm theo đường link đăng ký tham gia chương trình bảo hiểm này. Sau khi hoàn tất đăng ký và gửi mẫu đăng ký đi, các đối tác tài xế sẽ nhận mã xác nhận giao dịch thành công và hợp đồng qua email (thư điện tử). Thời hạn bảo hiểm kéo dài trong 6 tháng kể từ ngày hợp đồng có hiệu lực.