Thiết kế bên ngoài có lẽ là điểm thay đổi lớn nhất của bộ 3 Galaxy S20 so với các phiên bản tiền nhiệm. Đây được xem là một động thái cho thấy Galaxy S20 “lột xác” so với phiên bản cũ, bao gồm cả tên gọi lẫn thiết kế. Về tổng thể, Galaxy S20 Ultra vẫn sở hữu kiểu thiết kế với các góc bo tròn đặc trưng của dòng Galaxy S, thay vì vuông vức như dòng Galaxy Note. Samsung vẫn sử dụng phong cách thiết kế màn hình “Infinity-O”, với camera trước đặt ngay trong màn hình, tuy nhiên, thay vì camera trước được đặt lệch một bên như phiên bản cũ, bộ 3 Galaxy S20 có camera trước được đặt chính giữa màn hình, điều này khiến cho mặt trước của Galaxy S20 khá tương đồng với Galaxy Note10 và Note10+. Galaxy S20 Ultra sở hữu màn hình 6,9-inch, camera trước dạng “đục lỗ”, viền màn hình siêu mỏng Viền màn hình trên Galaxy S20 Ultra đã được thu nhỏ xuống một cách ấn tượng, với tỷ lệ màn hình/thân máy lên đến 90%. Tuy nhiên, phần viền cong ở 2 cạnh bên màn hình chỉ ở mức vừa phải, không quá cong như trên dòng Galaxy Note và khi đeo ốp lưng đi kèm theo máy, phần viền cong này gần như bị che phủ hoàn toàn bởi phần ốp lưng. Với màn hình kích thước 6,9-inch, Galaxy S20 Ultra là chiếc smartphone có màn hình lớn nhất hiện nay của Samsung, nhưng việc thu gọn viền màn hình đã giúp Galaxy S20 Ultra sở hữu thiết kế tổng thể khá nhỏ gọn. Đặc biệt, dù được trang bị thỏi pin lớn 5.000mAh, Galaxy S20 Ultra vẫn sở hữu khối lượng và độ mỏng ấn tượng. Cụm camera kích thước lớn nổi bật ở mặt lưng sản phẩm Mặt lưng của Galaxy S20 Ultra vẫn là chất liệu kính cường lực với thiết kế uốn cong về phía cạnh để giúp cầm nắm dễ dàng hơn. Tuy nhiên, sự kết hợp giữa mặt lưng bằng kính cường lực và kiểu thiết kế viền màn hình mỏng khiến Galaxy S20 Ultra tạo cảm giác khá trơn khi cầm nắm trực tiếp sản phẩm mà không dùng ốp lưng bảo vệ, đặc biệt khi cầm máy bằng một tay. Điều này khiến nhiều người phải cầm chiếc smartphone này một cách chắc chắn bằng cả 2 tay nếu không muốn làm rơi máy hoặc vô tình chạm vào bên trong màn hình (do viền màn hình quá mỏng). Vấn đề này hoàn toàn có thể được khắc phục nhờ vào ốp lưng bằng silicon trong suốt được đi kèm sản phẩm. Nhược điểm này có thể được khắc phục nhờ vào ốp lưng đi kèm theo sản phẩm Điểm nổi bật nhất trên Galaxy S20 Ultra đó là cụm 4 camera được đặt trên một hình chữ nhật ở lớn ở mặt lưng sản phẩm, trong đó phần camera chịu trách nhiệm zoom sẽ được đặt tách riêng ra so với 3 camera còn lại. Cụm camera này không chỉ gây ấn tượng bởi kích thước lớn nằm ở mặt lưng Galaxy S20 Ultra, mà còn gây ấn tượng bởi độ lồi so với bề mặt lưng của sản phẩm. Độ lồi của cụm camera này lớn đến nỗi khi đặt máy xuống bề mặt phẳng, chiếc Galaxy S20 Ultra không thể nằm phẳng hoàn toàn mà sẽ có một độ nghiêng nhất định do vướng cụm camera sau. Sở dĩ cụm camera trên Galaxy S20 Ultra có độ lồi lớn đến như vậy là vì kích thước của cảm biến camera 108 megapixel được Samsung trang bị trên sản phẩm rất lớn, nên không còn cách nào khác, Samsung đã buộc phải tăng độ lồi cụm camera của mình để bố trí cảm biến máy ảnh này. Tuy nhiên, đây không phải là một vấn đề quá phức tạp bởi lẽ ốp lưng đi kèm sản phẩm cũng được thiết kế phù hợp để che phủ độ lồi của cụm camera này. Nhìn chung có thể nói Galaxy S20 Ultra là chiếc smartphone có thiết kế đẹp và chắc chắn, tạo nên một sự khác biệt hoàn toàn so với phiên bản cũ Galaxy S10 ra mắt vào năm ngoái. Màn hình là một trong những cải tiến đáng chú ý nhất trên Galaxy S20 Ultra so với các phiên bản Galaxy S trước đây. Sản phẩm sở hữu màn hình kích thước 6,9-inch, lớn nhất trong các smartphone của Samsung hiện nay, với độ phân giải QHD+ (3200x1440), cho mật độ điểm ảnh 511ppi. Giống các mẫu smartphone cao cấp khác của Samsung, người dùng cũng có thể thiết lập độ phân giải màn hình trên sản phẩm về mức Full HD+ hoặc HD+ trong trường hợp cần tiết kiệm pin để kéo dài thời gian sử dụng máy (độ phân giải càng thấp, lượng pin tiêu tốn cho màn hình càng thấp). Màn hình Galaxy S20 Ultra hiển thị màu sắc rất tốt, với tốc độ phản hồi nhanh nhờ vào tần số làm tươi 120Hz Cải tiến mới và đáng chú ý nhất trên màn hình hiển thị của Galaxy S20 Ultra đó là sản phẩm được trang bị tần số làm tươi lên đến 120Hz, thay vì chỉ 60Hz như các phiên bản cũ. Điều này sẽ giúp tăng tốc độ phản ứng của màn hình, các hiệu ứng động cũng như các chuyển động trên màn hình khi xem video, chơi game... cũng trở nên mượt mà hơn. Tuy nhiên, Samsung chỉ cho phép người dùng sử dụng màn hình với tần số làm tươi 120Hz ở độ phân giải Full HD+ (2400x1080), trong khi đó, nếu muốn sử dụng độ phân giải tối đa (3200x1400), người dùng sẽ phải chấp nhận sử dụng tần số làm tươi tối đa 60Hz. Nghĩa là người dùng sẽ phải lựa chọn giữa độ phân giải siêu nét hoặc tần số làm tươi 120Hz. Có vẻ như, Samsung lo ngại rằng sử dụng tần số làm tươi 120Hz ở độ phân giải tối đa QHD+ sẽ làm ảnh hưởng đến thời lượng pin trên smartphone. Ở đây, người dùng nên lựa chọn sử dụng tần số làm tươi 120Hz ở độ phân giải Full HD+, bởi lẽ sự khác biệt về độ phân giải khó có thể nhận ra bằng mắt thường, nhưng sự khác biệt về tần số làm tươi có thể cảm nhận được khi so sánh về mức độ mượt mà trên màn hình trong quá trình sử dụng. Tần số làm tươi màn hình 120Hz trên Galaxy S20 Ultra quả nhiên tạo được sự khác biệt hơn so với các thế hệ cũ, kết hợp với cấu hình mạnh mẽ trên sản phẩm mang lại cảm giác phản hồi một cách nhanh chóng và hết sức mượt. Đây quả nhiên là một trong những tính năng đáng giá nhất được Samsung trang bị trên mẫu smartphone của mình. Samsung nhận định chất lượng camera là một trong những đặc điểm hàng đầu được người dùng quan tâm trong việc nâng cấp và lựa chọn smartphone, do vậy, không quá ngạc nhiên khi Samsung đã đầu mạnh vào camera trên Galaxy S20 Ultra. Samsung trang bị cho Galaxy S20 Ultra bộ 4 camera, bao gồm camera chính độ phân giải 108 megapixel, camera tele 48 megapixel (zoom “lai” quang học 10x, zoom kỹ thuật số 100x), camera góc rộng 12 megapixel, cho phép chụp được những hình ảnh với góc chụp rộng hơn và bổ sung thêm camera ToF để hỗ trợ các tính năng 3D, đo độ sâu trường ảnh và các tính năng thực tế ảo... Cận cảnh cụm 4 camera trên Galaxy S20 Ultra Camera chính trên Galaxy S20 Ultra có độ phân giải 108 megapixel, nhưng mặc định sẽ được kết hợp 9 điểm ảnh làm một để chụp được bức ảnh với độ phân giải 12 megapixel, có kích thước điểm ảnh lớn hơn, đồng nghĩa với việc chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Khi chọn chụp ảnh ở độ phân giải 108 megapixel, các hình ảnh chụp được sẽ mất thêm một vài khoảnh khắc để xử lý sau khi chụp, tuy nhiên, tốc độ xử lý là rất ấn tượng và chưa đến một giây để có thể lưu lại hình ảnh. Những hình ảnh ở độ phân giải 108 megapixel cho chi tiết tốt hơn khi phóng lớn, nhưng bù lại kích thước hình ảnh cũng rất lớn (trên dưới 30MB, thậm chí lên đến 40MB cho một file ảnh), nên sẽ chiếm dụng rất nhiều bộ nhớ lưu trữ. Do vậy, việc chụp ảnh ở độ phân giải 108 megapixel là không thực sự cần thiết. Qua quá trình thử nghiệm cho thấy camera trên Galaxy S20 Ultra thực sự ấn tượng. Trong điều kiện ban ngày và ánh sáng tốt, các bức ảnh chụp bởi sản phẩm rất sắc nét, màu sắc phong phú và chi tiết. Ở điều kiện thiếu sáng, tính năng gộp điểm ảnh trên sản phẩm cũng phát huy hiệu quả của mình khi chụp được những hình ảnh chi tiết và ít bị nhiễu. Tuy nhiên, điểm ấn tượng nhất trên Galaxy S20 Ultra là khả năng zoom khi chụp ảnh, khi sản phẩm hỗ trợ zoom lossless (zoom không làm mất chất lượng hình ảnh) lên đến 10x và hỗ trợ zoom kỹ thuật số lên đến 100x. Ảnh chụp bằng camera góc siêu rộng trên Galaxy S20 Ultra (0,5x) Ảnh chụp bằng camera chính (1x) Ảnh chụp ở chế độ zoom 2x Ảnh chụp ở chế độ zoom 4x Ảnh chụp ở chế độ zoom 10x Ảnh chụp ở chế độ zoom 30x Ảnh chụp ở chế độ zoom 100x Ảnh chụp bằng camera góc siêu rộng (0,5x) Ảnh chụp bằng camera chính (1x) Ảnh chụp ở chế độ zoom 4x Ảnh chụp ở chế độ zoom 10x Ảnh chụp ở chế độ zoom 30x Ảnh chụp ở chế độ zoom 100x Trong quá trình sử dụng, chức năng zoom trên Galaxy S20 Ultra cho thấy hiệu quả ấn tượng khi zoom ở mức 5x đến 10x, với chất lượng ảnh vẫn được đảm bảo sắc nét và không bị nhòe. Tuy nhiên, khi zoom lên mức 20x đến 30x, chất lượng ảnh đã không còn được đảm bảo và bắt đầu bị nhòe. Trong khi đó, ở mức độ zoom 100x, điểm zoom sẽ rất nhỏ và khó ổn định. Lúc này, nếu không đặt smartphone lên tripod hoặc một vị trí cố định, điểm zoom sẽ rất rung lắc khiến người dùng khó nhắm đến vị trí cần zoom để chụp ảnh và rất nhỏ để có thể chụp được một hình ảnh rõ nét. Nhìn chung, chức năng zoom 100x của Galaxy S20 Ultra có thể được sử dụng như một chiếc ống nhòm để có thể quan sát thấy các đối tượng ở xa, hơn là chức năng có thể khai thác để chụp được những bức ảnh đẹp. Với bức ảnh này, không thể đọc được biển số của chiếc xe ô tô ở phía xa Tuy nhiên, sử dụng chức năng zoom 10x trên Galaxy S20 Ultra, biển số của chiếc xe đã được hiển thị rõ Về camera trước, dù có kích thước khá nhỏ, camera trước của Galaxy S20 Ultra vẫn có độ phân giải lên đến 40 megapixel, cho phép điều chỉnh góc rộng khi chụp nhiều người. Tuy nhiên, mặc định camera trước trên sản phẩm sẽ chụp ảnh ở độ phân giải 10 megapixel và người dùng có thể tùy chọn để chụp mức tối đa 40 megapixel. Cũng như nhiều mẫu smartphone khác, Samsung cũng trang bị cho camera trước của Galaxy S20 Ultra tính năng làm mịn gương mặt hơi quá đà, điều này khiến cho làn da mặt của người dùng khi chụp ảnh selfie không quá thực. Tuy nhiên, bạn có thể khắc phục điều này bằng cách tắt đi tính năng làm mịn da mặt và lúc này, màu sắc trên hình ảnh khi chụp selfie sẽ trở nên thực hơn. Về khả năng quay video, Samsung cho phép Galaxy S20 Ultra quay video với độ phân giải tối đa lên đến 8K, dù vậy trên thực tế đây là độ phân giải không thực sự quá cần thiết bởi lẽ giờ đây không có nhiều mẫu TV có khả năng hiển thị nội dung 8K (nếu có thì giá thành cũng rất đắt). Chưa kể việc quay video ở độ phân giải 8K sẽ tốn rất nhiều dung lượng để lưu trữ, do vậy, việc quay video 2K hoặc Full HD là quá đủ. Samsung cũng đã cải thiện chế độ “Siêu ổn định” khi quay video, cho phép chống rung ấn tượng khi quay video trên sản phẩm. Đoạn video dưới đây sẽ cho thấy khả năng thay đổi góc chụp từ camera góc siêu rộng (0,5x) lên camera chính (1x) và zoom lần lượt lên các mức (10x, 30x và 100x). Do smartphone được cầm bằng tay nên mức độ rung tăng cao khi tăng mức độ zoom. Nếu sử dụng tripod, vấn đề này sẽ được xử lý phần nào. Galaxy S20 Ultra là một trong những smartphone có cấu hình cao nhất hiện nay. Phiên bản bán tại thị trường Việt Nam sử dụng bộ vi xử lý Exynos 990 8 lõi của Samsung (2x2.73 GHz + 2x2.5 GHz + 4x2.0 GHz), bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Với cấu hình mạnh mẽ như vậy, S20 Ultra hoạt động mượt mà với các tác vụ phổ thông như lướt web, kiểm tra email, xem phim hay truy cập Facebook... Đặc biệt, Galaxy S20 Ultra được trang bị chuẩn nhớ RAM LPDDR5, nhanh hơn 30% so với chuẩn nhớ RAM LPDDR4 được sử dụng trên hầu hết smartphone hiện nay, kết hợp với dung lượng bộ nhớ RAM lớn giúp Galaxy S20 Ultra hoạt động đa nhiệm một cách hiệu quả, không có hiện tượng giật, lag khi kích hoạt đồng thời nhiều ứng dụng, ngay cả với những ứng dụng đòi hỏi cấu hình cao. Với các game thủ, Galaxy S20 Ultra không gặp khó khăn khi chơi những game đòi hỏi cấu hình cao như PUBG, Liên quân, Asphalt hay Need for Speed... với chất lượng hình ảnh và tốc độ khung hình ở mức cao nhất. So sánh điểm đánh giá hiệu suất xử lý của Galaxy S20 Ultra bằng Antutu Benchmark (trái) và GeekBench (phải) với các mẫu smartphone cao cấp hiện nay trên thị trường Sử dụng một số ứng dụng chấm điểm hiệu suất xử lý, chẳng hạn Antutu Benchmark hay GeekBench, để đánh giá hiệu suất xử lý cho thấy Galaxy S20 Ultra cho kết quả vượt trội so với các mẫu smartphone cao cấp khác chạy Android hiện nay trên thị trường. Sở hữu thỏi pin có dung lượng 5.000mAh, Galaxy S20 Ultra là chiếc smartphone thuộc phân khúc cao cấp có dung lượng pin lớn nhất hiện nay của Samsung. Qua quá trình thử nghiệm, khi luôn ở chế độ kết nối (cả Wifi lẫn mạng di động 4G), với các tác vụ thông thường như duyệt web, xem video từ Youtube, truy cập Facebook ... Galaxy S20 Ultra có thể hoạt động trong hai ngày cho mỗi lần sạc. Nếu sử dụng thêm các tác vụ đòi hỏi xử lý cao hơn như chơi game, quay video... sản phẩm vẫn đủ sức đáp ứng trong suốt một ngày trước khi yêu cầu cắm sạc lại, với thời gian bật sáng màn hình (sử dụng trực tiếp) trung bình đạt trên dưới 6 giờ đồng hồ. Thời gian sáng màn hình trung bình cho mỗi lần sạc của Galaxy S20 Ultra là 6 giờ đồng hồ, ngay cả khi sử dụng các tác vụ nặng như chơi game hoặc kết nối mạng bằng 4G Việc lựa chọn giữa sử dụng màn hình độ phân giải Full HD+ với tần số làm tươi 120Hz và độ phân giải QHD+ với tần số làm tươi 60Hz cũng tạo nên sự khác biệt về thời lượng pin sử dụng, trong đó với tùy chọn màn hình 120Hz sẽ khiến thời lượng pin sử dụng ngắn hơn, nhưng mức độ chênh lệch là không đáng kể và thời lượng pin sử dụng này vẫn cao hơn nhiều hoặc tương đương so với các mẫu smartphone cao cấp khác trên thị trường như iPhone 11 Pro Max hay Galaxy Note10+... Galaxy S20 Ultra hỗ trợ công nghệ sạc nhanh với công suất lên đến 45W, tuy nhiên, củ sạc đi kèm sản phẩm chỉ có công suất sạc 25W. Dù vậy, Galaxy S20 Ultra vẫn sở hữu tốc độ sạc pin đáng kinh ngạc, khi chỉ mất chưa đầy một tiếng đồng hồ (khoảng 55 đến 58 phút) để có thể sạc đầy từ 0 lên 100% thỏi pin 5.000mAh trên sản phẩm, hoặc chỉ cần 10 phút cắm sạc, người dùng đã có thể sạc được khoảng 30% pin trên sản phẩm để có thêm thời gian sử dụng. Nhìn chung Galaxy S20 Ultra thực sự là một “bom tấn” và là một đối thủ đáng gờm trên phân khúc smartphone cao cấp trong năm 2020 với nhiều cải tiến và tính năng mới đáng chú ý. Tuy nhiên, Galaxy S20 Ultra vẫn sở hữu một vài nhược điểm đáng tiếc, chẳng hạn camera 108 megapixel trên sản phẩm là không thực sự cần thiết hoặc tính năng zoom 100x là quá thừa thãi... + Thiết kế đẹp và ấn tượng + Màn hình hiển thị tốt, kết hợp với tần số làm tươi 120Hz giúp tăng độ mượt cho sản phẩm + Cấu hình mạnh mẽ và thời lượng sử dụng pin dài + Camera chất lượng cao, đặc biệt khả năng zoom 10x trở lại không làm giảm chất lượng ảnh + Tốc độ sạc pin nhanh + Giá cao + Zoom 100x không thực sự hiệu quả + Cụm camera ở mặt thiết kế quá lồi, dễ bị trầy xước nếu không sử dụng ốp lưng