Sony vừa chính thức trình làng bộ đôi smartphone Xperia 1 II và Xperia 10 II, là những phiên bản nâng cấp của bộ đôi Xperia 1 và Xperia 10 được Sony ra mắt vào năm ngoái. Có thể thấy Sony giờ đây đã thay đổi cách đặt tên của smartphone khá giống với cách đặt tên các mẫu máy ảnh của hãng. Cũng như phiên bản tiền nhiệm, Xperia 1 II vẫn nhắm đến phân khúc smartphone cao cấp với cấu hình mạnh mẽ. Tuy nhiên, Sony không thay đổi phong cách thiết kế mà vẫn giữ nguyên kiểu thiết kế OmniBalance mà hãng đang áp dụng trên các mẫu smartphone của mình cách đây vài năm, điều này khiến cho Xperia 1 II có bề ngoài khá lỗi thời so với các mẫu smartphone khác hiện nay trên thị trường. Mặt trước và sau của sản phẩm đều bằng kính cường lực, với khung viền bằng kim loại. Xperia 1 II vẫn sở hữu phong cách thiết kế cổ điển quen thuộc của Sony Sản phẩm cũng không được tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình như nhiều smartphone cao cấp khác trên thị trường, thay vào đó Sony tích hợp cảm biến vân tay vào nút nguồn và đặt ở cạnh bên của máy. Sony vẫn trang bị độ phân giải siêu nét 4K (3840x1644) cho chiếc smartphone của mình, kết hợp với kích cỡ màn hình 6,5-inch, giúp cho Xperia 1 II sở hữu mật độ điểm ảnh lên đến 643ppi. Sản phẩm sở hữu màn hình công nghệ OLED, hỗ trợ video HDR với tính năng Creator Mode mà theo Sony sẽ giúp màu sắc hiển thị trên màn hình được tự nhiên hơn. Xperia 1 II được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với bộ xử lý Snapdragon 865 cao cấp nhất của Qualcomm, bộ nhớ RAM 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 256GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh. Đặc biệt, Xperia 1 II vẫn được trang bị giắc cắm phone 3,5mm; là cổng kết nối đã bị loại bỏ trên phần lớn smartphone hiện nay. Sản phẩm cũng hỗ trợ kết nối mạng 5G. Màn hình 6,5-inch với độ phân giải lên đến 4K được xem là điểm nhấn ấn tượng của sản phẩm Mặt sau của sản phẩm là cụm 4 camera, được xếp theo một chiều dọc, trong đó bộ 3 camera chính, camera góc rộng và camera tele (hỗ trợ zoom quang học 3x) đều có độ phân giải 12 megapixel. Camera thứ 4 là camera ToF hỗ trợ các tính năng 3D và đo độ sâu trường ảnh. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Sony cho biết đã tích hợp công nghệ tự động lấy nét và phơi sáng tự động trên chiếc smartphone của mình, mà theo Sony cho phép smartphone có thể thực hiện tính năng tự động lấy nét 60 lần/giây, kết hợp với khả năng chụp 20 khung hình/giây, tốc độ chụp nhanh nhất hiện nay trên smartphone để không bỏ lỡ những khoảnh khắc dù là nhanh nhất. Hệ thống lấy nét thời gian thực theo mắt cũng được cải thiện, cho phép tự động lấy nét theo chuyển động mắt của người hoặc vật nuôi, để giúp chụp được những bức ảnh chân dung tốt hơn với tốc độ nhanh hơn. Tính năng tự động lấy nét theo mắt giúp chụp ảnh chân dung đẹp và dễ dàng hơn Sony cũng cho phép người dùng kết nối chiếc smartphone Xperia 1 II với máy ảnh Alpha của hãng để có thể sử dụng smartphone như kính ngắm và điều khiển chụp ảnh từ xa. Về khả năng quay video, Xperia 1 II hỗ trợ quay video độ phân giải 2K ở tốc độ 120fps hoặc video 4K với tốc độ tối đa 60fps. Sony cũng đầu tư mạnh vào chất lượng âm thanh trên chiếc smartphone cao cấp của mình, khi trang bị công nghệ DSEE Ultimate, sử dụng trí tuệ nhân tạo để cải thiện chất lượng âm thanh trên smartphone. Hiện Sony vẫn chưa công bố giá bán cũng như ngày sản phẩm chính thức bán ra thị trường, nhưng với mức giá 999,99 USD cho phiên bản Xperia 1 ra mắt vào năm ngoái, chắc hẳn Xperia 1 II cũng sẽ có mức giá không hề rẻ. Cùng với Xperia 1 II, Sony cũng đã trình làng chiếc smartphone tầm trung Xperia 10 II, với điểm nhấn chính là sở hữu 6-inch, độ phân giải Full HD+ (2520x1080) và sử dụng công nghệ OLED, cho chất lượng màu sắc vượt trội so với công nghệ LCD. Đây là lần đầu tiên Sony trang bị màn hình OLED cho một chiếc smartphone tầm trung của mình. Về thiết kế bên ngoài, Xperia 10 II vẫn sở hữu phong cách thiết kế của Xperia 10 ra mắt vào năm ngoái và cũng tương tự các mẫu smartphone ra mắt trong những năm gần đây của Sony. Nút nguồn tích hợp cảm biến vân tay vẫn được bố trí ở cạnh bên của sản phẩm. Xperia 10 II là smartphone tầm trung đầu tiên của Sony được trang bị màn hình OLED Về cấu hình bên trong, Xperia 10 II được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 665, đi kèm bộ nhớ RAM 4GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 3.600mAh, nâng cấp đáng kể từ thỏi pin 2.780mAh của Xperia 10 ra mắt năm ngoái. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng và camera tele (hỗ trợ zoom quang học 2x) đều có độ phân giải 8 megapixel. Mặt trước của sản phẩm là camera 8 megapixel. Xperia 10 II chỉ hỗ trợ kết nối mạng 4G LTE, trang bị giắc cắm tai nghe 3,5mm và hỗ trợ tính năng chống bụi, chống nước. Sản phẩm sẽ được ra mắt trong quý I năm nay với mức giá chưa được công bố.