Francesca Onorato, 16 tuổi, sống tại thị trấn Natick (bang Massachusetts, Mỹ) và mẹ rất muốn đến gặp bà ngoại của mình, người đang sống ở một viện dưỡng lão gần nhà, nhưng không thể được vì bà đã bị chẩn đoán mắc Covid-19. “Biết được bà của mình bị nhiễm Covid-19 thực sự làm tôi đau lòng, vì tôi nhận ra rằng với các vấn đề về phổi, bà khó có thể qua khỏi. Tôi đã thực sự sụp đổ”, Onorato chia sẻ. Vào những giây phút cuối đời, Onorato và mẹ vẫn không thể đến bên giường bệnh của bà để nói lời từ biệt, mà chỉ có thể thực hiện một cuộc gọi điện thoại cuối cùng để nói lời chia tay. Bà Linda gọi điện cho mẹ của mình để nói lời chia tay, trước khi bà qua đời vì Covid-19 mà không có người thân nào được phép đến gần Onorato đã quay lại đoạn video về cuộc gọi cuối cùng giữa mẹ và bà của mình. Mẹ của Onorato đã không cầm được nước mắt và liên tục nói “Con yêu mẹ” với người mẹ đang nằm trên giường bệnh của mình. Chị của Onorato, Ava, cũng ngồi bên lắng nghe cuộc gọi điện và cũng không cầm được nước mắt. “Con yêu mẹ rất nhiều. Mẹ là bà mẹ tốt nhất trên thế giới. Luôn là bà mẹ tốt nhất, con yêu mẹ”, mẹ của Onorato, bà Linda, nói với mẹ của mình qua điện thoại. Onorato cho biết khi cuộc gọi được thực hiện, bà của mình đã hôn mê và không thể trả lời, nhưng lời chào tạm biệt vẫn rất có ý nghĩa với mẹ của mình, nhất là khi tất cả người thân đều không thể ở bên giường bệnh để nói lời chia tay với bà của cô. “Chúng tôi biết rằng bà có thể nghe thấy chúng tôi trong trái tim của bà”, Onorato chia sẻ. Bà của Onorato qua đời chỉ một ngày sau khi cuộc gọi điện diễn ra, hưởng thọ 81 tuổi. Onorato sau đó đã đăng tải đoạn video về cuộc gọi cuối cùng giữa mẹ và bà của mình lên mạng xã hội, như lời cảnh báo đến mọi người về sự nguy hiểm của virus Covid-19. Đoạn video này đã nhanh chóng gây sốt, thu hút hơn 15 triệu lượt xem chỉ sau ít ngày được đăng tải, cùng hàng ngàn lượt bình luận chia buồn với gia đình cô cũng như những lời kêu gọi mọi người hãy ở nhà, thực hiện tốt giãn cách xã hội để ngăn chặn lây nhiễm virus. “Đoạn clip thực sự khiến tôi cảm động. Đây là lý do tại sao chúng ta nên ở nhà, cho chính người thân của mình”, một cư dân mạng bình luận. “Nhiều người vẫn thản nhiên ra ngoài vì cho rằng dịch bệnh không quá nghiêm trọng? Hành động vô ý thức này đang làm tổn thưởng đến chính họ và gia đình của họ”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Hãy ở yên trong nhà để bảo vệ chính mình và gia đình, nếu bạn không muốn ra đi một cách cô độc và không có người thân ở bên cạnh”, một cư dân mạng bình luận. Bà Linda, mẹ của Onorato cho biết bà đã phần nào cảm thấy nguôi ngoai sau khi mẹ của mình qua đời khi đọc được những bình luận chia buồn từ phía cư dân mạng. Bà Linda cũng hy vọng rằng sự việc xảy ra với gia đình bà là một lời cảnh tỉnh với những ai vẫn đang xem thường dịch bệnh và không tuân thủ các quy tắc giãn cách xã hội. “Hy vọng rằng đoạn video sẽ gửi đi thông điệp để mọi người ở nhà trong thời gian này. Những số liệu về người mắc và chết trên TV, có thể đó là thành viên gia đình của bạn. Mọi người hãy ở yên trong nhà nếu muốn virus bị đánh bại một cách nhanh chóng”, bà Linda chia sẻ. Hiện Mỹ là quốc gia chịu thiệt hại lớn nhất thế giới vì Covid-19, khi có hơn 826 ngàn ca mắc khiến hơn 45 nghìn người tử vong. Theo