Thử giày, thử quần áo, thử kiểu tóc, thậm chí thử trang điểm bằng công nghệ AR rồi nhưng thử mở hộp điện thoại ngay trước khi mở bán thì đây là lần đầu tiên. Đó là chia sẻ của chị Phương Thanh (Q.2, TP.HCM) chia sẻ khi lần đầu được trải nghiệm siêu phẩm Galaxy S20 series bằng công nghệ AR tiên tiến. Chị Thanh cho biết, bình thường chị rất ít khi dám đặt hàng sớm sản phẩm do muốn tận tay dùng thử chiếc điện thoại rồi mới ra quyết định có nên mua hàng hay không. Chính vì thế, chị thường bỏ lỡ những phần quà hấp dẫn cho khách đặt hàng sớm điện thoại. Sau khi thử dùng điện thoại Galaxy S20 bằng công nghệ AR ấn tượng, chị đã tự tin đặt cho mình một chiếc Galaxy S20+ Xanh Thiên Vân như một món quà tặng bản thân nhân ngày Quốc tế Phụ nữ sắp tới. Đồng quan điểm với chị Thanh về việc trải nghiệm sớm sản phẩm, anh Sơn Tùng (Q. Tân Bình, TP.HCM) cho biết anh vốn rất hào hứng với những công nghệ tiên tiến mà cụm camera của Galaxy S20 Ultra mang lại. Tuy nhiên, anh thường chỉ có thể tìm hiểu thông tin về sản phẩm qua các trang báo, đánh giá của reviewer chứ không thể có được đánh giá của riêng mình đối với sản phẩm. Việc được “dùng thử” Galaxy S20 Ultra bằng công nghệ AR thực sự là một trải nghiệm thú vị, giúp anh dễ dàng biết được chiếc điện thoại này chính là dành cho mình. Vừa ra mắt vào giữa tháng 2/2020 dòng Galaxy S20 tạo nên cú chấn động trong giới công nghệ toàn cầu. Sở hữu những tính năng tiên tiến nhất về công nghệ camera, vi xử lý mạnh mẽ, dung lượng pin ấn tượng cùng khả năng bảo mật tối ưu, Galaxy S20 trở thành siêu phẩm được nhiều người quan tâm nhất hiện nay. Để người dùng có thể dễ dàng trải nghiệm sản phẩm ngay trước khi mở bán, hãng điện tử Samsung ứng dụng công nghệ AR tiên tiến để tạo ra trải nghiệm mới mẻ cho người dùng. Giờ đây, người dùng không cần tìm hiểu về chiếc điện thoại thông qua trải nghiệm của người khác, người dùng có thể tận tay xem xét, thử các tính năng chụp ảnh có trên Galaxy S20 đầy dễ dàng. Chỉ cần bấm vào đường link trainghiems20.com, kích hoạt chế độ camera, chiếc điện thoại trong tay bạn sẽ tự động “biến hình”, trở thành chiếc Galaxy S20 Ultra với cụm camera đặc trưng ở ngay sau mặt lưng. Bạn có thể dễ dàng xoay lật điện thoại để tận mắt nhìn ngắm từng chi tiết thiết kế đầy tinh tế từ màn hình tới mặt lưng của chiếc điện thoại này. Ngoài ra, với công nghệ AR đỉnh cao, bạn có thể dễ dàng thử ngay những tính năng chụp ảnh ấn tượng tích hợp sẵn trên cụm camera của Galaxy S20 Ultra. Từ tính năng Single Take, quay video 8K hay Sapce Zoom 100x bạn đề có thể thử ngay tại nhà mình. Hãy thử zoom từ chế độ 0,5x đến 10x, 30x rồi 100x để thấy điều kỳ diệu xảy ra nhé. Bạn sẽ hoàn toàn bất ngờ bởi khả năng siêu zoom của chiếc Galaxy S20 Ultra này mang lại đấy. Đừng quên thử ngay khả năng chụp hình với độ phân giải cực cao như chụp ảnh bằng camera 108MP và quay video chuẩn 8K bằng màn hình lớn chuẩn điện ảnh. Với khả năng ghi lại mọi khoảnh khắc đầy sắc nét và sống động, hình ảnh và video trên Galaxy S20 sẽ giúp bạn thu mọi không gian vào trong màn ảnh, dễ dàng chỉnh sửa, cắt ghép hình ảnh theo ý muốn mà vẫn giữ được độ chi tiết của khung hình. Nếu bạn còn đang chần chừ không biết có nên nâng cấp cho chiếc điện thoại của mình không thì việc trải nghiệm chiếc Galaxy S20 thực tế ảo này chính là một cách. Hãy bấm vào đường link https://trainghiems20.com/ để trải nghiệm siêu phẩm mới từ Samsung ngay và luôn. Thu Hằng ads tracking