Phòng Cảnh sát Giao thông Đường bộ Đường sắt và phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.HCM mới đây vừa tổ chức buổi tập huấn dành cho các đối tác tài xế của công ty GoViet. Buổi tập huấn này nằm trong chuỗi 12 buổi tập huấn nhằm nâng cao ý thức tham gia giao thông an toàn, ứng xử văn minh và kỹ năng bảo vệ tính mạng và tài sản cho các tài xế. Đây là lần đầu tiên phòng Cảnh sát Giao thông Đường bộ Đường sắt và phòng Cảnh sát Hình sự Công an TP.HCM trực tiếp tổ chức tập huấn cho các đối tác tài xế của một ứng dụng gọi xe công nghệ. Đây là hoạt động tiếp theo trong các chương trình đào tạo, tập huấn và nâng cao ý thức tham gia giao thông của GoViet dành cho các đối tác tài xế. Trước đó, GoViet đã ra mắt bộ “Tiêu chuẩn dịch vụ dành cho đối tác tài xế”, trong đó quy định cụ thể từng hành vi được phép và không được phép khi tham gia giao thông cùng các hình thức chế tài. Nội dung tập huấn của đại diện công an TPHCM và GoViet gồm nhiều học phần liên quan đến hướng dẫn an toàn giao thông, phòng vệ chính đáng, các biện pháp nhận biết đối tượng nguy hiểm, lưu ý trong vận chuyển các gói hàng nguy hiểm chứa chất cấm, hung khí, vũ khí có khả năng sát thương, gây nguy hại cho tính mạng, sức khỏe đối với con người. Đại diện phía công an TPHCM cũng bổ sung kỹ năng và kiến thức pháp luật trong lĩnh vực an toàn giao thông với những nội dung gắn liền với các hoạt động thường xuyên của các tài xế. Một trong số đó là việc cập nhật những điểm mới, thay đổi của Nghị định 100/2019/NĐ-CP có hiệu lực từ ngày 01/01/2020. Mục tiêu chính được đặt ra là đảm bảo 100% các đối tác tài xế sau khi được tập huấn sẽ nghiêm chỉnh chấp hành các quy định về an toàn giao thông. Chia sẻ về dự án này, ông Đặng Hoàng Linh - Giám đốc phụ trách Quan hệ chính phủ công ty GoViet cho biết sẽ tiếp tục triển khai các chương trình, dự án với đối tác là các cơ quan Nhà nước có liên quan trên địa bàn thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Các tài xế tham gia tập huấn sẽ là “hạt nhân" để nhân rộng và chia sẻ những hiểu biết về an toàn giao thông, ông Linh nói. Trọng Đạt