Công ty phân tích và nghiên cứu thị trường ứng dụng di động App Annie (Mỹ) vừa công bố danh sách 10 ứng dụng và game phổ biến nhất trên cả nền tảng iOS của Apple và Android của Google, kể từ năm 2010 đến nay. Không quá ngạc nhiên khi ứng dụng của mạng xã hội số một hành tinh, Facebook, đứng đầu danh sách này. Đáng chú ý, bên cạnh ứng dụng chính là Facebook thì 3 ứng dụng khác cũng thuộc sở hữu của mạng xã hội này đều chiếm trọn 4 vị trí đầu tiên trong số 10 ứng dụng được tải về nhiều nhất trong thập kỷ vừa qua, bao gồm Facebook Messenger, WhatsApp Messenger và Instagram. Ngoài ứng dụng Facebook và Facebook Messenger là các ứng dụng “cây nhà lá vườn” do Facebook tự phát triển thì 2 ứng dụng còn lại đều được Facebook sở hữu qua những thương vụ “đình đám” trong thập kỷ vừa qua, trong đó Facebook đã mua lại Instagram với giá 1 tỷ USD vào năm 2012 và sau đó là WhatsApp với giá 19 tỷ USD vào năm 2014. Điều này cho thấy các thương vụ đầu tư của Facebook đều đã đạt được những thành công, đặc biệt về mặt phổ biến và lượng người dùng. Trong danh sách 10 ứng dụng phổ biến nhất trên các nền tảng di động của thập niên vừa qua chủ yếu là các ứng dụng mạng xã hội và nhắn tin, mà không có các ứng dụng nổi tiếng như Google Maps hay Google Translate... Danh sách 10 ứng dụng di động được tải nhiều nhất trong thập kỷ vừa qua (bao gồm cả nền tảng Android lẫn iOS) App Annie cũng công bố danh sách 10 ứng dụng có thu phí mang lại doanh thu cao nhất cho các nhà phát triển, trong đó chủ yếu là các ứng dụng có nội dung giải trí như Netflix, HBO Now hay Spotify... Danh sách 10 ứng dụng di động có thu phí đạt doanh thu cao nhất trong 10 năm qua App Annie đã phân chia riêng biệt giữa danh mục ứng dụng và danh mục game trong kết quả nghiên cứu của mình. Bên cạnh danh sách top 10 ứng dụng, App Annie cũng đã công bố danh sách 10 game phổ biến được tải nhiều nhất trên nền tảng Android và iOS, trong đó Subway Surfers là game đứng đầu danh sách này, vượt qua các “đối thủ nặng ký” khác như Candy Crush Saga (vị trí thứ 2), hay Fruit Ninja (vị trí thứ 9)... Danh sách 10 game di động được tải nhiều nhất trong 10 năm qua Mặc dù chỉ xếp thứ 5 trong danh sách 10 game được tải nhiều nhất trên các nền tảng di động, Clash of Clans lại là game mang về doanh thu nhiều nhất cho nhà phát triển (hãng phần mềm Supercell) trong thập kỷ vừa qua. Hãng phần mềm Supercell có đến 2 đại diện góp mặt trong danh sách ứng dụng mang về doanh thu lớn nhất, bao gồm Clash of Clans và Clash Royale. Chỉ có Clash of Clan và Candy Crush Saga là 2 game có mặt trong cả danh sách 10 game được tải nhiều nhất và 10 game mang về doanh thu lớn nhất. Danh sách 10 game di động đạt doanh thu cao nhất trong thập kỷ vừa qua Kết quả nghiên cứu của App Annie được thực hiện dựa trên số liệu từ kho ứng dụng App Store của Apple và Android Play của Google. Hiện tại, App Store là kho ứng dụng di động lớn thứ 2 thế giới (sau kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng Android của Google), nhưng đây là kho ứng di động mang về doanh thu lớn nhất trên thị trường smartphone.