Chỉ trong 4 tiếng sau khi mở đợt đặt hàng thứ 2 vào ngày hôm qua, 17/2/2020, các hệ thống bán lẻ đã thông báo toàn bộ lượng Galaxy Z Flip đã hết hàng. Trong đợt đặt hàng đầu tiên vào ngày 12/2/2020 trước đó, sản phẩm cũng “cháy hàng” chỉ sau 6 giờ. Với mức giá chính thức 36 triệu đồng tại thị trường Việt Nam, Galaxy Z Flip là một chiếc smartphone sành điệu, dành cho những người muốn sử dụng thiết bị công nghệ hàng đầu như một gu thời trang cá nhân. Tương tự như thành công của Galaxy Fold, việc hết hàng nhanh chóng ngay sau 2 lần mở bán cho thấy siêu phẩm này đang được săn lùng bởi tầng lớp người dùng cao cấp nhờ thiết kế gập táo bạo, sành điệu, trải nghiệm độc đáo, camera linh hoạt. “Sự đột phá, khác lạ của Galaxy Z Flip tạo thêm rất nhiều cảm hứng cho mình, mình tin rằng smartphone này là một “phụ kiện” hoàn toàn đẳng cấp nên rất mong đợi. Tiếc là vì chậm chân một chút mà mình không có cơ hội trở thành một trong những người Việt Nam đầu tiên có đặc quyền sở hữu siêu phẩm này, đành phải chờ đợt tiếp theo”, anh Nguyễn Tấn Ngà, MC sự kiện cho biết. Chị Trần Thanh Huyền, 26 tuổi, chuyên viên truyền thông của một tập đoàn giáo dục tại TP.HCM chia sẻ: “Galaxy Z Flip là smartphone duy nhất từ trước đến nay gợi cho mình những cảm xúc khó tả và mong ước được sở hữu thiết bị gập độc đáo này. Mình vốn là người cầu toàn nhưng vẫn phải trầm trồ trước thiết kế tinh tế của Galaxy Z Flip”. Tình trạng cháy hàng cũng xảy ra tại một số thị trường khác như Mỹ, Hàn Quốc. Tại quê nhà Hàn Quốc của Samsung, Galaxy Z Flip đã bán hết sạch chỉ sau 30 phút đầu tiên mở bán, trong khi ở Mỹ, phiên bản quốc tế của thiết bị này cũng cháy hàng ngay sau khi mở bán trực tuyến. Ngay cả trang BestBuy cũng báo cáo không còn một chiếc Galaxy Z Flip nào để bán. Lý do khiến cho thiết bị này cháy hàng có thể đến từ thiết kế độc đáo, dễ bỏ túi và giá bán tốt hơn so với Galaxy Fold. Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên ra mắt Galaxy Z Flip vào sáng ngày 12/2/2020, chỉ vài tiếng sau sự kiện Unpacked giới thiệu sản phẩm này cùng với Galaxy S20 tại Mỹ. Được biết Samsung Việt Nam sẽ chính thức trao tay những sản phẩm trong hai đợt đặt hàng vào ngày 21/2/2020. Những người dùng chưa đặt thành công có thể tìm mua tại các hệ thống bán lẻ sau mốc thời gian này. Nguyễn Minh (tổng hợp)