Nhắc đến chiếc smartphone màn hình gập Escobar Fold 2, nhiều người sẽ phải đặt ra câu hỏi liệu chiếc smartphone này có liên quan gì đến Pablo Escobar, tên trùm ma túy khét tiếng người Columbia hay không? Câu trả lời là “Có”. Escobar Fold là sản phẩm của công ty Escobar Inc, được thành lập bởi Robert Escobar, anh trai của trùm ma túy Pablo Escobar. Hiện công ty này đang đầu tư vào lĩnh vực công nghệ và đã cho ra mắt 2 mẫu smartphone màn hình gập, bao gồm Escobar Fold, được ra mắt vào tháng 12 năm ngoái và Escobar Fold 2 vừa được ra mắt hồi cuối tháng 2 vừa qua. Vậy điểm nhấn của bộ đôi smartphone màn hình gập này là gì? Đầu tiên chính là cái tên Escobar nổi tiếng, thứ 2 đó là có mức giá rẻ đáng kinh ngạc, khi phiên bản Escobar Fold 1 chỉ có giá 350USD và Escobar Fold 2 có giá 400USD, trong khi các mẫu smartphone màn hình gập khác trên thị trường đều có mức giá trên 1.000USD. Sự khác biệt giữa Escobar Fold 2 (trái) và Galaxy Fold có lẽ chỉ nằm ở hình nền tên trùm ma túy ở bên trong Ngoài các điểm nhấn kể trên còn phải kể đến những nét tương đồng về kiểu dáng bên ngoài giữa 2 mẫu smartphone màn hình gập của Escobar Inc và các sản phẩm khác. Trong đó, Escobar Fold phiên bản đầu tiên có kiểu dáng giống hệt với Royole Flexpai, chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới của hãng công nghệ Trung Quốc Royole (được ra mắt vào tháng 1/2018) và Escobar Fold 2 lại có kiểu dáng giống hệt Galaxy Fold của Samsung. Điểm khác biệt chỉ là 2 mẫu smartphone của Escobar có lớp vỏ ngoài màu vàng óng. Youtuber nổi tiếng Marques Brownlee, người sở hữu kênh Youtube với hơn 10,5 triệu người đăng ký và thường xuyên đăng tải các video đánh giá về các sản phẩm công nghệ, đã phát hiện ra một sự thật bất ngờ về chiếc smartphone Escobar Fold 2. Marques Brownlee đã đặt mua một chiếc Escobar Fold 2, và so sánh chiếc smartphone này với Galaxy Fold của Samsung, để rồi nhận ra giữa 2 sản phẩm không hề có sự khác biệt nào về thiết kế bên ngoài lẫn giao diện hệ điều hành bên trong. Điểm khác biệt chỉ nằm ở chỗ lớp vỏ màu vàng phủ bên ngoài và hình nền của trùm ma túy Pablo Escobar bên trong Escobar Fold 2. Sử dụng một con dao để lột lớp vỏ vàng bên ngoài của Escobar Fold 2, Marques Brownlee bất ngờ nhận ra rằng thực chất đây chính là chiếc smartphone Galaxy Fold 2 của Samsung, được dán lớp vỏ ngụy trang bên ngoài để... hóa thân thành Escobar Fold 2. Thậm chí logo của Samsung in ở trên thân máy vẫn được giữ nguyên, nhưng đã bị che đi bởi tấm dán ở bên ngoài. Sau khi lột lớp vỏ vàng bên ngoài Escobar Fold 2, hình dáng của Galaxy Fold và logo của Samsung được hiện ra Sau phát hiện của Brownlee, trang công nghệ đã liên hệ với Olof Gustafsson, CEO của Escobar Inc, và được người này xác nhận rằng Escobar Fold 2 chính là Galaxy Fold, nhưng đã được “tân trang” lại lớp áo bên ngoài bằng những miếng phủ. Câu hỏi đặt ra ở đây là làm cách nào để Escobar Fold 2 được bán với mức giá chỉ 400USD, trong khi Galaxy Fold lại được bán với giá lên đến 2.000USD? Câu trả lời chính là “lừa đảo”. Theo đó, Marques Brownlee đã thử đặt mua 2 chiếc Escobar Fold 2 với 2 tên khác nhau, một sử dụng tên Marques Brownlee và một sử dụng tên giả. Tuy nhiên, sau khi chuyển tiền đặt mua sản phẩm, Marques Brownlee chỉ nhận được một chiếc Escobar Fold 2, được gửi đến cho địa chỉ tên thật của mình, còn sản phẩm thứ 2 thì hoàn toàn “bặt vô âm tín”. Brownlee cho rằng Escobar Inc sẽ lựa chọn gửi sản phẩm cho những người nổi tiếng và có tầm ảnh hưởng trên mạng xã hội, trong khi đó với những người vô danh, Escobar Inc có thể sẽ lừa đảo họ bằng cách không gửi máy và lấy luôn số tiền mà họ đã đặt trước. “Giả thuyết của tôi là họ sẽ dựa vào danh sách những người đặt hàng, lọc ra những cái tên nổi tiếng hoặc có tầm ảnh hưởng trên Internet hoặc những người mà họ nghĩ rằng sẽ có tiếng nói trên mạng xã hội, sau đó gửi máy đến cho những người này và cố gắng lấy đi số tiền của những người còn lại”, Marques Brownlee bình luận. Đáng chú ý, chiếc smartphone màn hình gập Escobar Fold thế hệ đầu tiên cũng đã bị “vạch mặt” thực chất là chiếc điện thoại gập Royole Flexpai của Trung Quốc và được “tân trang” lại mặt ngoài. Cũng như phiên bản thứ 2, nhiều người đã đặt mua Escobar Fold từ năm ngoái nhưng đến nay vẫn... chưa nhận được máy.