Thông tin về việc ông Thuận Phạm từ chức khỏi vị trí Giám đốc Công nghệ của Uber đã được tờ báo đăng tải và sau đó được chính Uber xác nhận. Ông Thuận Phạm là một trong những lãnh đạo cao cấp tại vị lâu nhất tại Uber, khi trở thành Giám đốc Công nghệ từ năm 2013 đến nay. Ông được đánh giá là một trong những nhân tố quan trọng để giúp phát triển Uber có được như ngày hôm nay. Việc ông Thuận Phạm từ chức được xem là dấu chấm hết cho một kỷ nguyên đối với Uber. Ông là giám đốc cao cấp còn tại vị sau khi nhà đồng sáng lập Uber Travis Kalanick từ chức khỏi vị trí CEO và rời khỏi công ty. Hầu hết các giám đốc cao cấp của Uber đã buộc phải từ chức vì những bê bối ảnh hưởng đến công ty, bao gồm cả nhà sáng lập Kalanick. Ông Thuận Phạm là một trong những giám đốc cao cấp tại vị lâu nhất tại Uber “Mặc dù công việc chưa bao giờ được hoàn thiện, tôi cảm thấy thoải mái khi “treo mũ” vào thời điểm đội kỹ sư của Uber đang đạt năng suất cao nhất. Chúng tôi đã xây dựng quy mô hệ thống mạnh mẽ và ổn định để sẵn sàng đối mặt với tương lai”, ông Thuận Phạm cho biết sau khi từ chức khỏi Uber. “Đây là nỗ lực của tình yêu đối với công ty và tôi tự hào vì những gì chúng ta đã làm với tư cách một đội”. Sinh năm 1966 và chuyển đến Mỹ năm 12 tuổi, ông Thuận Phạm là một trong những người gốc Việt thành công nhất tại thung lũng Silicon. Ông có bằng cử nhân khoa học máy tính và sau đó là bằng thạc sĩ tại Viện công nghệ Massachusetts. Trước khi trở thành Giám đốc Công nghệ tại Uber, ông từng làm việc tại nhiều hãng công nghệ lớn khác của Mỹ như hãng máy tính HP, hãng máy tính Silicon Graphics, hãng dịch vụ quảng cáo trực tuyến DoubleClick, hãng phần mềm VMWare... Năm 2013, đích thân nhà sáng lập và CEO của Uber Travis Kalanick đã mời ông ngồi vào vị trí Giám đốc Công nghệ tại Uber vì ấn tượng với kỹ năng của ông sau một cuộc phỏng vấn kéo dài 30 giờ trong suốt 2 tuần. Tờ báo cũng cho biết Uber dự kiến sẽ sa thải 20% nhân sự của công ty, ước tính lên đến 5.400 người, để cắt giảm chi phí hoạt động vì doanh thu của Uber đã bị sụt giảm mạnh do ảnh hưởng của dịch bệnh khiến nhu cầu đi lại của người dùng giảm sút cũng như lệnh phong tỏa tại nhiều quốc gia khiến Uber phải ngừng hoạt động. Cổ phiếu của Uber đã sụt giảm hơn 50% trong tháng qua do những lo ngại của nhà đầu tư về tác động của dịch bệnh ảnh hưởng đến việc đặt xe của hãng. Trong một cuộc gặp với các nhà đầu tư hồi tháng 3, Giám đốc điều hành Dara Khosrowshahi cho biết lượng đặt xe của Uber trên toàn cầu đã sụt giảm đến 70%, khiến cho doanh thu của công ty trong quý I/2020 dự đoán giảm đến 80% so với cùng kỳ năm ngoái. Mảng kinh doanh giao thức ăn Uber Eats là điểm sáng hiếm hoi trong thời kỳ dịch bệnh của Uber, nhưng vẫn không đủ để bù đắp thua lỗ ở những lĩnh vực kinh doanh còn lại. cho biết thêm quyết định sa thải nhân sự của Uber đã hoàn tất và dự kiến sẽ được công bố trong vài tuần tới. Uber từ chối đưa ra bình luận về thông tin sa thải nhân viên do đăng tải. Đây không phải là lần đầu tiên Uber đã đợt cắt giảm nhân sự mạnh do kinh doanh thua lỗ. Cuối năm 2019, Uber cũng đã cắt giảm gần 1.000 nhân sự, từ kỹ sư, marketing đến quản lý sản phẩm... để giải quyết một số thâm hụt lớn về doanh thu của công ty. Theo