Cách đây ít hôm vào ngày 26/3, Apple đã tung ra bản cập nhật mới dành cho iPhone, iPad để vá một số lỗi, cũng như thêm một vài tính năng mới. Tuy nhiên điều đáng tiếc là chỉ sau ít ngày, lỗi cũ chưa khắc phục được bao nhiêu, mà lỗi mới thì liên tục xuất hiện. Lỗi đầu tiên của iOS 13.4 là khiến người dùng gặp lỗ hổng bảo mật nếu họ sử dụng các dịch vụ VPN trên iPhone. Được phát hiện bởi một đơn vị có tên là VPN Proton, iOS 13.4 khiến người dùng đối mặt các kết nối không bảo mật hiện tại khi dịch vụ VPN khởi động, và một số kết nối không bảo mật sẽ vẫn duy trì ở chế độ mở trong từ vài phút đến vài giờ bên ngoài VPN. "Cả Proton VPN lẫn bất kỳ dịch vụ VPN nào khác đều không thể đưa ra một giải pháp cho vấn đề này vì iOS không cho phép một ứng dụng VPN hủy các kết nối mạng hiện có", Proton giải thích. Hãng này đề xuất người dùng nên khởi động VPN của mình, sau đó bật và tắt chế độ máy bay để hủy các kết nối ngoài VPN đang sử dụng, nhưng cách này chỉ hoạt động khi bạn sử dụng tính năng Always-on VPN của Apple bởi nó đòi hỏi chức năng quản lý thiết bị mà không VPN bên thứ ba nào có được. Bên cạnh lỗ hổng bảo mật nêu trên, iOS 13.4 và iPadOS 13.4 còn gặp nhiều vấn đề khác được người dùng than phiền trên diễn đàn, như bàn phím trên iPad mất kết nối, Bluetooth không ổn định, nhiều lỗi kỳ lạ liên quan đến công cụ shortcut, và mất kết nối đối với người dùng SIM kép. Chưa hết, còn có nhiều lỗi liên quan đến Control Center, bàn phím ảo, Assistive Touch, mở và cập nhật ứng dụng… Danh sách này còn được kéo dài với một vài vấn đề liên quan dữ liệu di động và hotspot mà Apple đã phát hiện ra nhưng chưa khắc phục được trên iOS 13. Dẫu vậy, người dùng đã cập nhật phiên bản iOS 13.4 cũng không cần quá lo lắng về những lỗi đã đề cập ở trên. Apple được cho là sẽ nhanh chóng theo dõi và phát hành bản vá iOS 13.4.1 để khắc phục tối đa những vấn đề đã xảy ra trên iPhone, iPad. Đối với những người dùng chưa cập nhật lên iOS 13.4, các chuyên gia khuyến cáo chưa nên vội nâng cấp vì có thể sẽ gặp một số vấn đề khiến trải nghiệm không được như mong đợi.