Khởi nghiệp công nghệ là định dạng chương trình hoàn toàn Make in Việt Nam, được đầu tư chuẩn bị trong một thời gian dài. Chương trình mang đến cái nhìn mới mẻ, dễ hiểu về ý tưởng của các ứng dụng, về những nhà lập trình ứng dụng, về cách thức tạo lập và điều hành hoạt động của một dự án công nghệ. Khởi nghiệp công nghệ là cầu nối đưa các ứng dụng tiện ích trên điện thoại thông minh đến gần với người sử dụng, đồng thời cũng là nơi gieo hạt ước mơ, ý tưởng và cảm hứng cho cả các đội chơi cùng khán giả truyền hình. Tham gia Khởi nghiệp công nghệ, các nhà sáng lập ứng dụng di động mang tới nhiều sản phẩm sáng tạo, độc đáo như: Thế giới thợ - cung cấp những người thợ lành nghề để sửa chữa mọi hỏng hóc trong gia đình hay công trình; Manmo – khai thác phân khúc nhà trọ, nhà nghỉ cho khách có nhu cầu lưu trú với mức giá tốt và linh động; iMotor – minh bạch hóa những thông tin kỹ thuật về xe máy, ô tô để chủ xe chủ động chăm sóc, sửa chữa xế yêu mà không còn nỗi lo bị lừa… Tại buổi họp báo ra mắt chương trình, Nhà báo Tạ Bích Loan, Trưởng ban sản xuất các chương trình giải trí cho hay, chương trình sẽ có những yếu tố gay cấn, hấp dẫn. Một trong những điểm bất ngờ đó là khán giả được quyền thay đổi lựa chọn của mình đối với các đội chơi. Yếu tố này cũng được giải thích giống như người dùng tải app, khi họ không có nhu cầu sử dụng, hoặc không thích nữa họ cũng có quyền loại bỏ app đó khỏi điện thoại. Trước khi cuộc thi diễn ra, ngày 22/7, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng cũng đã có buổi gặp mặt các thí sinh tham dự chương trình. Tại buổi gặp gỡ, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã đánh giá cao các ý tưởng sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, dám đương đầu của các tác giả, nhóm tác giả tham gia chương trình Khởi nghiệp Công nghệ. Đồng thời Bộ trưởng cũng khuyến khích các startup thay đổi tư duy, đổi mới sáng tạo để góp sức trong quá trình chuyển đổi số của Việt Nam, góp phần xây dựng Việt Nam hùng cường. "Việt Nam muốn hùng cường, muốn thành nước công nghiệp phát triển thì phải dựa vào công nghệ mà công nghệ chủ yếu là công nghệ số", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Tình Lê