Khi Cristian Fracassi, người sáng lập Issanova, một công ty khởi nghiệp công nghệ in 3D với đội ngũ 14 nhân viên, biết được một bệnh viện địa phương đang thiếu các thiết bị thở quan trọng để giúp người nhiễm , anh đã quyết định hành động. Anh tham khảo ý kiến của một chuyên gia kỹ thuật và hai người chạy đến bệnh viện đang tuyệt vọng nằm ở thị trấn nhỏ Chiari vào ngày 13.3. Tại đây, họ đã xem xét một thiết bị y tế gọi là van thở Venturi. Qua ngày 14.3, sau vài giờ chuẩn bị chi tiết bản thiết kế kỹ thuật, họ bắt đầu sản xuất 100 van thở Venturi đầu tiên bằng công nghệ in 3D và vội vã chuyển ngay tới bệnh viện để cứu sống bệnh nhân nhiễm virus. “Chúng tôi được thông báo rằng bệnh viện ở Chiari đang tuyệt vọng tìm kiếm thêm van thở. Hiện tại họ không thể tìm được, sản xuất lại không thể theo kịp nhu cầu”, Cristian Fracassi nói. Vì nhà cung cấp van thở của bệnh viện không phát hành bản thiết kế kỹ thuật của thiết bị, nên Cristian Fracassi đã phải chuyển sang tham khảo kỹ sư đồng nghiệp Alessandro Romaioli. Cả hai đã kiểm tra các van thở và thiết kế ngược chỉ trong vài giờ. Có lúc họ còn mang cả máy in 3D đến bệnh viện để tăng tốc sản xuất các van thở quan trọng hỗ trợ người bệnh. “Chúng tôi đã không ngủ trong hai ngày. Chúng tôi đang cố gắng cứu những người nhiễm bệnh”, Cristian Fracassi cho biết. “Phía bệnh viện đã thử nghiệm van thở trên một bệnh nhân và họ nói với chúng tôi rằng nó hoạt động tốt. Vì vậy chúng tôi đã quay trở lại văn phòng và bắt đầu sản xuất các van thở mới”, Alessandro Romaioli nói với BBC News. Dù chi phí sản xuất các van này không tốn kém, chỉ khoảng 1 USD/chiếc, nhưng phải mất khoảng một giờ mới hoàn thành được một van. Isinnova chỉ có sáu máy , cho nên Cristian Fracassi đã liên hệ với các công ty đồng nghiệp để tham gia hỗ trợ. Hiện tại, ngoài nơi đầu tiên bùng phát dịch là , Ý đang là nước có số người nhiễm virus Covid-19 nhiều hơn bất kỳ nơi nào khác trên thế giới, với 2.158 trường hợp tử vong và 27.980 người được xác nhận nhiễm bệnh vào ngày 16.3. Chỉ riêng trong ngày 15.3 đã có 365 trường hợp tử vong mới. Trước tình hình dịch Covid-19 ngày càng lây lan nhanh, các quốc gia trên thế giới buộc phải hạn chế xuất nhập, đóng cửa trường học, nhà hát và những địa điểm công cộng, đồng thời cảnh báo nghiêm ngặt công dân nên tránh đám đông, rửa tay kỹ và hạn chế đưa tay lên mặt. Van thở Venturi được đặt theo tên của người phát minh ra nó, ông Giovanni Battista Venturi, một nhà vật lý người Ý sống ở thế kỷ 18. Nhiều bệnh viện tại Ý dự kiến sẽ thực hiện kêu gọi cung cấp thêm van thở thay thế khẩn cấp và quy trình sản xuất chắc chắn sẽ được các quan chức y tế trên toàn cầu kiểm tra chặt chẽ.