Trong bối cảnh dịch bệnh do virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu, nhiều quốc gia đã phải ra quyết định phong tỏa, buộc người dùng phải ở nhà và chỉ được phép ra đường vì những lý do đặc biệt. Điều này khiến nhu cầu sử dụng Internet để giải trí cũng như làm việc đã tăng mạnh trên toàn cầu, làm ảnh hưởng đến chất lượng của các dịch vụ trực tuyến. Là mạng xã hội lớn nhất thế giới, Facebook cũng đã chứng kiến sự tăng trưởng mạnh về lượng người dùng trong những ngày vừa qua, khi nhiều người đã chọn truy cập Facebook và các dịch vụ của hãng như một cách để kết nối thế giới trong khi phải cách ly tại nhà. Lượng người dùng tăng lên đột biến do phải ở nhà để tránh dịch khiến các dịch vụ của Facebook trở nên quá tải Facebook cũng cho biết hãng đang gặp nhiều khó khăn trong những ngày qua khi lượng người dùng tăng cao đột biến và kéo dài trong nhiều tuần. Dù vậy, Facebook cũng cho biết đang nỗ lực hết mức để duy trì độ ổn định trên các dịch vụ của mình trong thời điểm hiện tại. “Trong trường hợp khẩn cấp này, chúng tôi đang làm mọi thứ để có thể giữ cho các ứng dụng và dịch vụ của mình hoạt động nhanh, ổn định và đáng tin cậy. Các dịch vụ của chúng tôi được xây dựng để chống chọi với các đột biến trong các sự kiện như Thế Vận Hội hoặc vào đêm giao thừa. Tuy nhiên, những sự kiện đó xảy ra không thường xuyên và chúng tôi có nhiều thời gian để chuẩn bị cho chúng. Sự tăng trưởng nhu cầu sử dụng do Covid-19 là chưa từng có trong toàn ngành công nghệ và chúng tôi đang trải qua những kỷ lục mới về lượng người dùng hàng ngày”, Facebook cho biết trong một thông cáo đưa ra. Không chỉ gặp vấn đề về lượng người dùng tăng đột biến, Facebook cũng gặp khó khăn khi nhân viên của hãng đang phải làm việc tại nhà, điều này khiến cho việc quản lý và duy trì ổn định hoạt động các dịch vụ của Facebook là điều không dễ dàng gì. Để đối phó với tình trạng quá tải, Facebook cho biết sẽ tạm thời giảm chất lượng video trên Facebook và Instagram tại những khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19, cũng là những khu vực có người dùng ở nhà sử dụng Internet nhiều nhất, để giảm áp lực lên hệ thống mạng Internet cũng như tránh tình trạng quá tải lên hai ứng dụng của Facebook. Trước Facebook, nhiều dịch vụ xem truyền hình trực tuyến như Netflix, Amazon Prime, Apple TV Plus hay Youtube... đã đồng loạt để giảm áp lực cho hệ thống mạng Internet, khi châu Âu đang là khu vực chịu ảnh hưởng nghiêm trọng bởi dịch bệnh do Covid-19 gây ra và nhiều quốc gia đã ra lệnh phong tỏa, khiến nhiều người châu Âu chọn cách chơi game hoặc xem video trực tuyến để giải trí, khiến cho mạng Internet tại khu vực này trở nên quá tải. Theo