Trong bối cảnh đó, HP mang đến các sản phẩm công nghệ hỗ trợ người dùng thích ứng với cách thức làm việc mới này. Nắm bắt nhu cầu khách hàng, HP mang đến người dùng các thiết bị máy tính cá nhân với thiết kế gọn nhẹ, cơ động, bảo mật cao; màn hình máy tính lớn cho tầm nhìn bao quát, thuận tiện mở duyệt nhiều tài liệu cùng lúc và giảm nhức mỏi mắt khi sử dụng trong thời gian dài; cùng máy in cho số lượng bản in lớn và mức chi phí tiết kiệm. Đối với các khách hàng cá nhân làm việc tại các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như freelancer, HP mang đến bộ sản phẩm gồm các dòng máy tính cá nhân HP ProBook 400 G7, màn hình dòng P và các dòng máy in HP Laser 107w và MFP 135w. Dòng máy tính xách tay HP ProBook 400 G7 tỏa sáng nhờ độ bền ấn tượng. Máy đạt độ bền chuẩn quân đội Mỹ MIL-STD 810G, không ngại va đập vật lý hay đổ nước lên bàn phím. Ngoài các tính năng bảo mật đăng nhập bằng đầu đọc vân tay, màn che webcam, người dùng cũng không lo sợ về vấn đề an ninh thiết bị bởi bảo mật nhiều lớp. Màn hình dòng P có độ phân giải FHD và viền 3 cạnh siêu mỏng cho tầm nhìn khoáng đạt, sắc nét giúp người dùng thoải mái mở duyệt nhiều tài liệu, ứng dụng cùng lúc. Màn hình còn có chế độ hạn chế ánh sáng xanh giúp giảm mỏi mắt khi sử dụng trong thời gian dài. Máy in HP Laser 107w và máy in đa chức năng MFP 135w mang đến chất lượng in laser sắc nét, mức giá siêu tiết kiệm cùng năng suất 1.500 - 2.000 trang in mỗi tháng. Phiên bản máy in mới còn được trang bị công nghệ kết nối không dây tiện lợi, thực hiện tác vụ in thuận tiện hơn hết qua ứng dụng HP Smart. Bộ sản phẩm gồm máy tính xách tay EliteBook, màn hình EliteDisplay và máy in Laser Neverstop của HP không chỉ giải tỏa gánh nặng bảo mật thông tin mà còn đáp ứng vượt trội cả về công năng lẫn trải nghiệm người dùng. Dòng HP EliteBook 800 G6 tập trung các tính năng bảo mật vượt trội, bảo vệ dữ liệu và người dùng trước các cuộc tấn công ngày càng tinh vi. Dòng sản phẩm được trang bị bộ tính năng bảo mật nhiều lớp, từ phần sụn, phần mềm đến phần cứng như HP Sure Start đảm bảo tính toàn vẹn của BIOS bằng cách tự động phục hồi BIOS sau các cuộc tấn công hoặc bị lỗi, HP Sure Run duy trì hoạt động các ứng dụng và tiến trình trọng yếu của hệ điều hành kể cả khi bị tấn công bởi mã độc, HP Sure Click bảo vệ máy tính trước các trang web hoặc tập tin đính kèm bị lây nhiễm virus hay màn hình tích hợp công nghệ chống nhìn trộm HP Sure View. Dòng HP EliteDisplay “nâng tầm” trải nghiệm thị giác với nhiều tiện ích thiết thực như thiết kế công thái học điều chỉnh độ cao, loa và camera tích hợp để họp trực tuyến, docking mở rộng kết nối đến nhiều thiết bị ngoại vi khác,... Trong khi đó, máy in HP Laser Neverstop mang đến bộ tiếp mực độc đáo, bơm mực dễ dàng chỉ trong 15 giây. Khả năng tiết kiệm mực song hành cùng chất lượng in laser vượt trội, cho phép in số lượng lớn đến 5.000 trang với hộp mực đi kèm, cũng như chi phí hộp mực chính hãng cực rẻ chỉ 240.000 đồng. Sử dụng mực in HP chính hãng cho bản in sắc nét, chuyên nghiệp, đồng thời giảm thiểu hỏng hóc cho máy in, đáp ứng yêu cầu bảo hành. Mực in chính hãng sử dụng đến 75% thành phần tái chế cho hộp mực và đảm bảo chất lượng không khí trong nhà. • Mua ngay từ gian hàng chính hãnh HP tại Shopee, Lazada, Tiki hoặc các cửa hàng trực tuyến: Phong Vũ, Nguyễn Kim, Thành Nhân, Phi Long, Phúc Anh, Pico, Thế Giới Di Động, FPT Shop… • Mua mực in với TIKINOW miễn phí giao hàng nhanh trong 2 tiếng tại Hà Nội và TP.HCM. • Liên hệ đường dây nóng (24/7 miễn phí), hỗ trợ trực tuyến tại và tài khoản Zalo HPVietnam • Bảo hành Giao và Nhận tại nhà miễn phí cho tất cả các sản phẩm máy tính và máy in HP. • Bảo hành 1 đổi 1 dành cho màn hình, máy in thuộc phân khúc tiêu dùng phổ thông và bảo hành cấp tốc – Nhận lại trong ngày làm việc kế tiếp cho máy tính xách tay và dòng máy in HP Laser 100 mới. • Các sản phẩm thuộc phân khúc tiêu dùng phổ thông hết hạn bảo hành trong thời gian từ ngày 1.3 - 30.4 sẽ được gia hạn bảo hành thêm 30 ngày tính từ ngày hết hạn.