Mặc dù chúng ta vẫn chưa biết kết quả cuối cùng của quyết định đó, nhưng nó đã tạo ra những thay đổi lớn cho ngành công nghiệp viễn thông di động của Mỹ vào năm 2020. Nếu cuộc đại hợp nhất này được chấp thuận, một T-Mobile mới sẽ xuất hiện, bắt đầu thực hiện một loạt các cam kết bao gồm cam kết sẽ phủ sóng 97% dân số Hoa Kỳ với dịch vụ 5G trong vòng 3 năm sau khi thỏa thuận kết thúc. Điều đó cũng đồng nghĩa với việc Verizon và AT&T phải đẩy nhanh việc phủ sóng 5G tại Hoa Kỳ. Phát biểu tại một hội nghị nhà đầu tư vào tháng 12 này, ông Rod Smith - Phó Chủ tịch tập đoàn kiêm Giám đốc Tài chính doanh nghiệp của công ty American Tower cho biết một T-Mobile mới sẽ thay đổi diện mạo của ngành công nghiệp vô tuyến di động. Thị trường có 3 nhà cung cấp lớn thay vì 2 nhà cung cấp rất lớn và những nhà cung cấp nhỏ hơn (T-Mobile và Sprint). Rod Smith cũng lưu ý rằng khi T-Mobile triển khai mạng của mình, nó sẽ gây áp lực lên hai công ty còn lại là AT&T và Verizon, buộc họ phải tăng cường chi tiêu vào mạng 5G để triển khai 5G nhanh hơn. Nếu một T-Mobile mới xuất hiện, Dish Network cũng sẵn sàng bước vào cuộc cạnh tranh vô tuyến. Chứng nhận tại phiên tòa chống độc quyền T-Mobile/ Sprint, đồng sáng lập và chủ tịch của Dish Network, Charlie Ergen đã nhắc lại rằng Dish sẽ có thể cạnh tranh với sự sát nhập của Sprint/T-Mobile ngay từ đầu. Nếu được chấp thuận, Dish sẽ tham gia vào thị trường với 9 triệu thuê bao trả trước từ Sprint, sử dụng phổ tần số trong băng tần thấp và băng tần trung và phạm vi phủ sóng 92-98% lãnh thổ thông qua thỏa thuận mạng di động ảo (MVNO) với T-Mobile. Ngoài dịch vụ thông qua MVNO, Ergen cho biết Dish sẽ ra mắt mạng 5G tại một thị trường vào năm 2020. Các nhà phân tích tại LightShed Partners tin rằng thỏa thuận MVNO của Dish Network với T-Mobile thậm chí còn tốt hơn so với suy nghĩ ban đầu, sau khi các chi tiết bổ sung xuất hiện tại phiên tòa sáp nhập tuần trước. “Chúng tôi càng tìm hiểu về thỏa thuận của Dish Network thông qua lời khai và trình bày tại phiên tòa này, chúng tôi càng lo ngại về sự cạnh tranh dịch vụ di động gia tăng ở Hoa Kỳ”, nhà phân tích tại LightShed Partners cho biết thêm. Điều này cũng có thể ảnh hưởng đến các nhà khai thác cáp, như Charter, Comcast và Altice USA, tất cả đã đưa ra các dịch vụ về tần số vô tuyến tương ứng sau khi đạt được các thỏa thuận MVNO riêng với Verizon hoặc Sprint. LightShed viết rằng nếu thỏa thuận được chấp thuận, nhà khai thác cáp có thể có một đối tác viễn thông mới và hấp dẫn với Dish Network, dựa trên các điều khoản của MVNO. Điều này bao gồm việc có sở hữu phổ tần số để giúp giảm chi phí MVNO hay không. Charter đã lên tiếng về sự quan tâm của mình đối với băng tần C thông qua các bình luận chính thức và đã thử nghiệm khả năng hai SIM với phổ tần ở băng 3,5 GHz (CBRS), cả hai băng tần này đều có thể được bán đấu giá vào năm tới. Nếu Tổng chưởng lý của các tiểu bang thành công trong nỗ lực ngăn chặn phi vụ sáp nhập giữa T-Mobile và Sprint thì lúc này vẫn có bốn nhà mạng di động lớn tại Hoa Kỳ, nhưng một Sprint đã bị suy yếu về tài chính và T-Mobile không dành được phổ tần có giá trị trong băng tần 2,5 GHz, lúc này sẽ phải quay lại với chiến lược thành lập các công ty con tự chủ (standalone strategy) và tìm kiếm thị trường cho những cơ hội khác về phổ tần số. Phan Văn Hòa (theo Fiercewireless)