Trong một email được gửi đến cho các nhân viên của mình vào cuối tuần trước, Facebook cho biết thông tin cá nhân của khoảng 29.000 nhân viên đang làm việc tại Mỹ từ năm 2018 đã bị lấy cắp, mà nguyên do là vì những ổ cứng chứa các dữ liệu này để trong xe ô tô của một nhân viên Facebook đã bị lấy cắp trong một vụ trộm tài sản. Những ổ cứng bị lấy cắp chứa nhiều dữ liệu riêng tư của nhân viên Facebook, bao gồm họ tên, số tài khoản ngân hàng, 4 số cuối cùng của số an sinh xã hội, bảng lương, số tiền thưởng... Đáng chú ý, những dữ liệu này chứa trong các file hoàn toàn không được mã hóa nên có thể được truy cập một cách dễ dàng. Facebook khiến nhiều người mất lòng tin vào khả năng bảo vệ dữ liệu sau sự việc vừa xảy ra Sự việc xảy ra từ ngày 17/11 vừa qua, nhưng đến tận ngày 20/11, Facebook mới phát hiện những ổ cứng chứa các dữ liệu riêng tư kể trên bị lấy cắp và đến nay Facebook mới thông báo vụ việc đến các nhân viên của mình. Facebook cho biết các ổ cứng bị lấy cắp chỉ chứa thông tin về nhân viên của công ty chứ không có bất kỳ thông tin nào liên quan đến người dùng của mạng xã hội này. Facebook cũng tiết lộ nhân viên bị cướp tài sản trên xe là người đang làm việc tại bộ phận nhân sự của Facebook và đã tự ý mang ổ cứng chứa dữ liệu của công ty ra khỏi văn phòng mà không được phép. Người phát ngôn của Facebook cho biết nhân viên này sẽ phải chịu biện pháp kỷ luật thích đáng. Facebook hiện vẫn đang hợp tác với các cơ quan chức năng để tìm kiếm và thu hồi các ổ cứng bị lấy cắp nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả. Hiện vẫn chưa có bằng chứng nào cho thấy các dữ liệu và thông tin bị lấy cắp đã được đăng tải lên Internet. “Chúng tôi đang làm việc với các cơ quan chức năng để điều tra về một vụ đột nhập xe ô tô và lấy trộm một chiếc túi của nhân viên Facebook, có chứa các thiết bị của công ty với các thông tin về tiền lương của nhân viên được lưu trữ trên đó”, một phát ngôn viên của Facebook cho biết. “Chúng tôi tin rằng đây chỉ là một vụ đập kính xe ô tô và lấy cắp đồ thông thường, thay vì mục đích chính là nhằm lấy cắp thông tin nhân viên của Facebook”. Sự việc đã khiến nhiều người phải đặt câu hỏi về khả năng bảo mật của Facebook, khi chứa các thông tin quan trọng và nhạy cảm như vậy trên ổ cứng máy tính mà không được mã hóa. Thậm chí nhiều cư dân mạng còn hài hước đặt câu hỏi rằng ngay cả thông tin nhân viên của mình mà Facebook không bảo vệ được thì có gì chắc chắn rằng Facebook sẽ bảo vệ được thông tin của người dùng? Theo