Vẫn như các năm gần đây, 2019 tiếp tục là một năm sôi động trên thị trường smartphone khi chứng kiến sự ra đời của rất nhiều mẫu smartphone “bom tấn”, nhiều công nghệ và tính năng mới cũng được xuất hiện trên các mẫu smartphone được ra mắt trong năm qua. Dưới đây là những tính năng nổi bật và đáng chú ý nhất để được trang bị trên nhiều mẫu smartphone để giúp định hình thị trường di động trong năm 2019: Trong bối cảnh thị trường smartphone đang ngày càng trở nên bão hòa về thiết kế, cấu hình lẫn tính năng... đòi hỏi các hãng smartphone phải tạo ra những sản phẩm mang tính khác biệt so với các đối thủ. Smartphone màn hình gập là kiểu thiết kế được các hãng sản xuất lựa chọn. Smartphone màn hình gập không chỉ dừng lại ở mức ý tưởng mà đã trở thành thực tế trong năm 2019 Nếu như trong năm 2018, smartphone màn hình gập chỉ là những sản phẩm mang tính ý tưởng thì đến năm 2019 đã chứng kiến sự xuất hiện của hàng loạt smartphone màn hình gập, như Galaxy Fold của Samsung, Mate X của Huawei hay Razr của Motorola... ngay cả Microsoft, hãng công nghệ đã im hơi lặng tiếng trên thị trường smartphone trong một thời gian dài, cũng đã cho ra mắt Surface Duo, chiếc smartphone hai màn hình với kiểu thiết kế gập để có thể cạnh tranh với các đối thủ, điều này cho thấy phân khúc smartphone màn hình gập đã trở nên hấp dẫn như thế nào. Dự đoán năm 2020 sẽ tiếp tục là một năm sôi động của phân khúc smartphone màn hình gập và thêm nhiều hãng công nghệ sẽ cho ra mắt những chiếc smartphone gập của riêng mình. Nếu năm 2018, màn hình “tai thỏ” là xu thế thiết kế trên thị trường smartphone, thì bước sang năm 2019, màn hình “giọt nước” lại là kiểu thiết kế được các hãng smartphone yêu thích và lựa chọn nhiều hơn. Về cơ bản, màn hình “giọt nước” cũng tương tự như kiểu thiết kế “tai thỏ”, nhưng kích cỡ của phần “tai thỏ” đã được thu gọn lại mức tối đa, chỉ chừa lại một điểm nhỏ để bố trí camera trước ở trên màn hình. Kiểu thiết kế này sẽ giúp smartphone sở hữu màn hình không viền khi có thể kéo dài màn hình ra sát các cạnh để tăng kích cỡ màn hình mà không làm tăng kích cỡ tổng thể của smartphone và đặc biệt tăng tính thẩm mỹ cho sản phẩm. Smartphone xuất hiện trong năm 2019 đều có xu thế thiết kế màn hình “giọt nước” hoặc hoàn toàn không viền Tuy nhiên không phải hãng smartphone nào cũng lựa chọn kiểu thiết kế “tai thỏ” cho sản phẩm của mình, nổi bật trong đó có Samsung lựa chọn kiểu thiết kế màn hình “đục lỗ”, khi bố trí camera trước ngay bên trong màn hình. Một số hãng smartphone khác như Xiaomi và Oppo bên cạnh việc cho ra mắt smartphone màn hình “giọt nước” vẫn cho ra mắt thêm kiểu thiết kế dạng trượt để giấu camera trước vào trong thân máy và chỉ trượt ra khi cần sử dụng. Với kiểu thiết kế này, các mẫu smartphone vẫn đảm bảo sở hữu thiết kế không viền màn hình, mà không cần phải có phần “tai thỏ” để bố trí camera trước. Nhìn chung thiết kế không viền màn hình và “giọt nước” chính là hai xu hướng thiết kế nổi bật nhất trong năm 2019 mà hầu hết các mẫu smartphone ra mắt trong năm nay đều sở hữu một trong hai kiểu thiết kế này. Nếu như trong năm 2018, chỉ xuất hiện một vài mẫu smartphone được tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình, thì năm 2019, tính năng này đã trở nên phổ biến hơn và xuất hiện ngay trên cả những mẫu smartphone tầm trung, thay vì chỉ xuất hiện trên các sản phẩm cao cấp như năm 2018. Smartphone được tích hợp cảm biến vân tay trong màn hình đã trở nên phổ biến hơn trong năm 2019 Việc smartphone có xu hướng thiết kế không viền màn hình khiến cho việc bố trí cảm biến vân tay ở mặt trước (trên nút Home vật lý) đã trở nên bất khả thi, buộc các hãng smartphone phải đưa cảm biến vân tay ra mặt lưng của sản phẩm, tuy nhiên kiểu bố trí này lại gây nhiều bất tiện, chẳng hạn khi đặt smartphone trên bàn, nếu muốn mở khóa thiết bị bằng vân tay buộc người dùng phải cầm máy lên, thay vì có thể để nguyên máy và áp ngón tay để mở khóa như khi cảm biến vân tay đặt ở phía trước. Để khắc phục nhược điểm này, công nghệ cảm biến vân tay tích hợp vào màn hình được ra đời. Giờ đây thay vì phải bố trí trên một nút bấm riêng, người dùng có thể chạm tay vào một khu vực trên màn hình để mở khóa thiết bị, tiện dụng và nhanh chóng hơn rất nhiều. Hiện hầu như các hãng smartphone lớn trên thị trường như Samsung, Xiaomi, Huawei... đều có những mẫu smartphone được tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình. Nếu như trước đây, tính năng camera kép vốn chỉ được trang bị trên các mẫu smartphone cao cấp, thì bước sang năm 2018, camera kép đã trở thành một trang bị tiêu chuẩn trên mọi smartphone, từ phân khúc từ giá rẻ, tầm trung đến cao cấp đều mặc định được trang bị cụm camera kép. Không chỉ cạnh tranh về chất lượng ảnh chụp, các hãng smartphone còn chạy đua về số lượng camera trên sản phẩm của mình Đến năm 2019, một cuộc chạy đua về số lượng camera trang bị trên smartphone, khi các hãng đang tìm mọi cách để tích hợp vào sản phẩm của mình càng nhiều camera càng tốt. Nếu như trong năm 2018, những chiếc smartphone được tích hợp 3 camera được xem là “hàng hiếm” trên thị trường, thì đến năm 2019, đây được xem là tính năng cơ bản trên các mẫu smartphone tầm trung, trong khi đó các smartphone cao cấp được trang bị 4, thậm chí là 5 camera ở mặt sau của sản phẩm. Việc trang bị nhiều camera với các thông số khác nhau như độ phân giải, góc chụp, khẩu độ... sẽ giúp trang bị cho người dùng nhiều chế độ chụp khác nhau, như một cách để tăng tính cạnh tranh cho sản phẩm trên thị trường. Thời lượng sử dụng pin trên smartphone vẫn là một vấn đề làm “đau đầu” các hãng sản xuất, khi công nghệ pin vẫn chưa có nhiều cải tiến trong suốt một thời gian dài, trong khi nhu cầu sử dụng smartphone của người dùng ngày càng lớn. Một giải pháp được đưa ra đó là tích hợp thỏi pin với dung lượng lớn cho sản phẩm, tuy nhiên, nhược điểm của điều này đó là dung lượng pin càng lớn thì lại càng mất nhiều thời gian để sạc. Sạc pin nhanh đã trở thành một trang bị tiêu chuẩn trên smartphone Đó là lý do, năm 2019, chứng kiến một cuộc đua về phát triển công nghệ sạc nhanh của các hãng smartphone. Qualcomm, hãng sản xuất chip di động lớn nhất thế giới, đã trang bị công nghệ sạc nhanh cho nhiều mẫu chip của mình, từ cao cấp đến tầm trung, điều này đã giúp các hãng smartphone có thể trang bị tính năng sạc nhanh cho sản phẩm của mình. Ngoài ra nhiều hãng sản xuất smartphone cũng đã phát triển những công nghệ sạc nhanh của riêng mình như công nghệ sạc nhanh Adaptive Fast Charging của Samsung, VOOC của Oppo hay Wrap Charge của OnePlus... đặc biệt các hãng smartphone không chỉ dành các tính năng này để độc quyền cho các mẫu smartphone cao cấp mà còn dành cho cả các mẫu smartphone tầm trung, giúp đây trở thành một xu thế nổi bật trên thị trường smartphone trong năm qua. Không chỉ phát triển công nghệ sạc nhanh, các hãng cũng tìm mọi cách để tăng công suất sạc pin trên sản phẩm như một cách để tăng tính cạnh tranh so với các đối thủ. Hứa hẹn cuộc đua về công nghệ sạc nhanh trên thị trường smartphone vẫn sẽ tiếp tục diễn ra sôi động trong năm 2020. Thay vì lớp vỏ bằng kim loại như những năm gần đây, kính cường lực đã trở thành chất liệu được nhiều hãng lựa chọn để làm mặt lưng cho các sản phẩm của mình trong năm 2019. Trước đây mặt gương thường chỉ được trang bị cho các mẫu smartphone cao cấp thì trong năm 2019, thiết kế mặt gương cũng đã xuất hiện trên các mẫu smartphone tầm trung và giá rẻ. Smartphone với mặt lưng hiệu ứng gradient đã trở nên rất phổ biến trong năm 2019 Đáng chú ý, thay vì mặt lưng bằng kính cường lực thông thường, các hãng smartphone đã trang bị cho sản phẩm của mình lớp vỏ với hiệu ứng đa sắc màu gradient, cho phép chuyển đổi màu sắc mặt lưng sản phẩm tùy thuộc theo góc nhìn và ánh sáng khác nhau. Rất nhiều hãng smartphone như Samsung, Huawei, Xiaomi, Oppo... đều ra mắt các mẫu smartphone với phong cách thiết kế màu sắc đẹp mắt và độc đáo này. Một thực tế rằng giá bán smartphone ngày càng cao, khi mà xuất hiện ngày càng nhiều các mẫu smartphone có mức giá trên 1.000USD, nhưng ngược lại, cũng đang xuất hiện ngày càng nhiều những mẫu smartphone giá “mềm” được trang bị cấu hình mạnh mẽ cùng nhiều tính năng cao cấp giúp người dùng dễ dàng sở hữu. Nhiều smartphone tầm trung ngày nay được trang bị những tính năng không thua kém gì các sản phẩm cao cấp Khi mà phân khúc smartphone cao cấp đang ngày càng trở nên khốc liệt và khó cạnh tranh hơn, các hãng smartphone, đa phần trong số đó là các hãng smartphone Trung Quốc, đã ra mắt ngày càng nhiều mẫu sản phẩm với cấu hình mạnh mẽ trong năm 2019, nhưng có mức giá tương đương nhiều mẫu smartphone tầm trung. Các mẫu sản phẩm này chủ yếu nhắm đến các thị trường đang phát triển như Ấn Độ hay Việt Nam... Điều này nhằm chiếm thị phần và tăng khả năng cạnh tranh trên thị trường. Giờ đây không quá khó để bắt gặp một chiếc smartphone tầm trung được trang bị các tính năng chỉ xuất hiện trên các mẫu smartphone cao cấp cách đây nhiều năm, như cảm biến vân tay trong màn hình, thiết kế tràn viền, camera nhiều ống kính... giúp người dùng có thể trải nghiệm những tính năng cao cấp mà không phải bỏ ra một số tiền quá lớn như trước đây.