Chụp ảnh xóa phông đã không còn là một tính năng xa lạ với những chiếc smartphone tầm trung hay cao cấp, nhưng không phải ai cũng sẵn sàng chi số tiền lớn cho một chiếc điện thoại. Hiểu được nỗi niềm này của nhiều bạn trẻ, Samsung đã tiên phong trang bị hệ thống camera kép 13MP + 2MP ngay trên Galaxy A10s - một sản phẩm nằm ở phân khúc phổ thông rất dễ tiếp cận. Chụp xóa phông - nổi bật giữa đám đông Nhờ được trang bị camera cảm biến chiều sâu 2MP, khả năng chụp xóa phông của Galaxy A10s vô cùng ấn tượng, không kém gì những dòng điện thoại đắt tiền hơn. Không chỉ vậy, dòng máy phổ thông này còn được thừa hưởng tính năng “Lấy nét động” từ dòng Galaxy S và Note cao cấp, bạn dễ dàng xem trước hiệu ứng và điều chỉnh mức độ xóa phông ngay khi chụp một cách dễ dàng. Bên cạnh ưu điểm mang đến những bức ảnh chụp chân dung xuất sắc, chế độ chụp xóa phông còn là trợ thủ đắc lực khi chụp ảnh giữa đám đông. Du xuân chắc chắn không thể tránh khỏi những nơi đông người như chợ hoa, phố ông đồ..., khi ấy khó mà ngăn được những người lạ lọt vào khung hình ngoài ý muốn. Vậy nhưng khi sử dụng chế độ xóa phông thì nhân vật chính sẽ là chủ thể nổi bật hơn cả, và sẽ không còn ai có thể để ý đến ai khác ngoài bạn đâu. Nhắc đến xóa phông, không chỉ có camera sau mới được trang bị tính năng thời thượng này đâu. Nhờ thuật toán xử lý thông minh tích hợp trong Galaxy A10s camera trước cũng dễ dàng làm nổi bật chủ thể, tạo nên trải nghiệm chụp ảnh xóa phông trước sau trọn vẹn cực hấp dẫn lần đầu tiên xuất hiện ở sản phẩm phổ thông. Quan trọng hơn hết cho những bạn trẻ yêu thích chụp ảnh là camera chính độ phân giải 13MP khẩu độ lớn f/1.8 cùng chế độ Night Mode mang đến khả năng chụp tốt trong điều kiện thiếu sáng ấn tượng, dù ngày hay đêm vẫn bắt trọn không khí ngày xuân. Du xuân càng thêm trọn vẹn với Galaxy A10s Dịp nghỉ Tết là thời gian hiếm hoi mà các bạn học sinh, sinh viên có thể đi chơi thỏa thích không lo bài vở, các bạn đã đi làm cũng chẳng còn “thiếu ngủ vì phải chạy deadline”. Nhưng mà đi “chill” cả ngày thì làm gì có thời gian mà sạc pin cho điện thoại, lại còn phải dùng để chụp ảnh, liên lạc liên tục nữa chứ. Nhưng không sao, bạn cứ việc “quẩy”, còn lại đã có viên pin dung lượng lên đến 4.000 mAh trong Galaxy A10s lo hết. Sức hấp dẫn của Galaxy A10s còn chưa dừng lại ở đó, là một chiếc smartphone hướng đến giới trẻ Samsung còn rất chú trọng vào ngoại hình và các tính năng khác của sản phẩm. Mặt lưng của máy nổi bật với nhiều tùy chọn màu sắc bắt mắt như đen truyền thống, xanh lá tươi tắn và đặc biệt còn có màu đỏ nữa, rước em này về chơi xuân thì hết ý. Càng ấn tượng hơn, dù chỉ ở phân khúc phổ thông nhưng máy vẫn có màn hình gần như chiếm trọn mặt trước với kích thước khá lớn 6.2 inch, cùng thiết kế Infinity-V lại càng tối ưu được không gian hiển thị. Cho dù là lướt web, xem video hay chơi game thì cũng khó có điểm nào phải phàn nàn ở phân khúc này. Hướng đến sự tiện lợi trong quá trình sử dụng, Galaxy A10s cũng được trang bị thêm hệ thống bảo mật kép, bạn có thể dễ dàng mở khóa bằng hệ thống cảm biến vân tay xịn sò hoặc nhận diện khuôn mặt thông minh. Với hàng loạt những ưu điểm kể trên từ camera kép chụp xóa phông xuất sắc, thời lượng pin tuyệt vời, thiết kế bắt mắt, hay màn hình Infinity-V thời thượng, đây chắc chắn là một món quà tuyệt vời tự thưởng cho bản thân dịp năm mới. Đặc biệt, nhân dịp xuân về Samsung còn đang triển khai chương trình ưu đãi trả góp 0% lãi suất, chỉ cần trả trước từ 99.000 đồng với Galaxy A10s. Nhịn 2 ly trà sữa thôi là đã có điện thoại mới chơi Tết, nghe hư cấu mà lại hoàn toàn có thật! Thu Hằng ads tracking