Ủy ban Cạnh tranh và Người tiêu dùng Australia (ACCC) cho biết Google đã không nói với người dùng trong gần 2 năm rằng đối với hệ điều hành Android, họ cần tắt hai cài đặt trong điện thoại, thay vì một, nếu họ không muốn Google lưu lại thông tin cá nhân. ACCC nói trong một tuyên bố: “Cách hướng dẫn của Google khiến người dùng hiểu rằng dữ liệu cá nhân về vị trí của họ không được lấy bởi Google nhưng thực tế thông tin đã được thu thập”. Thông tin sai lệch do Google cung cấp sẽ khiến người dùng không thể đưa ra lựa chọn sáng suốt. ACCC cũng kêu gọi luật pháp cần cứng rắn hơn trong việc đảm bảo quyền riêng tư và chia sẻ nội dung. Các nước thuộc Liên minh Châu Âu đã nắm được các quy tắc mới về Quy định bảo vệ dữ liệu chung để kiềm chế sức mạnh của những công ty công nghệ lớn. Vào tháng 1, một cơ quan quản lý của Pháp đã phạt Google 50 triệu euro (tương đương 55,5 triệu USD) vì vi phạm luật về quyền riêng tư. Ban bảo vệ dữ liệu Ireland cũng đang điều tra Google về một khiếu nại cáo buộc vi phạm luật về quyền riêng tư. Trong khi đó, Facebook đã chịu mức phạt kỷ lục 5 tỷ USD tại Mỹ vào hồi tháng 7 để giải quyết các lo ngại về quyền riêng tư từ việc sử dụng dữ liệu cá nhân trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm 2016. Cơ quan quản lý Australia cho biết cáo buộc chống lại Google tập trung vào hai cài đặt của tài khoản Google là: Lịch sử vị trí và Hoạt động trên Web và Ứng dụng. Google đã không nói rõ rằng cả hai cài đặt trong điện thoại đều phải tắt nếu không muốn công ty thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân từ một trong hai ứng dụng này. Google tiếp tục lừa dối người tiêu dùng và vi phạm luật tiêu dùng Australia bằng cách nói với họ rằng cách duy nhất để ngăn công ty thu thập dữ liệu vị trí là ngừng sử dụng một số ứng dụng của Google, trong đó có Google Search và Google Maps. “Chúng tôi cho rằng hành vi hiện tại không nên tiếp tục. Chúng tôi muốn Google phải cho người dùng biết những gì đang xảy ra, để họ có thể hiểu rõ hơn về những dữ liệu cá nhân được thu thập và mục đích sử dụng chúng”, ông Rod Sims, Chủ tịch Ủy ban Cạnh tranh và Người tiêu dùng trả lời phóng viên ở Sydney. Theo thông tin trên trang web của Tòa án Liên bang, vụ việc sẽ được xét xử vào ngày 14/11. Theo VOV