Với sự phát triển của công nghệ, smartphone ngày nay không chỉ là một thiết bị để nghe gọi, nhắn tin, mà đã trở thành vật dụng không thể thiếu, giúp chúng ta từ học tập, làm việc, giải trí đều hiệu quả hơn. Tuy nhiên, smartphone cũng gây hại nếu sử dụng không đúng cách, tạo thành những thói quen xấu, và gây hại trực tiếp cho sức khoẻ. Điều nguy hiểm đó là người dùng dẫu biết nhưng vẫn khó lòng từ bỏ những thói quen này. Một thói quen mà ắt hẳn ai cũng thắc mắc vì không biết rằng nó bắt đầu từ khi nào, đó là chúng ta luôn kết thúc một ngày với chiếc điện thoại đặt kế bên giường, và khởi đầu ngày mới bằng việc nhìn vào màn hình điện thoại. Tuy nhiên, trên thực tế thì đây là một thói quen vô cùng có hại cho sức khoẻ. Như chúng ta đã biết, smartphone - hay điện thoại di động về cơ bản là một thiết bị phát và thu sóng điện từ. Một số nghiên cứu cho hay nếu đặt smartphone quá gần giường ngủ trong một thời gian dài mà chưa tắt hẳn - hoặc chuyển về chế độ máy bay (ngắt sóng), chúng sẽ có tác động xấu tới não, phá vỡ chu kỳ tuần hoàn giấc ngủ, và thậm chí có thể gây ra bệnh ung thư. Hầu hết smartphone ngày nay đều có màn hình phát ra ánh sáng xanh, giúp hình ảnh rõ và sáng hơn, đặc biệt là khi dùng ngoài trời nắng. Nhưng vào ban đêm, bộ não của con người bị nhầm lẫn bởi ánh sáng xanh này, vì nó có các tính chất giống như ánh sáng mặt trời. Ánh sáng xanh khiến não ngừng sản xuất Melatonin, một hormone giúp cơ thể chìm vào giấc ngủ. Tiếp xúc lâu ngày, ánh sáng xanh còn gây ra hiện tượng đau đầu và giảm thị lực của mắt. Để giảm thiểu tác hại này, người dùng nên bật chế độ làm dịu mắt, với tác dụng lọc ánh sáng xanh, và có thể lên lịch tự động mỗi ngày. Khi vào thang máy của toà nhà chung cư, hoặc xuống hầm để xe, đa số smartphone sẽ gặp tình trạng sóng yếu, thực hiện cuộc gọi một cách khó khăn, hay thậm chí mất hẳn cột sóng. Vào những lúc thế này, người dùng nên hạn chế sử dụng điện thoại vì chúng sẽ phát ra tín hiệu mạnh hơn mức bình thường để đón thêm sóng, một số nghiên cứu cho biết. Bên cạnh đó, smartphone cũng sẽ nóng hơn, gây nguy hiểm khi sử dụng. Một điều tưởng như vô lý, nhưng lại trở nên rất thuyết phục nếu như bạn biết được mối liên hệ giữa điện thoại di động và bệnh ung thư, cụ thể là thông qua tín hiệu điện từ của chúng ở tần số 900 MHz. Cụ thể theo một số nghiên cứu, tần số này khiến vỏ ngoài điện thoại nóng lên, và lớp da của chúng ta sẽ hấp thụ chúng từng chút, từng chút một mỗi khi tiếp xúc trực tiếp bằng tay, hoặc khi áp vào tai để nghe. Mặc dù khoa học vẫn chưa chứng minh được tác hại của bức xạ tần số với cơ thể con người, nhưng thực tế cho thấy tỷ lệ hấp thụ giảm sẽ đáng kể khi chúng ta không tiếp xúc trực tiếp. Để làm điều này, người dùng có thể tham sử dụng tai nghe hoặc loa ngoài khi đàm thoại, để tránh tiếp xúc trực tiếp. Sử dụng điện thoại quá lâu, quá nhiều ở một tư thế sẽ gây ra nhiều tác hại tới cơ thể. Điển hình như một số trường hợp ghi nhận ngón tay bị cong vẹo, biến dạng, cứng khớp ngón tay, đau vai gáy, đau lưng,... Nhiều tổ chức y tế cũng đã theo dõi và nhận thấy tư thế cúi đầu để sử dụng điện thoại nếu kéo dài lâu ngày có thể tạo tư thế cổ gập xuống, gây đau mỏi, khó cử động, và tác hại xấu tới cột sống, dây thần kinh.