Máy giặt tích hợp công nghệ hơi nước diệt sạch 99,9% vi khuẩn Một trong những công nghệ giặt giũ được các gia đình yên tâm lựa chọn để đánh bay bụi bẩn, vi khuẩn trên quần áo chính là công nghệ giặt hơi nước. Khác biệt so với các loại máy giặt thông thường, dòng máy giặt được tích hợp công nghệ hơi nước có khả năng loại bỏ các loại vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng vượt trội hơn rất nhiều lần. Với kinh nghiệm 15 năm cải tiến công nghệ trong các sản phẩm giặt giũ, LG hiện là hãng điện tử dẫn đầu xu hướng giặt hơi nước với công nghệ LG Steam độc quyền - công nghệ được LG giới thiệu là giúp loại bỏ đến 99,9% vi khuẩn gây dị ứng và bảo vệ sức khỏe gia đình. Với công nghệ giặt hơi nước Steam, các bà nội trợ có thể yên tâm khi áo quần và các món đồ bằng vải khác trong gia đình bạn sẽ luôn được diệt khuẩn tối ưu, đảm bảo vệ sinh sạch sẽ trong mùa dịch. Đối với các gia đình có trẻ nhỏ, tính năng này càng phát huy tác dụng khi nhiệt độ cao của hơi nước có thể xử lý một cách hiệu quả mọi vết bẩn trên quần áo của bé, đồng thời hơi nước thuần khiết cũng làm mềm áo quần một cách an toàn. Với khả năng làm sạch sâu, các máy giặt của LG còn giúp giảm thiểu các vết nhăn và mùi khó chịu khỏi áo quần. Nhờ đó, các mẹ đảm đang không còn phải sử dụng tới các chất hóa học làm mềm vải hay tạo mùi thơm cho quần áo của bé nữa. Chỉ với một chiếc máy giặt tích hợp công nghệ hơi nước tiên tiến, mẹ đã có thể xử lý hàng loạt vấn đề đau đầu liên quan đến công việc giặt giũ trong gia đình. Bữa ăn sạch khuẩn, an toàn với tủ lạnh công nghệ Hygiene Fresh+ Thường xuyên dọn dẹp vệ sinh nhà cửa mùa dịch, các bà nội trợ cũng đừng quên, tủ lạnh chính là nơi có quy cơ cao trở thành “ổ dịch” trong căn nhà mình. Bởi nếu thực phẩm chưa được sơ chế sạch sẽ hoặc không được bảo quản đúng cách, vi khuẩn sẽ sinh sôi rất nhanh và trực tiếp ảnh hưởng tới sức khỏe cả gia đình. Chính vì vậy, lựa chọn tủ lạnh được tích hợp công nghệ diệt khuẩn tiên tiến cũng là xu hướng đang “lên ngôi” trong mùa dịch. Không chỉ được biết đến với công nghệ giặt hơi nước tiên tiến, LG cũng tiên phong với các công nghệ diệt khuẩn trên tủ lạnh, nổi bật là bộ lọc Hygiene Fresh+ hoạt động như một máy lọc không khí bên trong tủ lạnh. Theo LG, công nghệ kháng khuẩn Hygiene Fresh+ sẽ giúp người dùng đảm bảo thực phẩm luôn vệ sinh nhờ bộ lọc 5 lớp có khả năng kháng khuẩn, khử sạch mùi hôi khó chịu của thực phẩm, đặc biệt là mùi tanh của hải sản. LG cũng cho biết, bộ lọc này còn có thể loại trừ lên đến 99.999% vi khuẩn và nấm mốc, trả lại bầu không khí tươi mới, sạch khuẩn trong tủ lạnh và giúp cho thực phẩm tươi ngon lâu hơn, an toàn cho người sử dụng. Với những hiệu quả vượt trội trong khả năng diệt khuẩn, khử bụi, các dòng sản phẩm gia dụng chăm sóc sức khỏe của LG đang nhận được nhiều sự quan tâm của các gia đình hiện đại. Ngay cả gia đình nổi tiếng nhất nhì showbiz Việt - Lý Hải, Minh Hà - cũng nhanh chóng trở thành “fan” của bộ sản phẩm này. Mẹ đảm Minh Hà cho biết: “Với tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay, điều Hà quan tâm nhất là nhà cửa luôn được sạch khuẩn, sạch bụi, đảm bảo cho các em bé luôn mạnh khỏe. Do đó, các sản phẩm gia dụng tích hợp tính năng chăm sóc sức khỏe của LG đã trở thành “cứu tinh”, giúp Hà bớt đi mối lo về vấn đề vệ sinh trong gia đình, giúp các con có được môi trường sống trong lành, chất lượng”. Lệ Thanh