Không phải tất cả các định dạng file dành cho máy tính đều tương thích với smartphone Android. May thay, việc gì cũng có ngoại lệ. Đơn cử, bạn có thể nén và giải nén file zip trên smartphone Android. Hầu hết smartphone Android ngày nay đều được tích hợp sẵn trình quản lý file có khả năng nén và giải nén file zip. Trường hợp, chúng không được tích hợp, bạn vẫn có thể tải về và sử dụng trình quản lý file có khả năng tương tự từ Play Store . Cách giải nén file zip trên Android Trong bài này, chúng tôi giả sử smartphone Android bạn đang sử dụng không có sẵn trình quản lý file với khả năng giải nén file zip. Đầu tiên, bạn truy cập vào Google Play Store (CH Play) và tải về ứng dụng Files by Google . Sau khi cài đặt, bạn mở ứng dụng từ biểu tượng trên màn hình chính. Ứng dụng sẽ yêu cầu bạn cấp quyền truy cập vào bộ nhớ, hãy cấp quyền này cho nó. Ứng dụng cần quyền này để mở và lưu file. Tiếp theo, bạn bấm nút Browse ở dưới cùng. Tìm đến thư mục chứa file zip. Nếu bạn tải nó về từ Internet, nó sẽ nằm trong thư mục Downloads . Chọn file zip bạn muốn giải nén, sau đó bấm nút Extract và ứng dụng Files by Google sẽ giải nén file cho bạn. Khi quá trình giải nén hoàn tất, ứng dụng sẽ hiển thị danh sách file. Tại đây, bạn có thể chọn xóa file nén để tiết kiệm không gian lưu trữ cho smartphone. Bấm nút Finished để đóng hộp thoại. Cách tạo file zip trên Android Nếu muốn, bạn cũng có thể tạo file zip trên smartphone Android miễn là bạn cài ứng dụng phù hợp. Vấn đề của những ứng dụng tạo file nén trên Android là hầu hết chúng đều chứa đầy quảng cáo khó chịu hoặc yêu cầu những quyền không cần thiết. Do vậy, bạn hãy thật sự cẩn trọng khi tải những ứng dụng dạng này. Trong bài viết này, chúng tôi sử dụng ứng dụng ZArchiver . Đây là ứng dụng tạo file nén miễn phí và hoàn toàn không có quảng cáo. Ngoài ra, nó cũng chỉ yêu cầu đúng một quyền duy nhất là truy cập file trên bộ nhớ. Sau khi cài đặt ZArchiver, bạn mở ứng dụng từ biểu tượng trên màn hình chính. Tiếp theo, bạn tìm đến thư mục chứa những file và thư mục bạn muốn nén. Bấm nút hình ba dấu chấm ở phía trên cùng và sau đó chọn Create > Create archive . Tại màn hình Create archive , bạn chọn định dạng file nén là .zip, sau đó đặt tên bất kỳ cho nó. Bấm nút OK , sau đó chọn những file và thư mục bạn muốn nén và bấm nút hình dấu kiểm màu xanh ở dưới cùng góc phải. Vì sao nên nén file? Nén file sẽ giúp bạn gửi cũng như chia sẻ nhiều file cùng lúc dễ dàng hơn bởi vì mỗi file nén có thể chứa hàng chục hoặc thậm chí hàng trăm file và thư mục khác nhau. Ngoài ra, khi nén file dung lượng tổng của tất cả các file cũng giảm đáng kể. Điều này có nghĩa, bạn có thể tiết kiệm không gian lưu trữ. Bên cạnh ZArchiver , bạn cũng có thể sử dụng ứng dụng RAR by RARLAB hoặc WinZip - Zip UnZip Tool By WinZip Computing . Cả hai ứng dụng này đều là có phiên bản miễn phí giới hạn tính năng hoặc kèm quảng cáo. Nếu muốn sử dụng phiên bản đầy đủ hoặc loại bỏ quảng cáo, bạn cần trả phí cho nhà phát triển. Ca Tiếu (theo Online-tech-tips)