Trong những ngày cuối năm tất bật, nhiều người không ngại bỏ thời gian và công sức để có được món quà Tết đặc biệt Oppo Reno2 F dành tặng cho người thân trong dịp Xuân Canh Tý 2020 sắp về. 600 người dùng Oppo ở TP.HCM và Hà Nội đã về nhà cùng những sản phẩm điện thoại mới nhất khi tham dự sự kiện ưu đãi độc quyền “Tết này về nhà cùng Oppo Reno2 F, 1 cho bạn - 1 cho gia đình” do Oppo và Thế Giới Di Động tổ chức. Tại thủ đô Hà Nội, dù đến 6 giờ sáng ngày 4/1/2020, sự kiện mới chính thức bắt đầu nhưng từ trưa ngày hôm trước, đông người dân đã đến tham gia và xếp hàng trật tự, nôn nao đón chờ mang về những chiếc điện thoại “quà Tết” OPPO Reno2 F. Các nhân viên Oppo đã bố trí dải phân cách và ghế ngồi, đồng thời chuẩn bị bánh ngọt, trái cây, nước cho mọi người. Tiết trời Hà Nội mát mẻ khiến không khí xếp hàng cũng nên dễ chịu hơn, câu chuyện họ kể nhau nghe cũng thêm phần rôm rả. Trong số những vị khách đầu tiên có hai vợ chồng đèo nhau trên chiếc xe máy đi hơn 1 tiếng đồng hồ từ Ba Vì (Phú Thọ) đến cửa hàng để mua điện thoại mới. Hai anh chị cho biết đã gửi con cho ông bà trông, hy vọng sáng hôm sau có thể đem được về 2 chiếc điện thoại Reno2 F để thay cho hai chiếc điện thoại đã cũ ở nhà. Với thông điệp đầy ý nghĩa “Tết này về nhà cùng Oppo”, sự kiện “Oppo Reno2 F, 1 cho bạn - 1 cho gia đình” đã lắng nghe rất nhiều tâm sự từ các khách hàng, đặc biệt là các bạn trẻ. Bạn Uyên (Hải Phòng) tâm sự, “Vì bản thân đi làm ở xa, cả gia đình thì vẫn ở quê nên tết này, chị cũng muốn có một món quà ý nghĩa dành tặng cho mẹ”. Có mặt từ 2 giờ chiều và nằm trong top 200 vị khách đầu tiên, tuy không nhận được Reno2 F nhưng chị cũng rất hài lòng với chiếc F11 Pro vì nghe nói là sản phẩm được bán chạy nhất của Oppo. Uyên tiết lộ đây sẽ là món quà bí mật dành tặng mẹ trong dịp Tết này vì muốn gây bất ngờ và giúp mẹ yên tâm hơn về cuộc sống và công việc của con gái tại Hà Nội. “Quan trọng là có Oppo rồi, hai mẹ con mình có thể gọi video cho nhau thường xuyên và dễ dàng hơn”, chị hồ hởi chia sẻ. Qua sự kiện ý nghĩa này, cơ hội để những người trẻ mang đến món quà bất ngờ dành cho người thân, gia đình trở nên gần hơn bao giờ hết. Như anh Bình (Hà Nội) đã đến Điện Máy Xanh xếp hàng từ 4 giờ chiều ngày hôm trước và may mắn là khách hàng cuối cùng được nhận thêm một máy Oppo Reno2 F trong sự kiện. Với chiếc điện thoại mới này, anh sẽ dành tặng cho em gái ruột sắp đi lấy chồng. Anh Bình chia sẻ “Đây cũng là món quà mà anh muốn đem về cho em gái, coi như là món quà tặng em trước khi về nhà chồng. Hy vọng, với Oppo Reno2 F, hai anh em dù không còn ở cùng một nhà nhưng vẫn có thể tâm sự và gắn kết với nhau”. Anh Cung, 26 tuổi, thì quyết định dùng món quà để dành tặng cho bố mẹ. Anh hiện đang xài Reno2 F và đặc biệt ấn tượng với tính năng selfie có camera trượt lên của chiếc điện thoại này. Chính vì thế, anh Cung nghĩ rằng ba mẹ sẽ rất thích thú và tết này sẽ có cái để khoe với các cô chú trong xóm. Anh Cung bật mí: “Mẹ mình rất thích selfie nhưng chiếc điện thoại đang xài không có nhiều tuỳ chọn cũng như chưa rõ nét. Món quà này cũng là lời tri ân dành cho bố mẹ, đã lo lắng cho mình suốt thời gian qua”. Anh cũng cho hay sẽ dành cả hai điện thoại cho bố mẹ, “để bố mẹ không phải ghen tị với nhau”. Những mẩu chuyện nhỏ lượm lặt trong dòng người đang xếp hàng chờ mua Reno2 F lại càng khắc sâu thêm thông điệp “Tết là về nhà” mà Oppo đã gửi gắm. Một năm bạn mong muốn điều gì nhất? Phải chăng là bữa cơm sum vầy bên gia đình, là niềm vui hiện lên gương mặt của từng thành viên. Và một món quà có được bằng chính công sức của mình, chứa đựng tâm tư, tình cảm của mình chính là món quà quý nhất, xứng đáng nhất dành tặng cho người thân. Doãn Phong