WI-1000XM2 là sản phẩm mới nhất thuộc dòng tai nghe chống ồn 1000X của Sony, nhắm đến đối tượng người dùng cao cấp có lối sống năng động. Sản phẩm với thiết kế in-ear choàng cổ có khối lượng nhẹ và tính đàn hồi cao (cho trọng lượng chỉ 58g), kết hợp với earbud có góc xiên để nằm sâu trong ống tai. Sản phẩm được trang bị công nghệ cảm biến đôi Dual Noise Sensor cùng vi xử lý HD Noise Cancelling QN1 giúp giảm thiểu tiếng ồn ở mức tối đa và tăng trải nghiệm âm thanh cho người đeo. Tính năng Atmospheric Pressure Optimizing trên tai nghe WI-1000XM2 sẽ tự động tùy biến mức chống ồn theo áp suất không khí hoặc theo môi trường hoạt động của người dùng, giúp loại bỏ cả những tiếng ồn tần số cao, chẳng hạn như âm thanh bên trong khoang máy bay. Tai nghe WI-1000XM2 được Sony tích hợp nhiều công nghệ chống ồn vượt trội để giúp người đeo trải nghiệm được chất lượng âm thanh tốt nhất Tai nghe chống ồn WI-1000XM2 mang đến trải nghiệm âm thanh tốt và rõ nét nhờ vào hệ thống driver Hybrid HD, bao gồm một driver âm thanh 9mm và một driver Balanced Armature. Với hệ thống âm thanh này, WI-1000XM2 sở hữu dải tần số phát âm thanh rộng có khả năng tái tạo được âm bass trầm hơn và những nốt nhạc cao thanh thoát hơn. Bộ tai nghe mới nhất của Sony được tích hợp bộ vi xử lý HD Noise Cancelling QN1 hỗ trợ chất lượng âm thanh 32-bit kết hợp cùng bộ chuyển đổi Digital-to-Analogue chất lượng cao và bộ khuếch đại âm thanh. Sony cho hay, cơ chế Digital Sound Enhancement Engine HX (DSEE HX) do Sony phát triển nâng cấp các bản nhạc kỹ thuật số nén mang định dạng MP3 đến gần chuẩn Hi-res. Tai nghe WI-1000XM2 còn hỗ trợ thêm trợ lý ảo Google Assistant và Amazon Alexa để cho phép điều khiển nhạc, nhận thông báo, tra cứu thông tin bằng giọng nói. Ngoài ra, người dùng có thể rảnh tay đàm thoại với micro chống ồn được tích hợp trên bảng điều khiển. Bộ tai nghe này có thời lượng pin lên đến 10 tiếng và tích hợp khả năng sạc nhanh 10 phút cho 80 phút nghe nhạc. Tai nghe Sony WI-1000XM2 đã chính thức có mặt tại Việt Nam từ ngày 23/12/2019 với giá 6,99 triệu đồng.