Doanh số bán hàng của Huawei có thể 'tụt dốc' Trước khi Google và nhiều công ty khác cắt đứt quan hệ với Huawei , các nhà phân tích đã dự đoán doanh số điện thoại thông minh của hãng sẽ rơi vào khoảng 270 triệu chiếc vào cuối năm 2019. Tuy nhiên, kịch bản trong vài tuần gần đây cho thấy con số này có thể thấp hơn đáng kể. Nếu Huawei, bằng cách nào đó quản lý để khởi động mẫu smartphone Android của mình vào tháng 7, doanh số của công ty trong năm 2019 trong trường hợp tốt nhất sẽ đạt tổng số từ 240 đến 250 triệu đơn vị. Đáng buồn thay, Huawei gần đây đã xác nhận rằng hệ điều hành nội bộ của hãng sẽ phải lùi thời gian ra mắt trên phạm vi toàn cầu cho đến đầu năm 2020 nên kết quả này là rất khó xảy ra. Mỗi tháng trôi qua, doanh số Huawei được dự đoán sẽ giảm trung bình 8-10 triệu đơn vị. Nếu Huawei không nhanh chóng có hệ điều hành của mình, vào cuối năm 2019, các lô hàng của công ty có thể chỉ nằm trong khoảng từ 180 đến 200 triệu đơn vị, có khả năng xếp sau Apple trong bảng xếp hạng một lần nữa. Không những vậy, Huawei cũng đang phải đối mặt với vấn đề niềm tin thương hiệu lớn. Ngay cả khi Mỹ hủy bỏ lệnh cấm xuất khẩu, khách hàng của hãng cũng không thể quay lại và mua các sản phẩm của Huawei. Trên thực tế, một số nhà khai thác đã ngừng bán điện thoại thông minh Huawei. Samsung và Apple sẽ được hưởng lợi “khủng” Lệnh cấm của Huawei chắc chắn không phải là một tình huống tích cực đối với người tiêu dùng vì ít cạnh tranh hơn đồng nghĩa với việc sẽ giảm bớt áp lực đối với các thương hiệu để đổi mới. Các công ty như Samsung và Apple sẽ có lý do để “ăn mừng”. Nếu Huawei mất thị phần tại các thị trường ngoài Trung Quốc như Châu Âu và Ấn Độ như dự đoán, dự báo mới nhất cho thấy Samsung có thể sẽ xuất xưởng tối thiểu 300 triệu điện thoại thông minh trong năm nay và tối đa là 320 triệu để lấp chỗ trống. Trong khi đó, dự báo trước đây chỉ rơi vào khoảng 290 triệu chiếc. Có lẽ, hầu hết các lô hàng bổ sung của Samsung sẽ đến từ phân khúc tầm trung và giá rẻ, loạt Galaxy A và dòng Galaxy M giá rẻ là những minh chứng rõ nét nhất. Tuy nhiên, Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10 Pro sắp tới cũng có thể được hưởng lợi đáng kể từ sự sụp đổ của Huawei. Chắc chắn là người tiêu dùng sẽ ít quan tâm đến các flagship Huawei như Mate 30. Đối với riêng Apple, nhà phân tích Ming-Chi Kuo cho biết các lô hàng có thể đạt tới 200 triệu chiếc trong năm nay nhờ thị phần tăng trên thị trường toàn cầu, bù đắp cho việc mất doanh số tại Trung Quốc của hãng. Trước đó, các dự báo cho thấy công ty có trụ sở tại Cupertino sẽ xuất xưởng khoảng 185 triệu thiết bị. Ông Kuo từng dự kiến doanh số iPhone sẽ trở lại mốc 200 triệu cho đến khi ra mắt iPhone 5G đầu tiên vào năm sau. May mắn thay, Huawei đã mang tới tác động tích cực cho thương hiệu "đối thủ". Apple sẽ vẫn thu lợi “khủng” từ các thiết bị cao cấp. Huawei do đó sẽ xếp ở vị trí thứ ba, sau “Nhà Táo” về doanh số bán điện thoại thông minh. Thêm nữa, sự xao lãng của người dùng đối với các mẫu smartphone mang nhãn hiệu Huawei P và Mate chắc chắn sẽ giúp “Táo Khuyết”. Ngoài ra, việc Xiaomi muốn mở rộng sự hiện diện toàn cầu với sự trợ giúp của thương hiệu phụ Redmi là hoàn toàn có thể khi “đối thủ” Huawei tại quê nhà Trung Quốc đang yếu thế. Có thể nói, sự suy yếu của Huawei sẽ kéo theo sự phát triển cho các thương hiệu khác. Về ngắn hạn, người tiêu dùng sẽ có lợi. Theo Danviet