Theo thông tin của Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) thì đơn vị này vừa cho tạm dừng hoạt động của 3 tên miền , và , cấp cho Công ty Cổ phần Gold Game Việt Nam do vi phạm các hoạt động quảng cáo, giới thiệu trò chơi điện tử G2 trên mạng khi chưa được cấp phép. Tên miền của Công ty Cổ phần Gold Game Việt Nam bị tạm ngưng hoạt động vì vi phạm các hoạt động quảng cáo, giới thiệu trò chơi điện tử trực tuyến Trước đó, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã phát hiện Công ty Gold Game có một số biểu hiện vi phạm quy định trong hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng và có dấu hiệu lợi dụng Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng mà công ty đã được cấp trước đó để quảng cáo và giới thiệu về trò chơi điện tử “Game 103 - Dự đoán có thưởng” của công ty. Sau khi phát hiện các dấu hiệu vi phạm của công ty Gold Game Việt Nam, Cục Phát thanh, truyền hình và thông điện tử đã có 4 lần gửi văn bản yêu cầu người đại diện theo pháp luật của công ty lên làm việc để báo cáo về các hoạt động phạm, tuy nhiên, phía công ty đã không chấp hành theo yêu cầu của cơ quan quản lý có thẩm quyền. Trước động thái này, Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử đã có văn bản đề nghị Trung tâm Internet Việt Nam tạm dừng hoạt động 3 tên miền , và đã cấp cho công ty Cổ phần Gold Game Việt nam, đồng thời Cục sẽ tiến hành các biện pháp xử lý vi phạm hành chính của công ty này. Hiện nay trên mạng Internet có nhiều trò chơi điện tử khác nhau và đôi khi người chơi không phân biệt được đâu là game hợp pháp, đâu là game không hợp pháp. Thực tế, “game hợp pháp” là các trò chơi điện tử đã được phê duyệt nội dung, kịch bản và được cung cấp bởi các doanh nghiệp đã được Bộ TT&TT cấp giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1, G2, G3, G4. Theo phương thức cung cấp và sử dụng, dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng được phân loại theo ký tự G1, G2, G3 và G4, trong đó: - G1: là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau đồng thời thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp. - G2: là trò chơi điện tử chỉ có sự tương tác giữa người chơi với hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp. - G3: là trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với nhau nhưng không có sự tương tác giữa người chơi với hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp. - G4: là trò chơi điện tử được tải về qua mạng, không có sự tương tác giữa người chơi với nhau và giữa người chơi với hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp. Danh sách các doanh nghiệp và trò chơi điện tử được cấp giấy phép đăng tải trên Cổng Thông tin điện tử Bộ TT&TT .