Theo số liệu thống kê từ Statista, thị trường dịch vụ viễn thông - bao gồm dịch vụ mạng cố định và di động - sẽ tăng lên gần 1,46 nghìn tỷ USD vào năm 2020. Phần lớn sự tăng trưởng này dự kiến sẽ xảy ra ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Châu Âu và Bắc Mỹ. Trong nỗ lực thúc đẩy sự tăng trưởng này, cả những công ty mới và những công ty đương nhiệm trong ngành đã bắt đầu khám phá tiềm năng đột phá của công nghệ blockchain. Bằng cách triển khai các giải pháp blockchain trên nền tảng đám mây, các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông (CSP) này hy vọng sẽ tối ưu hóa các quy trình hiện có trong khi tăng cường bảo mật mạng. Tuy nhiên, tích hợp blockchain đi kèm với những thách thức và tích hợp với viễn thông đặc biệt phức tạp. Bởi vì chúng hoạt động trong một ngành được kiểm soát chặt chẽ, các công ty viễn thông phải xác định thời điểm và địa điểm để tận dụng các khả năng của blockchain. Bất chấp sự không chắc chắn này, các dự án mới nổi có thể cho chúng ta thấy các ứng dụng trong tương lai có thể hoạt động như thế nào, đặt nền tảng cho những ứng dụng khác. Bài viết này sẽ phân tích lợi ích của việc tích hợp blockchain, những trở ngại tiềm năng đối với việc triển khai rộng rãi và vai trò của sự phân cấp trong tương lai trong thị trường viễn thông toàn cầu. Blockchain cho các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông Như đã đề cập ở trên, nhiều CSP đã bắt đầu khám phá các ứng dụng blockchain tiềm năng. Trong một cuộc khảo sát gần đây từ Accenture và TMForum, 20% số người được hỏi dự đoán rằng blockchain sẽ có tác động đáng kể nhất đến hoạt động kinh doanh của họ. Nhưng chính xác các công ty này hy vọng đạt được từ phân cấp là gì? Để trả lời câu hỏi này, chúng ta hãy bắt đầu bằng cách khám phá các cơ hội do sự tích hợp này. Blockchain và cơ hội cho các công ty viễn thông Các nhà cung cấp dịch vụ truyền thông phải đối mặt với nhiều thách thức và công nghệ blockchain đại diện cho một nguồn cung cấp tiềm năng. Sự quan tâm đến công nghệ tiếp tục phát triển, xuất phát từ tiềm năng của nó để rà soát lại toàn bộ các mô hình kinh doanh trong khi cải thiện các quy trình như chuyển vùng và quản lý danh tính. Khi nhiều công ty viễn thông thử nghiệm các ứng dụng blockchain, rõ ràng có nhiều cơ hội giá trị gia tăng tồn tại. Phòng chống gian lận trong chuyển vùng Việc áp dụng blockchain của các công ty viễn thông có khả năng giảm gian lận chuyển vùng thông qua chức năng hợp đồng thông minh. Bằng cách sử dụng các mạng blockchain được cho phép (riêng tư), các thỏa thuận chuyển vùng giữa các nhà khai thác sẽ trở nên minh bạch. Theo kịch bản này, các nút được chỉ định có thể đóng vai trò là trình xác nhận (người khai thác) để xác minh từng giao dịch được phát trên mạng. Khi khách hàng kích hoạt một sự kiện trong mạng truy cập, Mạng di động công cộng tạm trú (VPMN) sẽ phát thông tin Bản ghi chi tiết cuộc gọi (CDR) dưới dạng giao dịch với Mạng di động công cộng thường trú (HPMN). Đổi lại, thông tin này kích hoạt một hợp đồng thông minh, thực hiện các điều khoản thỏa thuận chuyển vùng. Quản lý danh tính và xác thực Do tính chất phi tập trung của nó, blockchain có thể mang lại giá trị bổ sung cho các ứng dụng quản lý danh tính bằng cách phá vỡ các khâu trung gian. Theo kịch bản này, khách hàng sẽ chỉ yêu cầu ID ảo để tự xác thực, dẫn đến mức độ hài lòng cao hơn rất nhiều. Một số công ty đương nhiệm đang khám phá rộng rãi trường hợp sử dụng này. Ví dụ: cả Deutsche Telekom và SK Telecom đều đang sử dụng công nghệ blockchain để xây dựng chương trình xác thực tên thật, hợp lý hóa xác minh và xử lý đăng ký. SoftBank cũng đang làm việc trên một hệ thống nhận dạng an toàn, xuyên biên giới. Quá trình chuyển đổi 5G Không có gì bí mật khi cho rằng việc chuyển đổi sang công nghệ 5G đang diễn ra. Theo một báo cáo gần đây từ Ericsson, thuê bao 5G dự kiến sẽ đạt 1,9 tỷ vào cuối năm 2024. Và khi các công ty viễn thông chuyển sang thực hiện chức năng 5G, blockchain cung cấp cơ hội để hợp lý hóa quá trình chuyển đổi này. Để cung cấp quyền truy cập chung mà 5G hứa hẹn, các CSP sẽ cần xử lý các nút truy cập rời rạc và các cơ chế truy cập đa dạng. Khi quản lý quá trình này, các quy tắc và thỏa thuận giữa các mạng khác nhau sẽ có dạng hợp đồng thông minh. Nhờ sự linh hoạt này, các hợp đồng tự thực hiện có thể kết nối các thiết bị với nhà cung cấp dịch vụ gần nhất đồng thời đánh giá sự liên tục của kết nối và tính phí dịch vụ qua các nút truy cập. Kết nối Internet vạn vật (IoT) IoT đại diện cho cách các thiết bị tương tác qua Internet như thế nào và ngành công nghiệp này không có dấu hiệu chững lại. Theo dự báo của Gartner, thị trường IoT của doanh nghiệp và ô tô sẽ tăng lên 5,8 tỷ thiết bị đầu cuối vào năm 2020, tăng 21% so với năm 2019. Vào cuối năm 2019, 4,8 tỷ thiết bị đầu cuối dự kiến sẽ được sử dụng, tăng 21,5% từ năm 2018. Mặc dù phong trào này tiếp tục cách mạng hóa các ngành công nghiệp, an ninh mạng là một vấn đề quan trọng. Khi các thiết bị truyền đi thông tin nhạy cảm trực tuyến, luôn có khả năng nó rơi vào tay kẻ xấu. Tại đây, blockchain có thể tạo ra một môi trường an toàn hơn để truyền dữ liệu bằng cách tạo các mạng lưới tự quản ngang hàng an toàn cao. Blockchain và trở ngại cho các công ty viễn thông Mặc dù có nhiều cơ hội rõ ràng, nhưng cũng có một số trở ngại đối với việc áp dụng blockchain trong hệ sinh thái ngành công nghiệp viễn thông, boa gồm: Tiêu chuẩn dữ liệu: Ngành công nghiệp viễn thông hiện nay tuân thủ việc thiết lập các tiêu chuẩn dữ liệu, cấu trúc và cơ sở hạ tầng truyền dẫn. Như vậy, việc đưa các ứng dụng blockchain vào mô hình hiện tại cũng tạo ra những thách thức đáng kể. Khung pháp lý: Vì nhiều ứng dụng blockchain sử dụng các hợp đồng thông minh tự thực hiện, nên việc quản lý sử dụng chúng sẽ yêu cầu các hướng dẫn được chấp nhận rộng rãi. Mặc dù thiết lập một khung pháp lý rõ ràng là một công việc lớn, nhưng cần phải đảm bảo thực hiện an toàn các hợp đồng kỹ thuật số. Quản lý dữ liệu: Blockchains giữ lại tất cả dữ liệu lịch sử trong một cấu trúc minh bạch, không thay đổi. Tuy nhiên, kích thước của một blockchain được thiết lập có thể trở nên không bền vững do hoạt động liên tục. Như vậy, một cơ chế lưu trữ dữ liệu lịch sử vẫn là một tính năng quan trọng của cơ sở hạ tầng trong tương lai. Tương lai của blockchain trong viễn thông Các CSP có nhiều thứ để đạt được từ sự tích hợp blockchain. Các công ty hoạt động trong không gian này có cơ hội ngăn chặn gian lận, cải thiện quản lý danh tính, dễ dàng chuyển đổi sang 5G và tăng cường bảo mật IoT. Tuy nhiên, các CSP cũng phải đảm bảo rằng công nghệ blockchain phù hợp với quy trình kinh doanh nội bộ, tăng thêm giá trị ở nơi quan trọng nhất. Trong một ngành công nghiệp phụ thuộc vào khả năng tương tác và tiêu chuẩn hóa, các CSP sẽ là khôn ngoan khi hợp tác về tích hợp blockchain để nhận ra tiềm năng đầy đủ của các ứng dụng blockchain. Khi các công ty viễn thông lớn tiếp tục đầu tư vào các dự án blockchain, rõ ràng các bên liên quan nhận ra giá trị của sự tích hợp trong tương lai. Đã đến lúc các công ty viễn thông bắt đầu tận dụng sức mạnh của các giải pháp bất biến, minh bạch và phi tập trung vào mạng lưới của họ. Phan Văn Hòa (theo Telecomstechnews)