Ủy ban Viễn thông liên bang Mỹ (FCC) ngày 24/11 cho biết đã ra lệnh cấm đối với các công ty viễn thông được chính phủ hỗ trợ vốn từ ngân sách không được mua thiết bị từ là Huawei và ZTE vì lý do an ninh. "Cả hai công ty đều có mối liên hệ chặt chẽ với chính phủ và quân đội Trung Quốc. Cả hai đều bị buộc theo luật Trung Quốc phải chấp hành bất cứ yêu cầu nào từ các cơ quan tình báo và phải giữ bí mật các yêu cầu này… " - chủ tịch FCC nói về lệnh cấm mới. Quyết định của FCC theo đó sẽ cấm các nhà mạng Mỹ sử dụng trợ cấp của liên bang để mua sản phẩm từ các doanh nghiệp trong "danh sách đen" mới của FCC. Huawei và ZTE được cho là sớm trở thành những công ty đầu tiên trong danh sách bởi từ lâu FCC chỉ định cả hai công ty này là mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. Quyết định có thể được hoàn thành trong vài tuần sau khi bỏ phiếu được công bố chính thức trong Đăng ký liên bang. Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump trước đó đã lập luận rằng, việc cài đặt thiết bị của công ty trong các mạng của Mỹ có thể cho phép các điệp viên Trung Quốc nghe lén các thông tin liên lạc nhạy cảm. Lệnh cấm lần này được cho là một đòn giáng mạnh vào Huawei và ZTE bởi các sản phẩm Trung Quốc đa phần nhằm vào những công ty nhỏ ở Mỹ. Nguồn quỹ cho hoạt động của các công ty nhỏ được hỗ trợ bởi Chính phủ nói trên ở mức 8,5 tỷ USD. Tuy nhiên, không chỉ các công ty Trung Quốc gặp khó mà ngay cả các công ty Mỹ cũng bị ảnh hưởng không nhỏ. Các nhà mạng viễn thông chính của Mỹ như sẽ không bị ảnh hưởng đến lệnh cấm nhưng một số ít nhà mạng không dây ở nông thôn Mỹ sẽ thuộc đối tượng của quyết định mới từ FCC. Các công ty này lâu nay đã sử dụng các thiết bị của Huawei và ZTE để cung cấp mạng 4G LTE. Việc cấm các công ty nhỏ dùng ngân sách Chính phủ mua thiết bị của Huawei và ZTE sẽ khiến các công ty này tốn không ít tiền. Nếu muốn nâng cấp hạ tầng viễn thông ở các vùng nông thôn Mỹ lên mạng 5G, các công ty này sẽ phải tiếp tục sử dụng các thiết bị viễn thông cung cấp mạng 4G. Điều đó có nghĩa là họ sẽ vẫn phải mua thiết bị của Huawei và ZTE hoặc sẽ phải phá bỏ hạ tầng mạng viễn thông đã có để xây dựng lại từ đầu bằng thiết bị của Mỹ. Công cuộc "đập đi xây lại" này có thể tốn rất nhiều tiền bên cạnh khoản tiền chi cho các thiết bị của Mỹ vốn đã đắt hơn nhiều so với thiết bị của Huawei, ZTE. Trong tình huống đó, các công ty này sẽ phải vật lộn với lựa chọn, chỉ tiếp tục cung cấp mạng viễn thông 4G LTE trong nhiều năm nữa hay "đập đi xây lại" tốn kém nhưng có thể không được hỗ trợ của Chính phủ và buộc phải tăng giá các sản phẩm, dịch vụ viễn thông cho một khu vực nông thôn thưa thớt. Mới đây, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã yêu cầu CEO Apple Tim Cook tham gia vào xây dựng mạng 5G tại Mỹ. Điều này đã đặt ra nhiều câu hỏi về ý định thực sự của Tổng thống Mỹ, ông muốn gây áp lực cho Apple hay thực sự không hiểu về các vấn đề cần thiết. Apple là một nhà sản xuất điện thoại, mới đây đã nuôi tham vọng sản xuất thêm máy tính để bàn. Apple sẽ sử dụng các dịch vụ viễn thông được cung cấp bởi các nhà mạng viễn thông Mỹ như Verizon, AT&T, T-Mobile, và Sprint chứ không trực tiếp xây dựng các cột ăng-ten để phát sóng đảm bảo chúng phủ sóng ở phạm vi dày đặc nhằm đảm bảo tốc độ tốt. Để Apple tham gia xây dựng hạ tầng mạng 5G dường như là điều mà "quả táo cắn dở" chưa bao giờ nghĩ tới. Tim Cook từng phủ nhận việc Apple bước chân vào thị trường nhà mạng hồi năm 2016, rằng "chuyên môn của chúng tôi không phải là mạng... nhìn chung, những thứ Apple thích làm, là những thứ chúng tôi có thể làm trên phạm vi toàn cầu. Chúng tôi không có kỹ năng mạng". Có khả năng Appe sẽ tác động một phần đến kế hoạch nâng cấp hạ tầng 5G là việc Apple đưa 5G lên các thiết bị của mình. Điều này sẽ gián tiếp thúc đẩy các nhà mạng đẩy nhanh kế hoạch phủ sóng 5G, bởi iPhone là một thiết bị quá phổ biến. Nhưng nếu nói Apple trả tiền để lắp đặt các trạm 5G trong thời gian trước mắt có lẽ là điều quá viễn vông. Tuy nhiên, Apple đang trở thành tâm điểm của cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung khi đặt nhà máy ở Trung Quốc, đã từng tuyên bố sẽ rời khỏi đây nhưng chưa thực hiện. Thời gian gần đây, nhà sản xuất điện thoại Mỹ cũng được hưởng rất nhiều đặc quyền trong việc miễn thuế nhập khẩu thiết bị điện tử từ Trung Quốc. Việc yêu cầu Apple xây dựng hạ tầng mạng 5G có thể cũng là một đòi hỏi mà Tổng thống Mỹ muốn công ty hàng đầu này hồi đáp lại những "thịnh tình" từ Nhà Trắng. Theo Baodatviet