Cuối tuần vừa qua, Huy Cung đã “quẩy tung” Samsung 68 và chia sẻ trải nghiệm của mình thông qua video clip dài 3 phút trên Facebook, kênh YouTube cá nhân. Sau một ngày khám phá Samsung 68, anh chàng Huy Cung đã khẳng định “đây là nơi nhất định phải ghé qua vào dịp cuối tuần”. browser not support iframe. Huy Cung dẫn vợ đi trải nghiệm Samsung 68 vào cuối tuần vừa qua Tại Samsung 68, Huy Cung và Mỹ Linh đã có dịp “rửa mắt” với những công nghệ đỉnh cao chưa từng xuất hiện trên thị trường của “ông lớn” Samsung. Cụ thể, người dùng có thể nhìn thấy thức ăn còn trong tủ lạnh từ xa, dễ dàng quản lý nguồn thực phẩm trong gia đình. Hệ sinh thái kết nối vạn vật được Samsung ứng dụng và mô phỏng thành không gian sống thực thụ, tất tần tật việc nhà cửa như nấu nướng, giặt giũ, lau dọn,… đều có thể điều khiển qua lệnh giọng nói trên smartphone, khiến Huy Cung và Mỹ Linh “phát mê”. Samsung 68 toạ lạc ở một trong những vị trí đặc địa nhất TP.HCM - Bitexco Financial Tower. Không phải một showroom công nghệ khô khan, cứng nhắc thông thường, Samsung 68 là nơi khách tới thăm quan có thể tường tận thấy được sự giao thoa của công nghệ và tính ứng dụng của nó trong từng góc cạnh của cuộc sống. Với sự bố trí khéo léo, Samsung 68 thực tế không khác gì một địa điểm giải trí có thể giúp người dùng xả stress, vui chơi và thư giãn vào mỗi dịp cuối tuần, trong khi có thể trải nghiệm những công nghệ mới nhất cùng hệ sinh thái phong phú của ông lớn công nghệ Hàn Quốc. Nếu như khu vực Không gian sống đầy cảm hứng nhấn mạnh vào không phòng khách thì khu trưng bày Góc gia đình lại có thể khiến những cặp vợ chồng trẻ hay những bà nội trợ mê mệt khi mang đến không gian bếp đậm chất công nghệ của Samsung. Nhấn mạnh vai trò mới trong thời đại Internet vạn vật, các thiết bị của Samsung như tủ lạnh hay máy giặt đều có khả năng tương tác với smartphone thông qua ứng dụng thông minh. Bằng cách này, bạn sẽ có thêm thời gian để tận hưởng cuộc sống trong khi vẫn đảm bảo công việc nội trợ hàng ngày. Đó là chưa kể đến không gian trải nghiệm giải trí với các công nghệ như 4D hay thực tế ảo hứa hẹn sẽ nâng trải nghiệm gaming của người dùng lên một tầm cao mới. Tại Samsung 68, người dùng các thiết bị công nghệ của Samsung còn được trải nghiệm những dịch vụ bảo hành và hậu mãi hiếm có nhà sản xuất nào có thể làm được tại Việt Nam. Tại Quầy Dịch vụ Khách hàng của Samsung 68, người dùng có thể tìm thấy sự trợ giúp của đội ngũ chuyên viên kĩ thuật chuyên nghiệp liên tục 12 giờ đồng hồ mỗi ngày với cam kết sửa chữa và hoàn trả thiết bị chỉ trong một giờ đồng hồ cùng với đó là dịch vụ chăm sóc thiết bị di động toàn diện. Thu Hằng ads tracking