FreeBuds 3 là mẫu tai nghe hoàn toàn không dây mới nhất của Huawei vừa bán trên thị trường. Sản phẩm này gây chú ý khi trang bị con chip Kirin A1 hỗ trợ kết nối Bluetooth ổn định và chống nhiễu cho tai nghe. Huawei tích hợp cho tai driver rộng 14mm, âm bass mạnh kết hợp bộ xử lý âm thanh giúp giảm tiếng ồn xung quanh theo thời gian thực, đảm bảo chất lượng âm thanh cho người nghe. Ngoài ra, tai nghe này được thiết kế khá đẹp, bám chắc tai và hộp đựng hình tròn khá lạ mắt. Đi cùng nó hỗ trợ sạc qua cổng USB Type-C, hỗ trợ sạc nhanh và sạc không dây chuẩn Qi. Mỗi lần sạc, tai có thời gian phát nhạc lên đến 4 giờ và hộp đi kèm hỗ trợ sạc đến 20 giờ. Mẫu tai nghe của Sony cũng đáng chú ý trong tầm giá 5 triệu đồng với khả năng chống ồn cực tốt. Sony trang bị cho mẫu tai nghe này công nghệ chống ồn chủ động với vi xử lý QN1e - tăng khả năng giảm tiếng ồn lên đến 40% so với thế hệ trước. Sony trang bị cho tai nghe bộ ba vi xử lý tín hiệu âm thanh 24-bit trên QN1e, bộ khuếch đại âm thanh chip DAC cùng công cụ cải tiến âm thanh kỹ thuật số HX (DSEE HX) trên thiết bị nâng cấp các tệp âm thanh số nén bao gồm định dạng MP3 đến gần hơn với chuẩn mực âm thanh có độ phân giải cao (Hi-res). Ngoài ra, tai nghe có thể nghe nhạc không tiếng ồn lên đến 24 giờ với hộp sạc tiện dụng cung cấp năng lượng bằng 3 lần sạc. Airpods 2 cũng là mẫu tai nghe đáng chú ý trong phân khúc tầm trung khi sở hữu con chip H1 thế hệ mới, có khả năng kết nối nhanh hơn rất nhiều so với phiên bản cũ. Tai nghe này cũng có cảm biến hồng ngoại và cảm biến gia tốc để nhận biết thao tác của người dùng. Một tính năng mới đầy thú vị của AirPods 2019 đó là cảm biến giọng nói, giúp người dùng có thể điều khiển để loại bỏ tiếng ồn xung quanh, tăng khả năng nghe nhạc và đàm thoại tốt hơn. Người dùng có thể ra lệnh với Siri để yêu cầu thực hiện cuộc gọi, nghe nhạc thông qua Spotify hoặc thậm chí nhờ Siri dẫn đường chỉ bằng giọng nói, thay vì phải dùng thao tác tay như trước đây. Mẫu tai nghe này cung cấp thời lượng pin lên đến 4 tiếng rưỡi và có hộp tai nghe cung cấp thêm 24 tiếng sạc. Galaxy Buds cũng là mẫu tai nghe khá đẹp với nhiều màu sắc, phù hợp cho nhiều người dùng khác nhau. Điểm nhấn của sản phẩm này đó là hệ thống âm thanh AKG với chế độ Ambient Sound cải tiến, cho phép cảm nhận những âm thanh xung quanh rõ ràng ngay cả khi đang đeo tai nghe. Samsung tích hợp cho máy nguồn pin cho phép nghe nhạc 6 giờ hay đàm thoại 5 giờ liên tục. Hộp đựng nhỏ gọn nhưng dung lượng pin đủ sạc cho tai nghe hoạt động thêm đến 7 giờ, và cho phép nghe nhạc đến 1,7 giờ chỉ với 15 phút sạc nhanh. Ngoài ra, Galaxy Buds có thể kết nối Bixby trên các dòng thiết bị di động Galaxy mới nhất, do đó người dùng có thể kích hoạt trợ lý thông minh nhanh chóng mà không cần chạm đến điện thoại. Mẫu tai nghe này được thiết kế theo phong cách thể thao, phù hợp cho người dùng thường xuyên di chuyển. JBL thiết kế vành tai Sport Flex Fit, khá thoải mái khi đeo trên tai. Đi cùng là công nghệ Storm Proof chống nước của Under Armor đạt chuẩn IPX7. Điểm nhấn của mẫu tai nghe này đó là chế độ Ambient Aware, vừa có thể chạy bộ, đi xe đạp, vẫn có thể nghe nhạc và có thể nhận ra môi trường xung quanh ngoài trời bằng một cú chạm nhanh. Tai nghe này cũng có công nghệ TalkThru, giúp hạ thấp âm thanh khi nghe nhạc để trò chuyện với người đối diện. Ngoài ra, UA True Wireless Flashes có thời lượng pin là 5 giờ, kèm theo đó là hộp sạc dự phòng có khả năng cung cấp thêm 5 lần sạc.