Về cơ bản, khi áp dụng chế độ này lên ảnh chụp, Galaxy S10 sẽ xử lý để biến phông nền thành đen trắng, chỉ giữ nguyên màu sắc cho chủ thể, từ đó làm nổi bật món ngon của bạn. Các món bánh, kẹo nhiều màu sắc luôn gợi lên sắc thái trẻ trung, rất phù hợp để “phối” cùng trang phục năng động, ngọt ngào. Khi muốn làm bật lên tông màu đa sắc của món ăn và thần thái chủ thể, bạn có thể cân nhắc sử dụng hiệu ứng Color Point trên những mẫu điện thoại như Samsung Galaxy S10, giúp chuyển toàn bộ phông nền sang trắng đen, chỉ giữ lại màu sắc của nhân vật chính. Với những bạn yêu thích phong cách sang trọng thì các món ăn, thức uống có bao bì thanh lịch, màu sắc đơn giản, chú trọng đến kiểu dáng bên ngoài sẽ là lựa chọn tôn vinh thần thái người chụp. Việc biến phông nền thành đen trắng thông qua chế độ Điểm màu càng làm bật lên sự trầm chất và sự khác biệt cho bức ảnh của bạn. Tương tác cùng món ăn Không ít tạp chí thời trang hàng đầu đã sử dụng món ăn, thức uống làm phụ kiện trong các bộ ảnh lớn, thậm chí trang bìa. Điều khiến chúng khác biệt và đẳng cấp hơn hẳn những tấm ảnh khác trên mạng xã hội nằm ở cách tạo dáng của người mẫu. Tương tự, để hình ảnh món ngon của bạn trở nên khác biệt, chủ thể cần linh hoạt và tương tác nhiều hơn với món ăn. Hai chiếc bánh donut khi được đặt hờ trước mắt có thể trở thành cặp kính “chất lừ” và không kém phần thời trang. Đây là kiểu tạo dáng kinh điển của không ít ngôi sao mạng xã hội. Sau khi chụp xong, chỉ việc chọn thêm chế độ Điểm màu trên Galaxy S10 là toàn bộ phông nền với những chiếc đèn lồng độc đáo phía sau đã chìm trong sắc đen trắng, nhường lại tâm điểm chú ý cho nhân vật chính. Với những bạn chưa có nhiều kinh nghiệm tạo dáng thì cách tương tác cùng phông nền là lựa chọn an toàn nhưng không kém phần nổi bật. Người trẻ cũng chẳng cần tốn quá nhiều thời gian loay hoay với các ứng dụng chỉnh sửa hay phần mềm photoshop để sở hữu tấm ảnh “điểm màu” trên nền đen trắng với nút bấm đơn giản ngay trên trình chụp ảnh mặc định của Galaxy S10. “Điểm màu” cho món ăn Một bí quyết không kém phần quan trọng khi chụp cùng món ăn chính là việc phân bố màu sắc, bố cục để mọi thứ được hài hoà. Bạn chắc chắn sẽ không muốn món ngon bị lu mờ bởi hậu cảnh rườm rà phía sau hoặc bản thân bị nhạt nhoà so với đồ ăn trước mặt đúng không? Nếu vậy, đừng quên bộ đôi công thức “chụp xoá phông” kết hợp cùng chế độ “Điểm màu”. Ảnh xoá phông sẽ giúp món ăn và chủ thể nổi hẳn so với bối cảnh xung quanh. Với những chiếc điện thoại cao cấp như Galaxy S10, công nghệ nhiếp ảnh không chỉ dừng lại ở việc đo độ sâu trường ảnh mà còn có các thuật toán tách lớp thông minh dựa trên Trí tuệ nhân tạo (AI), dễ dàng tạo ra các bức ảnh xoá phông chuyên nghiệp và thậm chí là chuyển cả phông nền sang đen trắng mà không làm ảnh hưởng đến màu sắc, đường nét của chủ thể phía trước. Chế độ Color Point giúp tái cấu trúc lại các lớp màu trong ảnh, cho phép bạn chọn chi tiết màu cần làm nổi bật một cách chuyên nghiệp. Cho dù chụp món ăn hay bất kỳ chủ thể nào, ảnh chụp của bạn sẽ trở nên đặc biệt và thu hút hơn. Nếu như bạn phải biết được nhiều chức năng trong phần mềm Photoshop để thực hiện kỹ thuật này thì sự ra đời của Galaxy S10 và chế độ Color Point được xem là một giải pháp siêu đơn giản để có ảnh chụp tách màu chuyên nghiệp một cách dễ dàng. Là một mạng xã hội chuyên về hình ảnh, Instagram chính là không gian chia sẻ khoảnh khắc sống động cũng như kỷ niệm rất riêng của mỗi người trẻ. Để trang Instagram thêm phần ấn tượng thì những bức ảnh Color Point sẽ là điểm nhấn thu hút tương tác cho bạn. Thu Hằng ads tracking