Trước sự lây lan nhanh chóng của đại dịch Covid-19, Zoom - một ứng dụng hội nghị truyền hình (video conferencing) đa nền tảng đã trở nên phổ biến hơn bao giờ hết. Nó cho phép mời dùng mời đến 100 người vào một cuộc họp video, hỗ trợ chia sẻ file, trình chiếu bài thuyết trình,... Đặc biệt, nó cung cấp rất nhiều cách cho người dùng tham gia cuộc họp, ngay cả khi người đó không có tài khoản hoặc ứng dụng Zoom. Tuy nhiên gần đây, nhiều chuyên gia bảo mật và người dùng cáo buộc Zoom vi phạm nghiêm trọng quyền riêng tư cá nhân khi âm thầm chia sẻ dữ liệu cho Facebook . Ngoài ra, việc ứng dụng không có tính năng mã hóa đầu cuối cũng làm dữ liệu của người dùng dễ bị tin tặc tấn công và đánh cắp hơn. Nếu bạn lo ngại Zoom làm ảnh hưởng đến quyền riêng tư và dữ liệu cá nhân của mình, dưới đây là những lựa chọn thay thế Zoom miễn phí và tốt nhất dành cho bạn. 1. FaceTime FaceTime là ứng dụng gọi video tích hợp sẵn trên các thiết bị của Apple. Nó phù hợp với cả nhu cầu cá nhân và công việc. Ứng dụng hỗ trợ mã hóa đầu cuối, đảm bảo dữ liệu người dùng luôn an toàn. Mặc dù FaceTime chỉ hỗ trợ gọi video nhóm cho tối đa 32 người, nhưng đây cũng là con số quá đủ với hầu hết người dùng. Ưu điểm của FaceTime so với Zoom là nó tương thích tốt với các thiết bị của Apple như iPhone, iPad, iPod touch và máy Mac. Ngoài ra, nó có các tính năng thú vị và độc đáo như Animoji và Memoji. Tóm lại, nếu bạn là fan của Apple, FaceTime chắc chắn là lựa chọn thay thế Zoom tốt nhất. Tải về FaceTime: iOS . 2. Google Duo Google Duo là ứng dụng gọi video đến từ gã khổng lồ tìm kiếm Google . Tương tự FaceTime, Google Duo tương thích tốt với hệ sinh thái của Google, nhất là bộ ứng dụng Gsuite. Khả năng gọi video ổn định ngay cả khi kết nối Internet kém, cùng với khả năng gọi video trong môi trường thiếu sáng là những tính năng làm nên tên tuổi cho Google Duo. Song song đó, ứng dụng cho phép người dùng cá nhân hóa tin nhắn với nhiều hiệu ứng bắt mắt. Tải về Google Duo: iOS | Android . 3. Microsoft Teams Đối với những ai cần tìm một ứng dụng gọi video đầy đủ tính năng và có độ tin cậy cao, Microsoft Teams chính là lựa chọn phù hợp. Teams có hầu hết các tính năng của Zoom, và một vài trong số đó thậm chí còn làm việc tốt hơn. Khác với Zoom, Teams của Microsoft mang đến khả năng gọi video chất lượng cao trong khi vẫn đảm bảo quyền riêng tư và tính bảo mật. Vì là sản phẩm của Microsoft nên Teams tương thích tốt với hệ sinh thái Office 365 và các ứng dụng khác của gã khổng lồ phần mềm này. Tải về Microsoft Teams: iOS | Android . 4. Cisco Webex Nếu tính đơn giản và dễ sử dụng là những gì bạn đang hướng tới, bạn không nên bỏ qua Cisco Webex. Ứng dụng này rất phổ biến trong môi trường doanh nghiệp và nó cung cấp hơn 6 tỷ cuộc họp mỗi tháng. Tương tự Zoom, người dùng có thể tham gia cuộc họp Webex không cần tài khoản. Ngoài ra, ứng dụng cho phép người dùng cá nhân hóa mọi thứ sao cho phù hợp với nhu cầu sử dụng của bản thân. Không chỉ vậy, ứng dụng này còn cho phép bạn chia sẻ nội dung 3D, làm việc cộng tác qua tính năng chia sẻ màn hình,... Tải về Cisco Webex: iOS | Android . 5. Skype Skype là ứng dụng gọi video thuộc sở hữu của Microsoft. Có thể nói, đây là đối thủ trực tiếp của Zoom trong cuộc chiến ứng dụng họp video trực tuyến. Nó có hàng loạt tính năng đáp ứng tốt nhu cầu hội họp video của người dùng. Bên cạnh đó, nó cũng là một ứng dụng đa nền tảng. Bởi vậy, bất kỳ ai cũng có thể sử dụng nó. Skype hỗ trợ gọi video cho tối đa 24 người. Khác với Zoom, ứng dụng của Microsoft cung cấp khả năng mã hóa đầu cuối với cuộc gọi thoại, cuộc gọi video, truyền file, và cả tin nhắn tức thời. Điều này có nghĩa mọi dữ liệu của bạn đều an toàn trước những con mắt tò mò của tin tặc. Tóm lại, nếu xét về tính đa dụng và đa nền tảng, Skype là sự lựa chọn tốt nhất thay thế Zoom. Tải về Skype: iOS | Android . 6. GoToMeeting GoToMeeting là ứng dụng gọi video phù hợp với nhu cầu cá nhân và công việc. Điểm đáng chú ý của ứng dụng này là cách thiết lập rất đơn giản. Ưu điểm của GoToMeeting so với Zoom và các ứng dụng khác là nó cho phép bạn trao quyền điều khiển bài thuyết trình cho những người tham dự cuộc họp. Thêm vào đó, nó cho phép người dùng chia sẻ file nhanh qua các dịch vụ lưu trữ đám mây phổ biến như Dropbox, Box, ShareFile,... Tải về GoToMeeting: iOS | Android . 7. Jitsi Meet Jitsi Meet có hầu hết các tính năng cần thiết cho một cuộc họp video trực tuyến, cho dù đó là cuộc gọi cá nhân hay cuộc họp công việc. Ứng dụng không giới hạn số lượng người tham gia cuộc họp. Bởi vậy, bạn có thể gọi video cho bao nhiêu người tùy thích. Chất lượng gọi video của Jitsi Meet khá tốt. Tất cả cuộc gọi qua Jistsi Meet đều được mã hóa theo mặc định để bảo vệ dữ liệu của người dùng trước tin tặc. Tải về Jitsi Meet: iOS | Android . Ca Tiếu (theo iGeeks Blog)