Phát hiện 15,4 triệu SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn Theo báo cáo Bộ TT&TT gửi lên Quốc hội, tính đến hết tháng 8/2019, các nhà mạng đã tiến hành rà soát và xử lý khoảng 4,7 triệu thuê bao. Đây là các thuê bao thiếu 1 trong 4 trường thông tin cơ bản gồm họ tên, địa chỉ, số giấy tờ và ảnh chụp giấy tờ. Trong số này, có 2,6 triệu thuê bao đã đăng ký lại thông tin, 2,1 triệu đã bị khoá 2 chiều hoặc dừng dịch vụ. Trong quá trình rà soát, các doanh nghiệp viễn thông đã phát hiện khoảng 15,4 triệu SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn trên kênh phân phối và xử lý. Tính đến ngày 10/9/2019, các nhà mạng đã khóa 2 chiều hơn 2,1 triệu SIM trong tổng số hơn 9 triệu SIM khóa 1 chiều thuộc tập SIM có dấu hiệu kích hoạt sẵn trên kênh phân phối. Số SIM còn lại bao gồm các trường hợp khách hàng đã đến cập nhật lại thông tin hoặc bị hủy do quá thời hạn sử dụng gói cước. Đối với tin nhắn rác, 6 tháng đầu năm 2019 ghi nhận 21.888 lượt phản ánh tin nhắn rác, giảm 48,7% so với cùng kỳ năm 2018 (42.708 lượt phản ánh). Điều này cho thấy các chính sách điều tiết trong thời gian qua đã phần nào phát huy tác dụng. Bộ TT&TT cho biết, hệ thống chặn lọc tin nhắn rác của các nhà mạng đang hoạt động hiệu quả. Hệ thống này có khả năng chặn lọc hàng trăm triệu tin nhắn rác mỗi năm. Chỉ trong 7 tháng đầu năm 2019, hệ thống đã chặn lọc 90,4 triệu tin nhắn rác trên toàn mạng. Giải pháp xử lý tình trạng SIM rác, tin nhắn rác Bộ TT&TT đã chỉ đạo, hướng dẫn các doanh nghiệp triển khai nhiều biện pháp nhằm tăng cường công tác quản lý thông tin thuê bao, khắc phục tình trạng SIM rác, tin nhắn rác. Theo đó, Bộ yêu cầu các doanh nghiệp xây dựng hệ thống nhận dạng hình ảnh, ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) hỗ trợ gia tăng tính chính xác trong việc đăng ký thông tin thuê bao. Hiện cả 3 nhà mạng lớn là Viettel, VNPT, MobiFone đã chính thức áp dụng ứng dụng AI trong việc đăng ký thông tin thuê bao tại các điểm cung cấp dịch vụ. Bộ TT&TT cũng chỉ đạo việc xây dựng và áp dụng các tiêu chí ngăn chặn kênh phân phối sử dụng thông tin không chính danh để đăng ký thông tin thuê bao, SIM kích hoạt sẵn. Bên cạnh đó, Bộ sẽ áp dụng các tiêu chí sàng lọc, phát hiện các SIM có dấu hiệu nghi vấn là kích hoạt sẵn trên kênh phân phối để tiến hành các biện pháp xử lý, thu hồi. Để tăng cường tính pháp lý cho việc phòng, chống tin nhắn rác, thư rác, Thủ tướng Chính phủ đang chỉ đạo Bộ TT&TT xây dựng và sửa đổi nghị định về chống tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác. Đồng thời, Bộ TT&TT sẽ tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách về quản lý thông tin thuê bao. Quan điểm của Bộ TT&TT là người đứng đầu doanh nghiệp viễn thông sẽ phải chịu trách nhiệm cá nhân nếu còn tồn tại SIM rác. Nếu như còn tồn tại SIM rác ở nhà mạng nào, nhà mạng đó sẽ không được cấp phép triển khai các dịch vụ mới. Đầu tháng 10/2019, Bộ TT&TT vừa có văn bản chỉ đạo các Sở TT&TT 63 tỉnh, thành phố về việc phối hợp với chính quyền địa phương, công an, lực lượng quản lý thị trường nhằm tiến hành thanh tra diện rộng việc quản lý thông tin thuê bao di động trên phạm vi toàn quốc. Theo đó các Sở TT&TT sẽ tiến hành thanh tra các doanh nghiệp viễn thông di động, tổ chức, cá nhân, cửa hàng, đại lý phân phối, bán SIM điện thoại trái pháp luật trên địa bàn. Đợt thanh tra việc bán SIM trên toàn quốc sẽ được triển khai bắt đầu từ tháng 10/2019. browser not support iframe. Trọng Đạt