Tiếng Anh là ngoại ngữ phổ biến và rất được nhiều người theo học tại Việt Nam. Bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng trong việc học tập và rèn luyện tiếng Anh. Ghi nhớ cách viết, cách phát âm của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh. Một trong những cách đơn giản nhất để học từ vựng tiếng Anh đó là học mỗi ngày một vài từ mới, ghi nhớ kỹ các từ đó, bao gồm ý nghĩa, cách phát âm, cách viết... bạn có thể thực hiện điều này nhờ sự giúp đỡ của ứng dụng có tên Enbrai. là một ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ cách phát âm và viết các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới. Ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ hướng dẫn người dùng học từ 4 đến 8 từ mới tiếng Anh mỗi ngày, với những bài tập đa dạng và dễ hiểu để giúp bạn có thể nắm rõ cách phát âm và cách viết các từ vựng tiếng Anh. Việc mỗi ngày học một lượng nhỏ các từ mới tiếng Anh có thể giúp bạn ghi nhớ các từ mới một cách dễ dàng hơn, thay vì phải học một lúc quá nhiều từ khác nhau. Với giao diện song ngữ (Anh và Việt), Enbrai thích hợp cả với những ai mới lần đầu tiên làm quen với tiếng Anh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Sau khi cài đặt, trong lần đầu tiên khởi chạy ứng dụng, nhấn nút “Bắt đầu khóa học của tôi” để bắt đầu dùng ứng dụng. Bước tiếp theo ứng dụng yêu cầu người dùng chọn ngôn ngữ mặc định để sử dụng, tại đây bạn chọn “Tiếng Việt” để có thể dùng ứng dụng được thuận tiện. Tiếp theo, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn số lượng từ mới mà mình muốn học mỗi ngày. Tùy thuộc vào vốn tiếng Anh và khả năng tiếp thu, bạn có thể chọn 4 hoặc 8 từ tiếng Anh để học hàng ngày. Sau khi chọn số lượng từ muốn học mỗi ngày, ứng dụng sẽ cho người dùng lựa chọn các chủ đề mà mình quan tâm để ứng dụng có thể lọc ra các từ vựng cần học theo từng chủ đề đó. Bạn nên chọn toàn bộ các chủ đề do ứng dụng cung cấp để có thể học được vốn từ mới đa dạng. Bước tiếp theo, ứng dụng sẽ cho phép người dùng lựa chọn 4 hoặc 8 từ vựng tiếng Anh (tùy thuộc vào lựa chọn số từ cần học) mà mình muốn học. Bằng cách lựa chọn này, bạn có thể bỏ qua những từ nào mà mình đã biết và chỉ bắt đầu làm quen với những từ mới lạ mà mình chưa từng biết đến, bao gồm cả những từ mà bạn chưa biết cách phát âm chuẩn hoặc chưa biết cách viết chính xác. Nhấn vào nút “Lựa chọn” để thêm từ vào danh sách cần học hoặc nhấn “Đã biết” để ứng dụng bỏ qua các từ vựng đó. Sau khi đã chọn xong các từ cần học, nhấn nút “Học từ mới hôm nay” để bắt đầu quá trình học và ghi nhớ các từ vựng mà bạn vừa chọn. Ứng dụng cung cấp cho người dùng những cách rất hay và thú vị để có thể dễ dàng ghi nhớ các từ vựng. Thay vì học một lúc toàn bộ các từ đã chọn, ứng dụng sẽ chia nhỏ ra thành từng phần, chẳng hạn nếu bạn chọn học 8 từ mới mỗi ngày, ứng dụng sẽ cho người dùng học và làm quen với từng nhóm 4 từ mới. Đầu tiên, ứng dụng sẽ hiển thị song ngữ của các từ vựng mà người dùng đã chọn, nhiệm vụ của bạn là ghi nhớ nghĩa của từng từ tương ứng. Sau đó, ứng dụng sẽ bắt đầu đưa ra các bài tập để thử trí nhớ của người dùng, chẳng hạn ghép cặp từ các từ bằng tiếng Anh và tiếng Việt với nhau, chọn nghĩa đúng của từng từ tiếng Anh hoặc yêu cầu người dùng nghe đọc và viết lại đúng từ vừa nghe... Những bài tập do ứng dụng cung cấp rất đa dạng để đảm bảo người dùng có thể ghi nhớ được nghĩa của từ, cách đọc và cách viết của các từ đó. Trong ngày, ứng dụng sẽ thường xuyên nhắc nhở người dùng ôn luyện lại các từ đã chọn để có thể ghi nhớ được các từ đó. Qua ngày tiếp theo, ứng dụng sẽ tiếp tục cho phép người dùng chọn các từ vựng tiếng Anh mới để tiếp tục học thông qua ứng dụng. Việc mỗi ngày học một lượng nhỏ các từ mới tiếng Anh có thể giúp bạn ghi nhớ các từ này một cách dễ dàng hơn, bao gồm cả cách phát âm lẫn cách viết, thay vì học nhồi nhét một số lượng lớn các từ vựng có thể khiến bạn dễ bị nhầm lẫn giữa các từ. Đây chính là ưu điểm lớn nhất của ứng dụng Enbrai.