Hưởng ứng phong trào thi đua cả nước Chung tay Vì người nghèo, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã phối hợp tổ chức đợt vận động nhắn tin ủng hộ vì người nghèo trên Cổng Thông tin điện tử nhân đạo quốc gia 1400. Tham dự chương trình có Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Trưởng Ban Chỉ đạo các Chương trình mục tiêu quốc gia; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương MTTQ Việt Nam Trần Thanh Mẫn; Uỷ viên TƯ Đảng: Bộ trưởng Bộ TT&TT, Phó Trưởng ban Tuyên giáo TƯ Nguyễn Mạnh Hùng; Tổng Giám đốc Đài Truyền hình Việt Nam Trần Bình Minh; cùng đông đảo khách mời tại trường quay và khán giả xem truyền hình cả nước. Theo đó, bắt đầu từ ngày 19/8 đến hết ngày 31/12/2019, Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia 1400 sẽ mở hệ thống để đón nhận việc đóng góp tự nguyện của các tổ chức, cá nhân cho việc thực hiện công tác giảm nghèo bền vững. Tin nhắn ủng hộ, đóng góp vì người nghèo sẽ được thực hiện theo cú pháp: VNN hoặc VNNn hoặc VNN n gửi 1408 (trong đó, n là số lượng tin nhắn ủng hộ trong lần nhắn tin; số lượng tin nhắn trong một lần nhắn tin giới hạn từ 1-100). Với mỗi tin nhắn, chủ thuê bao di động sẽ đóng góp tối thiểu 20.000 đồng vì người nghèo. Các thuê bao sẽ không bị giới hạn số lần nhắn tin về tổng đài 1408. Phát biểu tại chương trình, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ cảm ơn tới các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước đã tích cực tham gia chương trình bằng tình cảm chân thành và trách nhiệm đối với những hoàn cảnh còn khó khăn. Phó Thủ tướng cho biết, chương trình mục tiêu Giảm nghèo bền vững năm 2019 có nhiều điểm mới. Chương trình sẽ tập trung xây nhà ở cho người nghèo, đặc biệt là hộ gia đình người có công và xử lý dứt điểm, không để người có công còn phải ở nhà đơn sơ, nhà tạm trong năm 2019 (hiện cả nước còn 16.500 hộ nghèo thuộc đối tượng người có công). Ngoài ra, nguồn lực ủng hộ sẽ tập trung chăm lo Tết cho người nghèo sung túc hơn với tinh thần: “Tết đến mọi nhà, tết đến mọi người”, đồng thời bố trí dành học bổng kịp thời cho các học sinh, sinh viên nghèo đang học ở các trường nghề, cao đẳng, đại học trong tháng 9/2019. Kể từ năm 2017 đến nay, thực hiện lời kêu gọi phát động thi đua của Thủ tướng Chính phủ về cuộc vận động Cả nước chung tay vì người nghèo, không để ai bị bỏ lại phía sau”, Ban chỉ đạo Trung ương các chương trình mục tiêu Quốc gia đã bàn với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để tổ chức thường niên chương trình truyền hình trực tiếp vào ngày Quốc tế Chống đói nghèo và ngày Vì người nghèo Việt Nam 17/10. Đây là chương trình có ý nghĩa nhân văn sâu sắc và tính lan toả sâu rộng tới những người hảo tâm trong xã hội. Chỉ riêng năm ngoái, tại buổi truyền hình trực tiếp đã thu được hơn 3.000 tỷ đồng cho chương trình Cả nước chung tay vì người nghèo. Đây là một nguồn lực rất quan trọng cùng với các nguồn lực khác của Nhà nước để chung tay vì người nghèo, với mục tiêu là không để ai bị bỏ lại phía sau, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói. Mỗi tin nhắn “VNN n” gửi 1408 là một sự đóng góp thiết thực vì người nghèo. Các tổ chức, cá nhân quan tâm đến người nghèo, gửi tin nhắn là đã góp phần vào việc thực hiện mục tiêu giảm nghèo bền vững. Số tiền đóng góp của nhân dân thông qua đợt vận động nhắn tin ủng hộ này sẽ được sử dụng để góp phần thực hiện công tác giảm nghèo, đặc biệt là đối với các hộ nghèo ở các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, hộ nghèo thuộc đồng bào các dân tộc thiểu số. Trong năm 2018, Chương trình Cả nước Chung tay Vì người nghèo đã ủng hộ được 945 tỷ đồng. Trong đó, đăng ký ủng hộ qua Quỹ Vì người nghèo Trung ương là 81,7 tỷ đồng, đăng ký thực hiện trong Chương trình An sinh xã hội trên 857 tỷ đồng, vận động ủng hộ bằng nhắn tin qua Cổng thông tin điện tử Nhân đạo Quốc gia 1400 trên 6,3 tỷ đồng. Từ nguồn lực vận động được, cộng với nguồn lực ngân sách Nhà nước, Quỹ Vì người nghèo đã xây dựng và sửa chữa 18.626 căn nhà Đại đoàn kết, giúp đỡ hộ trỡ hơn 105.000 hộ nghèo có điều kiện phát triển sản xuất, hỗ trợ trên 1 triệu lượt hộ nghèo được khám chữa bệnh, trên 350.000 cháu học sinh có hoàn cảnh khó khăn được giúp đỡ học tập. Trọng Đạt