Vào tối qua, một sự cố đã xảy ra với mạng xã hội Gapo . Theo đó, nhiều người dùng Gapo cho biết, việc truy cập vào mạng xã hội này gặp vấn đề. Nguyên nhân của tình trạng này là bởi hệ thống Gapo bị quá tải. Ngay sau đó, Gapo đã phải tạm ngưng hoạt động toàn hệ thống để tiến hành nâng cấp và sửa lỗi. Sự cố của Gapo khiến nhiều người bất ngờ bởi nó xảy ra chỉ chưa đầy 12 tiếng đồng hồ sau khi nền tảng này ra mắt. Đồng thời, nhiều người cũng đã đặt dấu hỏi về độ sẵn sàng của mạng xã hội này. Trên trang cá nhân, ông Dương Vi Khoa - Giám đốc Chiến lược Gapo thừa nhận mạng xã hội này đã gặp phải tình trạng “crash (sự cố) và tắc nghẽn”. Lý do là bởi hệ thống của Gapo bị quá tải khi lượng người dùng truy cập cùng lúc đã đạt tới một ngưỡng nhất định. Chia sẻ về sự cố trên, chính bản thân ông Khoa cũng bất ngờ khi “GAPO lại “hot” đến như vậy và nhu cầu tìm hiểu 1 mạng xã hội mới của người dân Việt Nam lại cao đến thế”. Theo vị Giám đốc chiến lược của Gapo, đây sẽ là những bài học đắt giá dành cho đội ngũ của ông trên con đường phát triển một mạng xã hội mới đầy gian lao và thử thách. Ông Khoa cũng gửi lời xin lỗi tới người dùng của mình, những người không thể đăng ký mới tài khoản Gapo và cả những người đã đăng ký nhưng không thể truy cập được dịch vụ. Theo đó, “Gapo sẵn sàng tiếp nhận những đóng góp quý giá của mọi người, thậm chí là những lời chê bai vì đó là những yếu tố giúp chúng tôi khắc phục được điểm yếu của mình”, ông Khoa nói. Trước đó, sáng ngày 23/7, mạng xã hội Gapo đã chính thức được ra mắt tại Việt Nam. Gapo là một mạng xã hội hoàn toàn mới và được phát triển bởi người Việt. Về giao diện, Gapo có tông màu chủ đạp là xanh lá cây với nhiều đường nét thiết kế mang hơi hướng của Facebook. Các tính năng cơ bản của Gapo là đăng tải bài viết, like, share và bình luận. Điểm khác biệt với các mạng xã hội khác là Gapo cho phép người dùng có thể trang trí để cá nhân hóa bài viết của mình. Gapo cũng hướng tới chính sách chia sẻ doanh thu cho những bài viết có lượng tương tác cao trên mạng xã hội. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, đến chiều 24/7, việc đăng ký tài khoản mới và truy cập và đăng bài trên ứng dụng Gapo đều đã trở lại hoạt động bình thường. Tuy vậy, website gapo.vn của mạng xã hội này đã chuyển sang chế độ giới thiệu link tải ứng dụng Gapo thay vì hỗ trợ phiên bản web như ở sáng ngày 23/7. Trọng Đạt