Ghi nhận mới nhất cho thấy chương trình đã nhận được nhiều phản hồi tích cực không chỉ từ phía streamer nói riêng mà còn có được thiện cảm từ cộng đồng game thủ nói chung. Đáng nói, trong số hàng ngàn ứng tuyển thì có không ít người đã nổi tiếng trong ngành sáng tạo nội dung trực tuyến như Bé Chanh, Như Hexi, Thầy Giáo Ba, Mạnh CFM,… cũng có nhã ý hợp tác với Call of Duty: Mobile VN. Stream game mùa “giãn cách xã hội” không chỉ biết thêm về game mà còn những vấn đề khác xung quanh cuộc sống Theo chia sẻ từ NPH VNG thì đây được xem là “cơ hội vàng” dành cho những người yêu game và nghề sáng tạo nội dung. Việc trở thành streamer cùng siêu phẩm FPS này sẽ giúp game thủ thỏa đam mê, thu nhập tiền triệu mỗi tháng nhưng chỉ cần ngồi ở nhà, cũng như góp sức phần nào cho thông điệp “ở nhà mùa dịch” mà xã hội đang lan tỏa. Khi ứng tuyển trở thành streamer của Call of Duty: Mobile VN sẽ được phân cấp (S-A-B-C) dựa trên các điều kiện như số người follow Fanpage/Facebook cá nhân, số lượt subscribe kênh Youtube,... và với mỗi cấp độ này, streamer sẽ nhận được mức lương và những quyền lợi riêng biệt. Tiêu biểu như streamer cấp S sẽ nhận được mức thu nhập 5.000.000 đồng/buổi livestream và 2.000.000 đồng tiền thưởng/tháng. Tối đa, một streamer Call of Duty: Mobile VN có thể kiếm được 50 triệu VND mỗi tháng. An toàn sức khỏe, kiếm tiền tại nhà, vui vẻ thoải mái… Đó dường như là niềm vui và sự lành mạnh của mỗi người trong thời gian chống dịch Covid-19 Ngoài ra, streamer của Call of Duty: Mobile VN còn có cơ hội trở thành ngôi sao nổi tiếng của cộng đồng game bắn súng đông đảo nhất nhì Việt Nam; Hợp tác lâu dài trong nhiều dự án hấp dẫn của VNG; Được tư vấn, định hướng, truyền thông hình ảnh cá nhân bởi những chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực gaming. Cơ hội quá hoàn hảo cho game thủ muốn trở thành streamer chuyên nghiệp trong bối cảnh lĩnh vực livestream đang bùng nổ. Và đừng quên rằng phiên bản thử nghiệm của Call of Duty: Mobile VN sẽ trình làng từ ngày 14 – 16/4 sắp tới! Cơ hội cho streamer Việt “lên ngôi” là đây! VNG là một trong những NPH game hàng đầu Việt Nam với hàng trăm sản phẩm game nhập vai – MMORPG, chiến thuật – SLG, thể thao – Sport, MOBA,… Trong vài năm trở lại đây, NPH này đã góp phần định hướng eSports – Thể thao điện tử tại Việt Nam có một con đường phát triển rõ rệt hơn. Hiện VNG có sản phẩm nổi bật thuộc mảng này như Mobile Legends: Bang Bang (top 4 nội dung eSports tại SEA Games 30) và sắp tới là Call of Duty: Mobile VN – siêu phẩm FPS được yêu mến trên toàn cầu. Trang đăng ký: http://codm.vng.games/ Fanpage: https://www.facebook.com/codm.vng.games/ Group: https://www.facebook.com/groups/codm.vng.games