Hồi tuần trước, Cục PTTH&TTĐT đã gửi công văn đến các nhãn hàng, thương hiệu yêu cầu dừng ngay quảng cáo trong các clip phản động chống phá nhà nước. Trong số này, có sự góp mặt của rất nhiều nhãn hàng, thương hiệu lớn như Samsung Việt Nam, Huawei, Grab, FPT shop, Yamaha, Shopee, Watsons (Việt Nam), Công ty CP VNG, Công ty TNHH Trung tâm Thể dục Thể hình và Yoga California, Công ty cổ phẩn giáo dục Topica English, Công ty Cổ phần Dược phẩm Việt Đức, Bệnh viện mắt quốc tế Nhật Bản, Công ty Thái Tuấn,… Yamaha Việt Nam tuyên bố tạm dừng quảng cáo trên YouTube Trước cảnh báo từ phía Cục PTTH&TTĐT, các nhãn hàng lớn như Yamaha Việt Nam, Samsung Việt Nam, FPT Shop, Sun Group,… đã tiến hành rà soát lại toàn bộ chiến dịch quảng cáo của mình và chấm dứt hợp tác với YouTube. Hành động này nhằm thể hiện cam kết trước đó của các doanh nghiệp trước việc bỏ lọt hiển thị quảng cáo trên các video có nội dung độc hại. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện công ty Yamaha Việt Nam cho biết, ngay sau khi Cục PTTH&TTĐT công bố danh sách, Yamaha Việt Nam đã cho tạm dừng các quảng cáo của mình trên YouTube cho đến khi có hướng dẫn tiếp theo của Bộ TT&TT. Thông thường, với các doanh nghiệp lớn, việc booking quảng cáo được thực hiện qua đối tác bên thứ 3, vì vậy, bộ lọc của YouTube chưa làm được như họ cam kết nên mới xảy ra việc này. Đây là sự việc nằm ngoài kế hoạch và mong muốn của Yamaha Motor Việt Nam. Vị đại diện Yamaha Việt Nam cũng khẳng định, công ty sẽ chỉ lựa chọn quảng cáo trên những nội dung phù hợp với quy định của pháp luật, đạo đức và tích cực. “Chúng tôi kiên quyết nói không với các clip độc hại trên YouTube”. Trước Yamaha Việt Nam, hồi đầu năm 2017, nhiều doanh nghiệp lớn như Công ty Sữa Việt Nam (Vinamilk), Vietnam Airlines, Mead Johnson Nutrition Việt Nam,... cũng đã tuyên bố dừng việc quảng cáo trên YouTube trước phản ánh của Cục PTTH&TTĐT về việc quảng cáo của các nhãn hàng này xuất hiện trên những clip có nội dung độc hại. FPT Shop sẽ chặn hiển thị quảng cáo trên nội dung xấu độc Với FPT Shop, đơn vị bán lẻ này khẳng định bản thân doanh nghiệp luôn tuân thủ các quy định pháp luật về hoạt động quảng cáo. FPT Shop cũng thực hiện các biện pháp công nghệ khi cài đặt chiến dịch quảng cáo do công ty thực hiện, bao gồm việc ngăn chặn hiển thị tại những địa chỉ, video có nội dung không phù hợp. Theo đại diện của FPT Shop: “Khi phát hiện quảng cáo của công ty bị chèn vào clip có nội dung độc hại, chúng tôi đã kiểm tra và xác định mẫu quảng cáo này là do nhãn hàng Honor tự chạy từ ngày 22/1/2019 và đã kết thúc vào ngày 28/2/2019”. “Đường link trong banner quảng cáo có dẫn về trang web của FPT Shop, bởi FPT Shop là đại lý bán hàng của nhãn hàng này. Đây là quảng cáo của hãng sản xuất nên nằm ngoài sự kiểm soát của chúng tôi”, vị đại diện này cho biết. Không dừng hẳn việc quảng cáo trên YouTube như Yamaha Việt Nam, tuy nhiên sau sự cố này, FPT Shop đã rà soát lại toàn bộ các chiến dịch quảng cáo do công ty cũng như đối tác thực hiện. Doanh nghiệp này cũng đặt ra yêu cầu với các nhãn hàng và phía đối tác cung cấp dịch vụ quảng cáo nhằm tăng cường các biện pháp kỹ thuật để tránh tái diễn trường hợp tương tự. Bên cạnh đó, FPT Shop cũng cho kiểm tra độ an toàn của các kênh quảng cáo trước khi triển khai, tuyệt đối không được tự ý dẫn link về FPT Shop mà không thông báo và phối hợp trước. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện đơn vị này cũng khẳng định trong thời gian tới sẽ siết chặt hơn nữa việc hợp tác quảng cáo nói chung và quảng cáo trực tuyến nói riêng với tất cả các đối tác. Trọng Đạt