Các quan chức Mỹ, Anh và Hàn Quốc mô tả trang mạng này là một trong những hoạt động khiêu dâm trẻ em lớn nhất từ trước đến nay. Được gọi là "Welcome To Video", trang web này dựa vào tiền điện tử bitcoin để bán quyền truy cập vào 250.000 video mô tả tình trạng lạm dụng tình dục trẻ em, bao gồm cả cảnh quay những đứa trẻ bị hãm hiếp dã man - các nhà chức trách cho biết. Các trang web đen thu lợi từ việc khai thác tình dục trẻ em là một hành vi ghê tởm và tội lỗi nhất, theo Trợ lý Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Brian A. Benczkowski nói. Cảnh sát đã giải cứu ít nhất 23 nạn nhân vị thành niên ở Mỹ, Anh và Tây Ban Nha đang bị những người dùng trang này lạm dụng. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, nhiều trẻ em trong các video chưa được xác định. Kho lưu trữ của trang web - gần một nửa số hình ảnh chưa từng bị cơ quan thực thi pháp luật phát hiện trước đây - là một minh họa cho sự bùng nổ nội dung lạm dụng tình dục trực tuyến. Trong một tuyên bố, Cơ quan Tội phạm Quốc gia Anh cho biết sự gia tăng của tội phạm loại này ở mức độ nghiêm trọng, quy mô và phức tạp. Trang web "Welcome To Video" đã bị đánh sập. Ảnh: Daylife Một người Hàn Quốc tên Jong Woo Son và 337 người tham gia ở 12 quốc gia khác nhau, đã bị buộc tội. Hiện thụ án 18 tháng tù tại Hàn Quốc, Son cũng bị tòa án liên bang Mỹ ở Washington truy tố. Một số người khác bị tuyên án tù lên tới 15 năm. Trang web đen này đã thu được ít nhất 370.000 USD bitcoin trước khi nó bị gỡ xuống vào tháng 3-2018 và đồng tiền này đã được rửa qua ba sàn giao dịch tiền kỹ thuật số, theo Bộ Tư pháp Mỹ. Tuy nhiên, nguyên do nào truy vấn ra nguồn gốc trang web đen này vẫn là ẩn số vì mỗi cơ quan thực thi pháp luật mỗi nước nói khác nhau. Ông Don Fort - trưởng phòng điều tra tội phạm tại Sở Thuế vụ Mỹ, người khởi xướng cuộc điều tra - cho biết họ đã kích hoạt vào được nguồn gốc trang web bởi một mẹo cho IRS từ một nguồn bí mật. Cơ quan tội phạm quốc gia của Anh lại cho biết họ tình cờ gặp trang này trong cuộc điều tra về một học giả người Anh vào tháng 10-2017. Người này đã nhận tội tống tiền hơn 50 người, bao gồm cả thanh thiếu niên - những người trót gửi những hình ảnh đồi trụy và ông ta chia sẻ trên mạng. Bộ Tư pháp Mỹ đã đưa ra một lời giải thích khác, nói trang web "Welcome To Video" đã rò rỉ địa chỉ giao thức internet của Hàn Quốc vào mạng mở. Các quan chức ở Mỹ và các nơi khác gần đây đã bắt đầu thúc đẩy các công ty công nghệ lớn đưa ra các giải pháp, cho phép cơ quan thực thi pháp luật thâm nhập vào bộ mã hóa bảo vệ các ứng dụng nhắn tin như WhatsApp hoặc iMessage, vì lý do chính là cuộc chiến chống lại nội dung khiêu dâm trẻ em. Theo NLĐO/Reuters