Sony Corp đang đầu tư 400 triệu USD tiền mặt cho cổ phần thiểu số trong nền tảng phát video trực tuyến Bilibili nhằm đẩy nhanh tiến trình mở rộng của công ty có trụ sở tại Thượng Hải. Sony Corporation of America (SCA), công ty con của tập đoàn điện tử Nhật Bản, đã đồng ý đăng ký 17,3 triệu giá trị cổ phiếu phổ thông Class Z của Bilibili mới được phát hành. Giao dịch này dự kiến sẽ mang lại cho SCA 4,98% cổ phần tại Bilibili. Hai bên còn cho biết sẽ cùng tham gia vào một thỏa thuận kinh doanh, theo . “Đầu tư và hợp tác kinh doanh chiến lược gắn kết các mục tiêu của chúng tôi trong việc mang đến nhiều dịch vụ và nội dung tốt nhất trong người dùng, đặc biệt khi chúng tôi có kế hoạch tăng cường dịch vụ trò chơi di động. Chúng tôi muốn được tham gia vào các nỗ lực trên quy mô rộng lớn hơn để đáp ứng nhu cầu giải trí đang phát triển ở ”, Chen Rui, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Bilibili, nói trong một tuyên bố hôm 9.4. Cả Sony và Bilibili sẽ theo đuổi cơ hội hợp tác trong ngành công nghiệp giải trí rộng lớn ở Trung Quốc, bao gồm trò chơi di động và trò chơi anime. Khoản tài trợ mới sẽ tạo điều kiện cho Bilibili tăng cường sự tập trung vào những lĩnh vực đang có mức tăng trưởng ấn tượng và vươn lên thành đối thủ với các đại gia video trực tuyến ở đại lục như iQiyi, Youku và Tencent Video. Được thành lập vào năm 2009, cho đến nay Bilibili đã trở thành nền tảng giải trí video, truyện tranh và trò chơi lớn nhất cho phân khúc thị trường thế hệ Z đang phát triển nhanh chóng tại Trung Quốc. Thế hệ Z là nhóm khách hàng sinh từ năm 1996 đến 2010, có cơ hội tiếp xúc với ngay từ nhỏ. Trước khi được tập đoàn điện tử lớn thứ năm thế giới đầu tư, Bilibili từng nhận hơn 300 triệu USD từ Tencent vào năm 2018. Theo báo cáo của ngân hàng đầu tư Mỹ Jefferies, số người tham gia sáng tạo nội dung ở Bilibili đã tăng 80%, lên khoảng 1 triệu người trong quý kết thúc vào tháng 12.2019. “Chúng tôi ước tính con số này sẽ đạt 180 triệu và 220 triệu người dùng hoạt động hằng tháng lần lượt trong quý 3/2020 và quý 3/2021”, Thomas Chong, chuyên gia phân tích của Jefferies, cho hay.