Theo đánh giá của số đông thì dòng Galaxy J và Galaxy A được ưa chuộng trong nhiều năm qua và để lại những dấu ấn mạnh mẽ trong phân khúc này, bởi mỗi dòng Galaxy A khi ra mắt hầu hết đều đem tới cho nhóm người trẻ những trải nghiệm mới lạ, đặc trưng. Cùng nhìn lại chặng đường đã qua, cũng như sự tin dùng của người dùng cho dòng smartphone này để có những dự đoán về thế hệ Galaxy A tiếp theo. Đánh giá thực tế từ người dùng trẻ Nhìn lại chặn đường phát triển smartphone ở Việt Nam, có thể khẳng định rằng có rất ít dòng smartphone dành cho giới trẻ trụ vững như Galaxy A. Có mặt từ 2 năm trở lại đây, khởi nguồn từ bàn đạp Galaxy J7 Prime cùng 2 chiến binh nổi trội trong thời điểm đó là Galaxy J7 Pro, J7+. Nói về trải nghiệm của mình với dòng máy Galaxy J, bạn Nhật Giang, hiện đang là sinh viên năm 2 cho biết: “Galaxy J7 Pro là chiếc smartphone đầu tiên theo mình tới giảng đường Đại Học. Mình chọn chiếc smartphone này phần nhiều vì mê tính năng chụp đêm rõ như ban ngày, mình thì rất mê nhiếp ảnh, nhưng túi tiền thì lúc đó hạn chế, nên một chiếc smartphone chụp ảnh đẹp là sự lựa chọn của mình”. Có thể thấy, Galaxy J đáp ứng tốt nhu cầu của người dùng trẻ như thế nào. Bên cạnh đó, Galaxy J7 Pro còn sở hữu cho mình thiết kế cũng không kém cạnh, nguyên khối, camera không lồi vào thời điểm đó. Thế hệ tiếp theo Galaxy A với 3 cái tên A6/A6+, A7 và A9 cũng được cho là tiên phong trong việc mang đến những trải nghiệm chụp ảnh mới mẻ, đặc biệt Galaxy A9 với bộ tứ camera đầu tiên trên thế giới đã gây ấn tượng mạnh với giới đam mê công nghệ. Bạn Đăng Khoa, người đã sử dụng Galaxy A9 hơn một năm, hiện đang làm nhân viên ngân hàng cho biết: “4 camera của Galaxy A9 làm cho mình khao khát được sở hữu chiếc smartphone này. Thực tế trải nghiệm của mình sau 1 năm thì hoàn toàn hài lòng, nó có đầy đủ tất cả các ống kính cho hầu hết các xu hướng chụp ảnh hiện tại”. Qua đó, ta có thể nhìn thấy Galaxy A được xem như là dòng máy đưa Samsung lên đỉnh cao trong khoảng thời gian mà Galaxy S hay Galaxy Note đã ra mắt cách đó không lâu. Những “tôn chỉ” của Samsung khi phát triển dòng Galaxy A Người dùng smartphone trung cấp trước đây thường chịu những thiệt thòi về mặt tính năng so với các máy cao cấp, nhưng từ khi tập trung phát triển dòng Galaxy A, Samsung đã có những bước thay đổi để làm chủ phân khúc này. Galaxy A đều sở hữu 1 – 2 tính năng trọng yếu của dòng cao cấp. Do đó, người dùng không chỉ tìm thấy những nhu cầu cơ bản của mình ở một smartphone mà còn được tận hưởng những tính năng cao cấp chỉ có ở những chiếc smartphone đắt tiền. Sự lắng nghe thấu hiểu người dùng của Samsung chính là “kim chỉ nam” đã giúp cho Galaxy A đứng đầu thị phần trong phân khúc trong các năm đã qua. Hiện tại, thực tế các thông tin hay những cập nhật mới của dòng smartphone này đều được chú ý nhiều không kém cạnh gì những người anh cao cấp Galaxy S, Galaxy Note. Liệu thế hệ Galaxy A 2020 có tiếp tục giữ vững vị trí? Với những gì mà 2 dòng máy Galaxy J và Galaxy A thể hiện trong những năm qua, thế hệ máy 2020 cũng đang được người dùng trẻ mong chờ. Một điểm rất đáng chú ý trong 6 tháng cuối năm 2019, rất nhiều công nghệ mới đã được Samsung ra mắt trên chiếc Galaxy Note 10, và người dùng có quyền mong chờ một màn hình tràn viền nhiều hơn trên các dòng Galaxy A, hoặc camera chụp ảnh đẹp hơn – chính là nhu cầu của các bạn trẻ hiện nay. Nguyễn Minh (tổng hợp)