Dù phần cứng máy ảnh ở mức tối giản, nhưng thiết bị mới có giá niêm yết 399 USD (dự kiến về Việt Nam sẽ có giá khởi điểm khoảng 11,5 triệu đồng) được trang bị vi xử lý A13 Bionic tương tự bộ ba năm ngoái. Mang lại lợi thế về pin, hiệu năng và xử lý hình ảnh sau những nỗ lực gần đây của Apple đối với vi xử lý khủng này. Đây có thể coi là một thách thức thể hiện khả năng và sức mạnh nhiếp ảnh của Apple về mặt phần mềm nhiều hơn là phần cứng, tương tự như những gì mà Google đã làm với camera đơn ở Pixel 2 và Pixel 3. Ở góc độ phần cứng, có thiết lập tối giản với một camera chính 12 MP khẩu độ f/1.8 ở mặt sau, hoàn toàn tương tự phần cứng của iPhone XR. Trong khi về ngoại hình, nó giống hệt iPhone 8 ra mắt năm 2017 ngoại trừ logo mặt sau cố tình đặt cao hơn một chút để dễ phân biệt. Điều đó có nghĩa là máy không có bổ sung camera siêu rộng (ultrawide) hay camera chân dung (tele) như iPhone 11 Pro. Phía trước máy cũng có camera selfie 7 MP tương tự iPhone 8 và iPhone XR. Phần cứng bị giới hạn ở một camera và có vẻ hơi lỗi thời, nên đây là lúc mà Apple cần thể hiện năng lực của phần mềm để mang lại trải nghiệm thú vị hơn. Như đã đề cập ở trên, chip A13 Bionic có trong iPhone SE 2020 tương tự iPhone 11 năm ngoái, nhưng Apple cho biết họ đã tận dụng bộ xử lý hình ảnh của con chip này kết hợp với công cụ điện toán nơ-ron thần kinh (máy học) để đưa ra các cải tiến về phần mềm cho các bức ảnh chụp từ camera của iPhone SE mới. Quan trọng nhất trong các cải tiến này là phiên bản nâng cấp của thuật toán Smart HDR đã có trên iPhone 11 năm ngoái, thứ mà họ gọi là “Semantic rendering”. Một hệ thống thuật toán máy học cho phép nhận ra các chi tiết riêng lẻ trong bức ảnh để cung cấp độ phơi sáng “thích hợp”. Về cơ bản, Smart HDR hoạt động bằng cách chụp một loạt bức ảnh ở các độ phơi sáng khác nhau từ thiếu sáng cho tới dư sáng, sau đó dùng nó để thu thập các chi tiết và mức phơi sáng cho các khu vực/đối tượng khác nhau trong bức ảnh. Cuối cùng, thuật toán Semantic Rendering sẽ thay đổi mức độ phơi sáng trên toàn bức ảnh dựa trên các chi tiết có trong bức ảnh đó. Ví dụ, nó sẽ tăng độ nét ở khu vực tóc, khử nhiễu mạnh hơn ở phần bầu trời hoặc nâng sáng đều hơn cho khuôn mặt. So với iPhone 8, iPhone SE 2020 còn được bổ sung tính năng chụp ảnh chân dung chỉ dựa vào một camera tương tự trên iPhone XR. Camera chính của iPhone SE 2020 có khẩu độ f/1.8 tương tự XR nên có nhiều khả năng chúng có lợi thế khi chụp chân dung thiếu sáng. Các tương tự cũng có ở máy ảnh trước để cho phép chụp ảnh chân dung “tự sướng” từ ống kính đơn. Ngoài ra, Apple hứa hẹn nâng cấp tính năng chống rung cho iPhone SE mới mạnh mẽ hơn trước. Theo , ngoại trừ thuật toán và một số tính năng bổ sung đã nêu trên, các yếu tố còn lại của camera iPhone SE (2020) đều đã “lạc hậu”. Từ ổn định quang học, hệ len 6 thấu kính, cảm biến khử ánh sáng nhấp nháy (ví dụ từ đèn huỳnh quang), chế độ quay video 4K 60fps, slow-mo và ổn định hình ảnh quang học đều đã có sẵn trên camera của iPhone 8. Tuy nhiên, iPhone SE (2020) là một thiết bị giá rẻ của Apple trong năm nay nên rất khó để có thêm sự khác biệt lớn. Do vậy, vẫn có những hạn chế về phần cứng mà iPhone SE 2020 không dễ gì khắc phục, chẳng hạn ống kính góc rộng - điều mà không có phần mềm nào có thể thu thập thêm dữ liệu bên ngoài trường quan sát của ống kính camera chính. Nhưng nếu bạn là người đơn giản, không quá yêu cầu khắt khe về camera thì những cập nhật và bổ sung mới của Apple dành cho iPhone SE (2020) có thể là sự lựa chọn tốt trong mức ngân sách. Còn nói về các cải tiến và khả năng của camera iPhone SE mới, chúng ta có lẽ phải chờ thời gian và trong lúc chờ đợi có thể coi nó là bản sao của camera trên iPhone XR với một vài tinh chỉnh nhỏ.