Các hãng smartphone luôn có cách châm biếm và “đá đểu” lẫn nhau mỗi khi ra mắt các sản phẩm mới của riêng mình, chẳng hạn như Huawei hay Samsung đã không ít lần “đá đểu” iPhone của Apple hoặc “đá đểu” lẫn nhau trong các chiến dịch quảng cáo. Mới đây, đến lượt Xiaomi đã “đá đểu” hãng smartphone đồng hương Huawei. Cụ thể, Xiaomi vừa chính thức bán ra bộ đôi smartphone mới nhất của mình là Mi 10 và Mi 10 Pro tại thị trường châu Âu. Trên hộp đựng sản phẩm của mình, Xiaomi đã in kèm theo thông điệp: “Dễ dàng truy cập các ứng dụng Google mà bạn sử dụng nhiều nhất”. Thông điệp in trên sản phẩm của Xiaomi với hàm ý “đá đểu” smartphone của Huawei không thể dùng các ứng dụng và dịch vụ của Google Dĩ nhiên, không quá khó để có thể nhận ra Xiaomi đang ám chỉ đến Huawei, khi smartphone của Huawei hiện tại không thể cài đặt và sử dụng các ứng dụng, dịch vụ của Google vì lệnh cấm của chính phủ Mỹ. Dường như Xiaomi xem việc smartphone của hãng được Google hỗ trợ như một yếu tố quan trọng để người dùng cân nhắc khi so sánh với smartphone của Huawei. Trước đó, theo báo cáo từ hãng nghiên cứu thị trường Strategy Analytics, Xiaomi vừa chính thức vượt mặt Huawei để lần đầu tiên trở thành nhà sản xuất smartphone lớn thứ 3 thế giới về mặt doanh số, nếu chỉ tính riêng trong tháng 2/2020. Việc smartphone Huawei không được trang bị các ứng dụng, dịch vụ của Google không phải là vấn đề quá nghiêm trọng với người dùng tại Trung Quốc, khi hiện tại chính phủ Trung Quốc đã cấm người dùng sử dụng các dịch vụ của Google. Tuy nhiên, người dùng tại các thị trường khác chắc chắn sẽ cân nhắc kỹ càng hơn trước khi lựa chọn sản phẩm của Huawei, đặc biệt tại những thị trường khó tính như châu Âu hay Mỹ, khi các dịch vụ của Google là rất cần thiết đối với người dùng tại đây. Hiện tại các smartphone mới của Huawei vẫn sử dụng một phiên bản Android do mình thiết kế riêng mà không có các ứng dụng và dịch vụ của Google. Huawei vẫn đang phát triển nền tảng Harmony OS như một giải pháp thay thế nền tảng Android trên smartphone của mình để đề phòng trường hợp Huawei bị Google cấm hẳn sử dụng nền tảng di động này. Dù vậy, việc Harmony OS có thể thay thế hoàn toàn Android là điều không hề dễ, nhất là khi Android đã phải mất nhiều năm mới có được vị thế ngày hôm nay và sở hữu một kho ứng dụng khổng lồ cũng như số lượng lớn các nhà phát triển ứng dụng. Trước đó vào cuối tháng 11 năm ngoái, nhà sáng lập và Chủ tịch Nhậm Chính Phi của Huawei đã , đồng thời đặt ra tham vọng trở thành hãng smartphone số một thế giới về doanh số. Tuy nhiên, để dứt bỏ hoàn toàn sự phụ thuộc vào Google trên thị trường smartphone là điều không dễ dàng gì và Huawei sẽ phải nỗ lực rất nhiều để có thể thực hiện điều này. Theo