Theo chỉ thị 16 của Thủ tướng về phòng, chống dịch Covid-19, toàn bộ người dân được yêu cầu thực hiện nghiêm . Toàn bộ người dân được yêu cầu ở nhà, trừ các trường hợp cần thiết và có lý do mới được ra ngoài vì nguy cơ lây lan dịch bệnh. Với quyết tâm chung tay cùng người dân cả nước chiến thắng dịch bệnh, đồng hành cùng các chuyên gia, bác sĩ cung cấp dịch vụ “Chat với bác sĩ” hoàn toàn miễn phí qua ứng dụng di động eDoctor. “Chat với bác sĩ” cho phép mọi người đang sử dụng ứng dụng eDoctor có thể trò chuyện, đặt câu hỏi và tham vấn với bác sĩ mà mình chọn bất cứ lúc nào. TS Huỳnh Phước Thọ, đồng sáng lập, Phó tổng giám đốc eDoctor, chia sẻ: “Việc người dân tự tra cứu, tìm kiếm thông tin về sức khỏe và sử dụng thuốc đang thật sự là một vấn đề đáng quan tâm, thậm chí nhiều người xem mọi kết quả tìm thấy qua Google và đều là thông tin đáng tin cậy. Điều đó không chỉ ảnh hưởng đến nhận thức của người dân về y tế và sức khỏe, mà còn tác động trực tiếp đến kết quả điều trị trong nhiều trường hợp, khi người bệnh không có đủ thông tin chính xác dẫn đến không tuân thủ và không hợp tác với bác sĩ điều trị. Trong hoàn cảnh hiện nay, khi mà bệnh dịch Covid-19 đang hoành hành, sự chú ý của người dân vào các thông tin y tế là cực kỳ cao và nhu cầu được thông tin đang tăng lên hằng giờ. Trong bối cảnh đó, với việc phát triển tính năng “Chat với bác sĩ”, eDoctor tin tưởng rằng có thể giúp người dân Việt Nam tiếp cận trực tiếp để trao đổi, tham vấn với các bác sĩ có đủ năng lực về chuyên môn một cách nhanh chóng hay đặt câu hỏi liên quan đến sức khỏe của mình hay của người thân”. Đội ngũ bác sĩ tư vấn cho người dùng qua ứng dụng eDoctor hiện nay thuộc nhiều chuyên khoa khác nhau, bao gồm: nội tổng quát, nhi khoa, sản phụ khoa, tiêu hóa, dinh dưỡng, nội tiết, cơ xương khớp, phục hồi chức năng, da liễu… Trong đó gồm các bác sĩ với nhiều năm kinh nghiệm khám chữa bệnh và giảng dạy tại các cơ sở y tế hàng đầu như Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM, Bệnh viện Nhi đồng I, Trung tâm Medic - Hòa Hảo, Phòng khám Đại học Y Khoa Phạm Ngọc Thạch… Người dùng có thể truy cập vào website edoctor.io hoặc tìm kiếm từ khóa eDoctor trên các kho ứng dụng di động phổ biến ngay trên smartphone, Google Play (hệ điều hành Android) hay AppStore (hệ điều hành iOS), và tải ứng dụng eDoctor về cài đặt trên smartphone của mình. Sau đó, mở ứng dụng eDoctor và đăng ký tài khoản là có thể sử dụng được tính năng “Chat với bác sĩ” miễn phí.