Huawei P40 Pro có thể là chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới được trang bị pin với công nghệ graphene hoàn toàn mới, nếu như những thông tin do Huawei chi nhánh tại Pháp tiết lộ là chính xác. Cụ thể, Huawei chi nhánh tại Pháp đã bất ngờ đăng tải lên trang Twitter chính thức của mình hình ảnh một chiếc smartphone, kèm theo thông điệp: “Smartphone hàng đầu thế hệ tiếp theo của Huawei, P40, sẽ hướng đến khả năng nhiếp ảnh, đi kèm với viên pin graphene thế hệ mới. Huawei sẽ là công ty đầu tiên giới thiệu một chiếc smartphone cao cấp với pin graphene”. Hình ảnh được Huawei chi nhánh Pháp đăng tải lên Twitter, với chi tiết được nhấn mạnh về thời lượng sạc đầy pin chỉ sau 45 phút Đặc biệt trên hình ảnh được đăng tải, đoạn nội dung “Sạc đầy từ 0 đến 100% chỉ trong 45 phút” đã được làm nổi bật. Ngoài ra, trong hình ảnh được đăng tải trên trang Twitter của Huawei chi nhánh Pháp cũng cho thấy sự xuất hiện của chiếc smartphone có màn hình “đục lỗ” (camera được đặt ngay bên trong màn hình), với mặt sau là cụm 5 camera. Có vẻ như Huawei chi nhánh tại Pháp sau đó đã nhận ra mình vô tình tiết lộ quá nhiều về chiếc smartphone sắp ra mắt của hãng nên đã nhanh chóng xóa bỏ hình ảnh và nội dung được đăng tải lên Twitter, nhưng nội dung này đã được giới công nghệ chụp lại được và chia sẻ lên Internet. Graphene là vật chất mỏng nhất thế giới được phát hiện vào năm 2010 và mang về giải Nobel Vật lý cho các nhà khoa học tìm ra nó. Graphene có độ bền hơn thép khoảng 100 lần. Công nghệ pin sử dụng Graphene sẽ mang lại nhiều ưu điểm hơn so với pin lithium-ion hiện nay, như tốc độ sạc nhanh hơn, thời lượng pin sử dụng lâu hơn và đặc biệt an toàn hơn, giảm khả năng cháy, nổ khi xảy ra sự cố về pin. Theo lý thuyết, pin graphene có thể sạc nhanh gấp 5 lần so với pin lithium-ion. Tuy nhiên, thông tin do Huawei chi nhánh Pháp đăng tải cũng đã gây ra nhiều tranh cãi trong giới công nghệ, nhất là khi công nghệ pin graphene, được xem là công nghệ tương lai và thay thế cho công nghệ pin lithium-ion trên smartphone, hiện vẫn đang trong quá trình phát triển và chưa đủ hoàn thiện để có thể trang bị trên một sản phẩm sắp ra mắt. Nếu thực sự Huawei đã phát triển thành công pin graphene để có thể trang bị cho sản phẩm của mình thì đây thực sự là một bước đột phá của hãng công nghệ Trung Quốc, đặc biệt trong bối cảnh Huawei đang bị chính phủ Mỹ đưa vào “danh sách đen” và chịu nhiều cấm vận. Theo giới thạo tin, P40 Pro sẽ chính thức được Huawei trình làng vào tháng 3 năm sau và vào thời điểm đó, giới công nghệ sẽ biết được liệu Huawei có thực sự phát triển thành công công nghệ pin mới hay chưa. Theo