TV OLED C9 là mẫu TV đến từ thương hiệu LG – nhà sản xuất tấm nền OLED kích thước lớn duy nhất hiện nay. Nắm trong tay bí quyết của công nghệ OLED, hãng điện tử đến từ Hàn Quốc biết cách khiến cho dòng TV OLED của mình trở nên vượt trội và hoàn toàn khác biệt. Khác với các dòng TV LCD/LED trên thị trường, TV LG OLED không lấy ánh sáng từ đèn nền LED. Hàng triệu điểm ảnh hữu cơ trên TV OLED có thể tự phát sáng và bật/tắt độc lập nên hình ảnh hiển thị trên TV OLED có màu đen tuyệt đối và độ tương phản vô tận. Để đánh giá chất lượng hình ảnh của một mẫu TV, các chuyên gia công nghệ cho rằng mức độ đen và độ tương phản là hai tiêu chí quan trọng nhất. Ở các tiêu chí này, TV LG OLED hoàn toàn chiếm ưu thế. Do đó, không có gì ngạc nhiên khi các mẫu TV OLED của LG lần lượt thống trị các bảng xếp hạng TV tốt nhất. Top 5 mẫu TV tốt nhất trên trang Rtings đều là TV LG OLED, trong đó OLED C9 dành 9 điểm. Có chung nhận định với Rtings, chuyên trang CNET cho rằng: “ .” Đồng thời chấm C9 điểm 10 tuyệt đối về chất lượng hình ảnh và tính năng. Không chỉ “khuấy đảo” bảng xếp hạng TV trên các tạp chí nước ngoài, TV LG OLED C9 còn chinh phục giới chuyên môn và người dùng trong nước, giành được điểm bình chọn cao nhất và được vinh danh là TV xuất sắc tại Tech Awards 2019. Bên cạnh lợi thế về công nghệ OLED, mẫu TV C9 còn được tích hợp chip xử lý thông minh alpha 9 gen 2. Điều này giúp cho hình ảnh, âm thanh được xử lý tốt hơn, giúp hiển thị màu đen tối ưu, góc nhìn rộng, màu sắc chân thực. Trí tuệ nhân tạo AI ThinQ cho phép người dùng dễ dàng điều khiển TV bằng giọng nói tiếng việt cũng là điểm nổi bật của TV OLED C9. Ngoài chất lượng hình ảnh và tính năng ưu việt, TV OLED C9 còn sở hữu thiết kế tinh tế. Các đường nét tối giản nhưng tinh xảo, màn hình TV mỏng, chân đế kim loại vát uyển chuyển…Điều này giúp TV C9 hòa quyện với mọi không gian phòng khách. Khi không hoạt động, chế độ gallery mode trên TV hiển thị những điểm du lịch nổi tiếng thế giới, giống như một bức tranh rực rỡ cho phòng khách thêm lộng lẫy. Với việc mở rộng dây chuyền sản xuất tấm nền OLED, giá thành TV OLED có phần “hạ nhiệt” hơn. Chỉ với 45 triệu đồng, người dùng có thể sở hữu chiếc TV LG OLED C9 55 inch đáng giá từng đồng. Những ngày Tết cận kề, TV OLED C9 là sự lựa chọn lý tưởng để trang hoàng nhà cửa và nâng tầm trải nghiệm giải trí gia đình.