Hiện dịch bệnh đã giảm bớt, tuy nhiên nguy cơ bùng phát vẫn còn, nên vẫn cần kiểm soát chặt chẽ. Trước khi có vaccine, việc xuất hiện những ổ dịch nhỏ là điều có thể xảy ra. Để giúp cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới, cần có giải pháp phát hiện những người tiếp xúc gần với người nhiễm một cách nhanh chóng, chính xác, ít tốn kém. Ứng dụng Bluezone áp dụng công nghệ định vị Bluetooth năng lượng thấp BLE ra đời đã giải quyết bài toán này. Được cho ra mắt ngày 18/4/2020, ứng dụng Bluezone chạy trên 2 nền tảng phổ biến Android và iOS. Bộ Y Tế và Bộ TT&TT khuyến khích mọi người dân sử dụng Bluezone để bảo vệ mình và cộng đồng, cùng chung tay chống dịch. Trong phát biểu tại buổi ra mắt, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã nhấn mạnh, việc ra mắt ứng dụng Bluezone hết sức có ý nghĩa. Nhờ vậy, người dân được kịp thời cung cấp thêm công cụ để tự bảo vệ mình và cộng đồng. Đây cũng là xu hướng chung mà nhiều tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới đang thực hiện. Cũng tại buổi ra mắt, nhóm phát triển đã cho biết, dự án Bluezone mở mã nguồn theo giấy phép GPL 3.0. Người dùng các nước trên thế giới sẽ được tự do tìm hiểu hoạt động hệ thống ở mức mã nguồn, tự do sử dụng, nghiên cứu, sửa đổi và chia sẻ. Việc mở mã nguồn và các tài liệu kỹ thuật của Bluezone đã được nhóm phát triển thực hiện theo đúng thông lệ quốc tế đối với dự án phần mềm nguồn mở vào sáng ngày 27/4/2020, với sự hỗ trợ tích cực của Câu lạc bộ Phần mềm tự do nguồn mở Việt Nam (VFOSSA). Kho mã nguồn của Bluezone được mở trên GitHub (https://github.com/). Đây là kho phần mềm nguồn mở phổ biến nhất và lớn nhất trên Internet hiện nay. GitHub cho phép các nhà phát triển phần mềm nguồn mở đều có thể tạo kho mã nguồn cho dự án của mình miễn phí. Thông tin với VietNamNet, đại diện VFOSSA cho hay, với việc kho mã nguồn của Bluezone đã được mở, hiện cộng đồng đã có thể truy cập để download (bản binary, mã nguồn, tài liệu ...) tự do. Tuy nhiên, việc cập nhật mã nguồn, công bố phiên bản mới (release), rẽ nhánh (fork) phải được quản lý chặt chẽ bởi nhóm nhà phát triển chính của dự án. “Mọi đóng góp (sửa đổi mã nguồn, tài liệu) đều phải được nhóm nhà phát triển chính thẩm định và nếu được chấp thuận sẽ được nhập (commit) vào dòng chính của mã nguồn phần mềm. Tên người đóng góp sẽ được thêm vào danh sách các nhà phát triển của dự án. Nhà phát triển có nhiều đóng góp được chấp thuận sẽ được cộng đồng phát triển thừa nhận, “nâng bậc” tùy theo lượng đóng góp và có thể được tham gia nhóm nhà phát triển chính của dự án. GitHub cung cấp công cụ cho phép tiếp nhận và quản trị các đóng góp”, đại diện VFOSSA thông tin thêm về quy tắc đóng góp. Phần mềm Bluezone do Cục Tin học hóa chủ trì phát triển, dưới sự bảo trợ của Bộ TT&TT và Bộ Y tế, với sự tham gia của BKAV và một số nhóm phát triển tại Việt Nam. Trong thông tin chia sẻ ngày 25/4, đại diện Cục Tin học hóa cho biết, ngay từ đầu Bộ TT&TT đã định hướng tạo ra một sản phẩm CNTT tốt nhất phục vụ cộng đồng và kêu gọi cộng đồng người Việt trong và ngoài nước cùng tham gia đóng góp xây dựng. Cục Tin học hóa và nhóm phát triển đã gửi thư mời hơn 100 chuyên gia cùng sử dụng, phản biện. Tất cả các ý kiến đều được hoan nghênh và nghiên cứu kỹ lưỡng để hoàn thiện phần mềm. Phần mềm Bluezone sẽ liên tục được cập nhật. Ngay trước đó, ngày 24/4/2020, chương trình “Mỗi người cài app cho 3 người khác” đã được khởi động. Theo Cục Tin học hóa, mạng lưới người dùng Bluezone càng lớn, ứng dụng sẽ hoạt động càng hiệu quả, cộng đồng càng được bảo vệ tốt hơn. Nếu mỗi người dân sử dụng smartphone cài đặt Bluezone cho mình và 3 người khác thì chỉ sau nửa tháng tất cả người dùng smartphone ở Việt Nam sẽ được bảo vệ. Cục Tin học hóa và nhóm phát triển Bluezone cũng mong muốn các nghệ sỹ cùng cài đặt và tuyên truyền về ứng dụng như chia sẻ thông tin trên các trang cá nhân, nhóm fans... sáng tác các bài hát, điệu nhảy, clip... để khuyến khích mọi người sử dụng smartphone đều cài đặt ứng dụng và cài cho ít nhất ba người khác, góp phần hiệu quả trong việc tạo cộng đồng phòng chống Covid-19. Vân Anh