5 mẫu Tivi thông minh Vsmart được Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup)sản xuất tại tổ hợp nhà máy hiện đại thuộc Khu Công Nghệ Cao Hòa Lạc. Trong thế hệ đầu tiên, Vsmart chia thành 2 dòng chính đáp ứng linh hoạt nhu cầu của người tiêu dùng, gồm dòng sản phẩm KE cao cấp với viền màn hình siêu mỏng, thiết kế kim loại tràn viền 3 cạnh và dòng sản phẩm KD vẫn giữ phong cách tràn viền nhưng cân bằng hơn về mặt thiết kế, tối ưu cho trải nghiệm hình ảnh và nội dung. Mang phong cách thiết kế đương đại, Tivi Vsmart sẽ có độ lớn từ 43 - 55 inches, chất lượng phân giải 4K hỗ trợ HDR10, công nghệ âm thanh Dolby và các tính năng được tối ưu riêng cho người Việt. Điểm nổi trội của Tivi Vsmart là sử dụng hệ điều hành Android có bản quyền trực tiếp từ Google, cung cấp các tính năng hấp dẫn như Google Music, Google Play Games và có thể cài đặt hơn hơn 5.000 ứng dụng trên cửa hàng Google Play. Đồng thời, Vsmart sẽ tích hợp nút bấm Youtube ngay trên điều khiển, mở ra thế giới giải trí và thông tin phong phú, đa dạng, có tính tùy biến cao cho người dùng. Bên cạnh đó, VinSmart cũng hợp tác với các đối tác trong nước như FPT Play, VTV, THVL, FILM+… nhằm đảm bảo mang đến cho người dùng những nội dung thú vị. Đặc biệt, mỗi mẫu Tivi Vsmart sẽ được trang bị chức năng trợ lý ảo thông minh Google Assistant để người dùng trò chuyện, ra lệnh cho tivi bằng tiếng Việt, hỗ trợ giọng nói ba miền Bắc - Trung - Nam. Với các tính năng ngày càng thông minh hơn của Google, trong tương lai, thông qua việc tập trung cho Nghiên cứu và Phát triển sản phẩm, Tivi Vsmart sẽ không chỉ là thiết bị nghe, nhìn thuần túy mà sẽ đóng vai trò trung tâm của gia đình, cho phép điều khiển, tắt mở các thiết bị nhà thông minh (SmartHome) trong hệ sinh thái sản phẩm của Vingroup. Về phần cứng, các mẫu tivi thông minh Vsmart được sản xuất trong môi trường có độ sạch không khí và độ ẩm tiêu chuẩn để đảm bảo máy móc luôn hoạt động với độ chính xác cao nhất, độ ổn định cao và tỷ lệ lỗi thấp. VinSmart cũng hợp tác với những nhà cung cấp chipset hàng đầu thế giới để thiết kế bo mạch, và tự sản xuất các linh kiện. Các sản phẩm đều được trải qua 16 công đoạn kiểm tra tự động, trong đó có 12 bài kiểm tra tự động hóa hoàn toàn, bao gồm tất cả các chức năng của tivi nhằm đảm bảo mỗi sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng khắt khe nhất. Bà Lê Thị Thu Thủy- Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Tổng giám đốc Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart cho biết, sau các dòng sản phẩm điện thoại thông minh, VinSmart đã tiếp tục nghiên cứu và chế tạo sản phẩm tivi thông minh chú trọng vào thiết kế và trải nghiệm của người dùng, mang đến cuộc sống thú vị và thông minh hơn cho người Việt Nam. 5 mẫu Ti vi Vsmart có giá bán từ 8.69 - 16.99 triệu đồng, được phân phối rộng rãi tại các hệ thống điện máy lớn và các trang thương mại điện tử trên toàn quốc. Khách hàng mua Tivi Vsmart sẽ được thụ hưởng chế độ bảo hành điện tử ưu việt với thời gian 2 năm. Các khách hàng trải nghiệm các sản phẩm tivi thông minh đầu tiên của Vsmart: VinSmart là công ty thành viên của Vingroup - Tập đoàn kinh tế tư nhân đa ngành lớn nhất Việt Nam. Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart được thành lập vào tháng 6/2018, với sứ mệnh trở thành công ty công nghệ Toàn cầu, kiến tạo ra những sản phẩm điện tử và công nghệ thông minh chất lượng, ứng dụng trí tuệ nhân tạo AI và kết nối với các thiết bị trên nền tảng IoT. Sản phẩm chủ lực của Công ty là thiết bị điện tử thông minh, kết nối vạn vật (IoT) như Điện thoại thông minh (SmartPhone), Ti vi thông minh (SmartTV), Nhà thông minh (SmartHome)… Minh Tuấn