Nhà cung cấp lâu năm, uy tín Tiêu chí quan trọng nhất là tìm 1 nhà cung cấp lâu năm và có uy tín trên thị trường dù giá dịch vụ hơi cao nhằm giảm thiểu rủi ro về kê khai thuế, hải quan điện tử, BHXH điện tử vẫn được người dùng ưu tiên lựa chọn. Lý do của quyết định này là trên thị trường hiện tại, một số nhà cung cấp chữ ký số “tí hon” hay gặp lỗi hệ thống gây ảnh hưởng đến quyền lợi khách hàng (KH) nhưng lại không có phương án giải quyết kịp thời gây mất niềm tin. Bên cạnh đó một số đại lý chữ ký số mới hoạt động nôn nóng muốn chiếm lĩnh thị trường đã có động thái phá giá chữ ký số nhưng dịch vụ hỗ trợ KH lại không đảm bảo, khi KH cần hỗ trợ khắc phục lỗi chữ ký số gấp thì lại không đáp ứng được, chính điều này gây nhiều phản cảm với người dùng chữ ký số. Với các nhà cung cấp chữ ký số uy tín như Tập đoàn VNPT với sản phẩm VNPT-CA, hoạt động ổn định lâu năm thì luôn chú trọng để cung cấp cho các KH dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng với chất lượng cao. Tính bảo mật- an toàn cao Sở hữu nền tảng công nghệ tiên tiến và tính bảo mật cao cùng đội ngũ nhân sự được đào tạo chuyên sâu, chữ ký số VNPT-CA giải quyết vấn đề toàn vẹn dữ liệu và là bằng chứng chống chối bỏ trách nhiệm trên nội dung đã ký, giúp cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân yên tâm với các giao dịch điện tử của mình. Sản phẩm giải quyết vấn đề mạo danh, giúp cho cho người nhận thông tin biết thông tin từ đâu cung cấp và tin cậy vào bên cung cấp thông tin. Chữ ký số VNPT-CA được Bộ TT&TT đảm bảo tính pháp lý trong các giao dịch trực tuyến. Đồng thời, nó được trang bị công nghệ bảo mật tiên tiến nhất hiện nay. Để thực hiện thao tác chữ ký số, cần đăng nhập khóa công khai và khóa bảo mật. Khóa bí mật của chữ ký số VNPT-CA được lưu trữ trong USB Token, đảm bảo không bị đánh cắp, không bị virut phá hủy. Chỉ lưu ý khi nghi ngờ mật khẩu USB Token bị lộ, người dùng có thể tự thao tác đổi mật khẩu cho USB Token trên phần mềm quản lý chữ ký số VNPT-CA. Phần mềm quản lý chữ ký số VNPT-CA Token Manager Tất cả những ưu điểm trên của dịch vụ VNPT-CA giờ được tập hợp lại và phát triển thêm trong một Phần mềm quản lý Chữ ký số cá nhân, do Tập đoàn VNPT phát triển. VNPT-CA Token Manager được coi là ứng dụng đem lại những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng đang sử dụng dịch vụ Chứng thực chữ ký số công cộng VNPT-CA. Chẳng hạn như với chức năng Thay đổi mã PIN sẽ giúp người dùng thay đổi mã PIN hiện tại của Token, hay chức năng Mở khóa Token vô cùng cần thiết khi USB Token có thể bị khóa và không sử dụng được cặp khóa và chứng thư số trong Token để ký số… Đặc biệt, nếu muốn đăng ký gia hạn và cập nhật chứng thư số mới, phần mềm sẽ hỗ trợ gia hạn trực tiếp với nhà cung cấp VNPT mà không phải ra điểm giao dịch. Cụ thể, chức năng hỗ trợ người dùng đăng ký gia hạn chứng thư số trong trường hợp thời gian hiệu lực của chứng thư sắp hết (Khi hiệu lực chứng thư còn ít hơn 60 ngày, thông tin thời gian hiệu lực sẽ chuyển sang màu Cam, khi hết thời gian hiệu lực, sẽ chuyển sang màu Đỏ). Sự tiện lợi được biểu hiện rõ nét khi phần mềm tự động có thể kiểm tra xem yêu cầu gia hạn đã được duyệt và có chứng thư mới trên hệ thống hay chưa sau đó hiển thị thông báo tới người dùng. Trong khi đó, khách hàng cũng có thể tự kiểm tra trạng thái này thông qua chức năng Cập nhật chứng thư mới. Được biết, ứng dụng miễn phí dành cho tất cả các tổ chức, doanh nghiệp đang sử dụng dịch vụ Chứng thực chữ ký số công cộng VNPT-CA. Ngọc Minh