Chỉ còn khoảng 1 tuần nữa loạt Galaxy S mới sẽ ra mắt trong sự kiện Unpacked của Samsung diễn ra vào ngày 11/2 tới. Một số trang web của Samsung tại Đức và Bỉ đã tiết lộ những thông tin chính thức mới nhất về loạt Galaxy S mới. Các trang web này không tiết lộ hình ảnh nào của sản phẩm mới, nhưng họ xác nhận tên gọi của các phụ kiện. Theo đó, tên gọi của dòng flagship mới của Samsung sẽ là Galaxy S20, thay vì Galaxy S11 như cách đặt tên theo quy luật từ trước đến nay. Nhiều người chắc sẽ còn hoài nghi việc Samsung bỏ qua các tên gọi Galaxy S11 cho đến Galaxy S19 để đặt tên cho dòng sản phẩm mới của mình là Galaxy S20. Tuy nhiên, thông tin từ những trang web này được Mobile Fun phát hiện đủ để chứng minh tên gọi này là chính xác. Những trang web phụ kiện đã xác nhận LED Cover, Clear Cover và Protective Standing Cover dành cho Galaxy S20, còn bao da Clear View Cover và smart LED Cover dành cho Galaxy S20+. Nhưng điều lạ là trong khi cả Galaxy S20 và Galaxy S20 + đã được Samsung xác nhận thông qua các trang web này thì tên gọi Galaxy S20 Ultra đã không được nhắc đến. Trên trang của Samsung chỉ có 1 tùy chọn bao da Clear Cover cho cái gọi là Galaxy S20 Ultra nhưng không đề cập tên gọi của flagship này. Thay vào đó, trang chỉ cho biết kiểu máy EF QG988. Điều này đồng nghĩa với việc tên gọi phiên bản cao cấp nhất của dòng Galaxy S mới chưa chắc đã là Galaxy S20 Ultra hoặc đúng tên gọi đó nhưng Samsung chưa muốn tiết lộ nhiều hơn so với Galaxy S20 và Galaxy S20+. Ngoài ra, theo TheVerge , Samsung vừa để lộ những hình ảnh của chiếc điện thoại Galaxy S20 ngay trên trang web của mình. Hình ảnh tiết lộ chiếc Galaxy S20 hoàn chỉnh cả mặt trước và mặt sau theo hình ảnh quảng cáo cho tấm ốp lưng trên trang web của Samsung. Dựa trên hình ảnh này, Galaxy S20 có thiết kế Infinity-O đục lỗ, camera selfie nằm ở chính giữa thay vì bên phải. Máy sở hữu màn hình phẳng, thay vì màn hình cong. Ở mặt sau của Galaxy S20, cụm camera đặt trong mô-đun hình chữ nhật với 3 ống kính. Theo tin đồn, bộ 3 ống kính này bao gồm bao gồm camera chính, camera zoom quang học 3x và camera góc rộng. Hải Phong (theo Sammobile/TheVerge)