Điều đó có nghĩa là việc lên kế hoạch cho các mẫu iPhone kế nhiệm của iPhone 11 vẫn đang được tiến hành. Nhưng iPhone 12, 12 Pro và 12 Max sắp ra mắt (tạm gọi dựa theo các mẫu iPhone 11 vì Apple vẫn chưa xác nhận tên của chúng) sẽ phải đối mặt với những khó khăn khó lường, bao gồm các nhà cung ứng đang phải ngừng hoạt động hoặc hoạt động ở mức hạn chế năng lực do dịch bệnh vẫn chưa hoàn toàn được kiểm soát. Điều này có thể ảnh hưởng trực tiếp đến hàng tồn kho và doanh số của họ trong tháng 9 tới, trong khi nhà sản xuất lớn nhất của Apple là Foxconn đảm bảo với giới đầu tư rằng họ vẫn tiếp tục bám sát lịch trình ra mắt iPhone mới vào mùa thu năm nay. Bất chấp sự gián đoạn của dịch bệnh và nguồn cung, các tin đồn xoay quanh iPhone 12 vẫn tiếp tục và nó sẽ kéo dài cho đến sự kiện ra mắt chính thức dự kiến vào tháng 9 tới. Ngoài việc bổ sung cảm biến chiều sâu 3D cho camera phía sau (ToF) và kích thước màn hình mới, người ta còn cho rằng Apple sẽ đưa thêm một cần phải có để cạnh tranh với các đối thủ: 5G. Điều này khả thi nếu nhìn sang các đối thủ Android mà tiêu biểu là Samsung với việc ra mắt tới 3 mẫu điện thoại 5G (Galaxy S20, S20 Plus và S20 Ultra) và Huawei (với P40 Pro 5G). Hãy cùng điểm qua những tin đồn quan trọng xung quanh các mẫu iPhone mới trong năm nay qua phân tích của . Hằng năm, Apple thường thực hiện các thay nhỏ về ngoại hình cho iPhone mới của họ, trừ chu kỳ 3 năm một lần mới có những thay đổi đáng chú ý. Nhưng một báo cáo của Mac Otakara (Nhật Bản) dựa trên nguồn cung giấu tên của Trung Quốc cho biết, iPhone 12 trông giống với iPhone 11. Sự khác biệt duy nhất có thể nằm ở các cạnh máy. Nhưng các tin đồn mới hơn suy đoán rằng Apple sẽ cải tiến hoàn toàn thiết kế của iPhone mới với các cạnh vuôn vắn tương tự iPad mới. Điều này khớp một phần với tin đồn ở trên và có thể sẽ thúc đẩy doanh số, dẫn đến một “siêu chu kỳ” cho Apple. Năm ngoái, Apple giới thiệu màu xanh "midnight green" của họ trên iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Dù bạn có thích chúng hay không nhưng các biến thể màu mới đã thực sự kích thích người dùng và giúp doanh số tăng hơn mong đợi. Năm nay, có nhiều khả năng Apple sẽ tiếp tục ra mắt thêm một biến thể màu mới là màu xanh hải quân (dark blue) trên iPhone 12 Pro, dựa theo nguồn tin của . Đây có thể sẽ là xu hướng của năm vì màu xanh biển là lựa chọn màu theo xu hướng của năm 2020 do Pantone và Shutterstock dự báo, hai kênh này đưa ra lựa chọn màu "classic blue" và "phantom blue" cho năm nay. Một trong những tin đồn được chia sẻ nhiều về các mẫu iPhone sắp ra mắt là Apple có thể giới thiệu tùy chọn kích thước màn hình mới. Một trong số các mẫu iPhone 12 có thể dùng màn hình 5,4 inch (nhỏ hơn 5,8 inch của iPhone 11 Pro) và phiên bản iPhone 2020 Pro Max có thể sở hữu màn hình lớn hơn, lên tới 6,7 inch (so với 6,5 inch của iPhone 11 Pro Max). Ngoài ra, nhiều nguồn tin suy đoán rằng màn hình có thể sẽ sở hữu tốc độ làm mới lên tới 120 Hz (hiện iPhone đang dùng tốc độ làm mới 60 Hz tương tự nhiều smartphone khác). Hiện mới chỉ có một số điện thoại như One Plus 7T, One Plus 7 Pro và có tốc độ làm mới 90 Hz, trong khi một số mẫu điện thoại khác có tốc độ làm mới lên tới 120 Hz như Razer Phone 2, Rog Phone 2… Khác với độ mượt cảm ứng (touch-sensing) 120 Hz trên iPhone hiện tại vốn dùng để nhận biết các thao tác tương tác với màn hình, tốc độ làm mới cao lên tới 120 Hz sẽ mang lại cảm giác màn hình mượt hơn với các thao tác như cuộn trang hay mở . Với khả năng bổ sung kích thước màn hình mới, tin đồn về việc Apple sẽ mở rộng dòng iPhone của mình đã xuất hiện từ trước đó và không loại trừ sẽ có 4 mẫu iPhone 12 mới được ra mắt vào mùa thu năm nay gồm: Một mẫu iPhone 5,4 inch, hai mẫu 6,1 inch và một mẫu 6,7 inch như dự đoán của nhà phân tích Samik Chatterjee đến từ JPMorgan đưa ra trước đó. Các dự đoán về tùy chọn kích thước màn hình này cũng khớp với dự đoán của nhà phân tích Ming-chi Kuo, người tin rằng kích thước 5,8 inch hiện tại của iPhone 11 Pro có thể sẽ không còn được sử dụng ở iPhone 12. Do vậy không khó để đoán rằng phiên bản 5,4 inch và một trong các model 6,1 inch sẽ là các tùy chọn cấp thấp hơn, có lẽ một trong số đó sẽ được gọi là iPhone 12. Chiếc iPhone thứ 5 chính là bản iPhone SE vốn được đồn đại có tên là hoặc iPhone SE 2. Mẫu điện thoại nhỏ hơn này có mức giá “khá thấp” sau một chặng đường nâng giá iPhone lên cao ngất ngưởng kể từ năm 2016 - khi mà iPhone SE ra mắt với giá chỉ 399 USD. Một số tin đồn dự đoán rằng Apple sẽ tích hợp chip 5G vào iPhone mới. Cụ thể, nhà phân tích Ming-chi Kuo kỳ vọng Apple sẽ ra mắt tới 3 mẫu điện thoại hỗ trợ 5G, trong khi Fast Company báo cáo rằng Apple có thể sẽ sử dụng ăng-ten 5G độc quyền của riêng họ. Có một vài lý do khiến công ty không bắt kịp xu hướng 5G trong năm 2019 vừa qua. Đầu tiên, Apple không phải là hãng thích đi đầu về xu hướng di động, thay vào đó, họ thích hoàn thiện các đột phát mới nổi trước khi đưa nó vào thiết bị. Ví dụ, họ đi sau trong các xu hướng camera kép hay 3 camera nhưng đã tạo ra xu hướng khó chối bỏ khi ra mắt. Thứ hai, Apple đã ngừng làm việc với nhà cung cấp modem 5G hàng đầu của họ là Qualcomm vì tranh chấp phí cấp phép của Qualcomm. Tuy đã giải quyết ổn thỏa vào tháng 4.2019 và đồng ý với một thỏa thuận chip 5G trong nhiều năm khiến đối thủ của Qualcomm là Intel phải bỏ cuộc chơi và bán lại mảng modem di động cho chính Apple với giá 1 tỉ USD. Apple vẫn đang làm việc với Qualcomm và cả mảng modem mà họ mua lại từ Intel, nhưng đã quá muộn để ra mắt điện thoại 5G vào năm ngoái trong khi các đối thủ của họ liên tiếp ra mắt các mẫu điện thoại sử dụng công nghệ này. Kể từ iPhone X, những chiếc iPhone mới hơn có camera phía trước tích hợp cảm biến độ sâu 3D để phục vụ chức năng nhận diện khuôn mặt Face ID dùng cho mục đích mở khóa iPhone và thanh toán di động. Có tin đồn cho rằng Apple sẽ bổ sung một cảm biến tương tự vào camera phía sau để hỗ trợ đo độ sâu đối tượng khi chụp ảnh xóa phông. Nhưng khác với các cảm biến ToF được trang bị trên các smartphone Android hiện tại, cảm biến độ sâu của iPhone cho phép “vẽ bản đồ đối tượng 3D” ở tầm xa hơn, cải thiện đáng kể các ứng dụng thực tế tăng cường và tính năng xóa phông ở cấp độ mới.