Một trong những sản phẩm gây ấn tượng nhất của Samsung tại CES 2020 là Q950TS, mẫu smart TV với thiết kế đặc biệt. Điểm nhấn của Q950TS đó chính là thiết kế viền màn hình siêu mỏng và Samsung gọi là không viền, với phần viền dày nhất chỉ 2,3mm, giúp màn hình của mẫu TV này chiếm đến 99% bề mặt trước. Nếu nhìn từ xa, khó có thể nhận ra phần viền màn hình của sản phẩm. Không chỉ có viền màn hình siêu mỏng, mẫu TV mới của Samsung cũng có độ mỏng ấn tượng khi chỉ dày có 15mm. Sản phẩm sẽ được ra mắt với 3 tùy chọn kích cỡ để lựa chọn, bao gồm 65-inch, 75-inch và 85-inch, tất cả đều có độ phân giải 8K. Samsung cho biết tích hợp cho màn hình QLED 8K Q950TS của mình công nghệ trí tuệ nhân tạo để có thể nâng cấp các nội dung được trình chiếu lên mức 8K, đồng thời sẽ xử lý các nội dung video được phát trực tiếp hoặc xem trực tuyến trên các ứng dụng có thể mượt mà và sắc nét nhất nhờ vào công nghệ “AI ScaleNet” được tích hợp trên TV. Sản phẩm cũng được tích hợp công nghệ tự động điều chỉnh độ sáng và độ tương phản trên màn hình TV dựa vào độ sáng của môi trường xung quanh. Về các tính năng thông minh, mẫu TV QLED 8K không viền này được hoạt động trên nền tảng Tizen OS do Samsung phát triển, tích hợp trợ lý ảo Bixby của Samsung, Amazon Alexa và Google Assistant để giúp người dùng có thể điều khiển các tính năng bằng khẩu lệnh. TV Q950 được trang bị tính năng Universal Guide, sử dụng thuật toán dựa trên trí tuệ nhân tạo để phân tích thói quen xem TV cũng như các nội dung mà người dùng yêu thích để đưa ra những tùy biến và lựa chọn trên TV phù hợp với thói quen của người dùng. Tại CES 2020, Samsung cũng đã trình làng mẫu TV có tên gọi The Wall, với kích thước lên đến 292-inch, trở thành TV lớn nhất thế giới hiện nay. The Wall sử dụng công nghệ MicroLED và có thiết kế dạng mô-đun, cho phép lắp ghép từng phần màn hình nhỏ thành một màn hình thống nhất cỡ lớn. Mẫu TV The Wall 292-inch là phiên bản nâng cấp của chiếc TV The Wall được Samsung giới thiệu tại CES năm ngoái, nhưng sản phẩm vào thời điểm đó sản phẩm “chỉ” có kích thước 219 inch. MicroLED là công nghệ mới và gần giống với công nghệ OLED, khi sử dụng hàng triệu đèn LED nhỏ để tạo ra hình ảnh trực tiếp, cho chất lượng hình ảnh tốt hơn so với màn hình OLED mà không bị hiện tượng “cháy ảnh”. Dĩ nhiên, một sản phẩm được trang bị công nghệ mới này cùng với kích thước “khủng” như vậy có giá không hề rẻ. Mẫu The Wall với kích thước 146 inch đã từng được Samsung bán ra với giá 8 tỷ đồng. Mẫu TV có tên gọi Sero là một trong những sản phẩm độc đáo nhất được Samsung trình làng tại CES 2020, khi sản phẩm không mang thiết kế truyền thống, mà được thiết kế trên một trục xoay, giúp người dùng có thể xoay dọc màn hình để mang lại cảm giác như trải nghiệm smartphone ngay trên màn hình lớn. TV Sero có kích thước 43-inch, độ phân giải 4K với công nghệ QLED. Sản phẩm hỗ trợ tính năng kết nối và trình chiếu nội dung smartphone lên màn hình. Tính năng xoay của TV Sero sẽ thực hiện hoàn toàn tự động và tương ứng với giao diện trên màn hình smartphone khi được kết nối. Nhờ đó, người dùng có thể dễ dàng theo dõi các video dạng “câu chuyện” (story) trên Instagram, Snapchat, hay video Tik Tok - vốn được ghi theo tỷ lệ khung hình nằm dọc - từ smartphone một cách dễ dàng trên màn hình TV Sero mà không bị thay đổi phần khung hiển thị. Để có thay màn hình, TV Sero sẽ đi kèm một chân đế không thể tháo rời, đóng vai trò như một giá đỡ thông minh, giúp chiếc TV xoay dọc mà không bị chạm xuống nền nhà. Ngoài ra, sản phẩm cũng đi kèm hệ thống loa 4.1 công suất 60W. Samsung cho biết TV Sero sẽ có giá bán chính thức tại Hàn Quốc là 1,89 triệu KRW, tương đương 1.600 USD (37 triệu VNĐ). Tuy nhiên, vẫn chưa rõ thời gian lên kệ của mẫu TV này. Samsung cũng mang tới CES 2020 ổ cứng di động mới nhất của hãng, với tên gọi T7 Touch. Điểm nhấn của sản phẩm chính là được tích hợp thêm cảm biến vân tay để tăng tính bảo mật cho các dữ liệu được lưu trữ trên đó. Samsung cho biết người dùng có thể khai báo tối đa 4 dấu vân tay khác nhau để sử dụng ổ cứng di động mới của mình, nghĩa là người dùng có thể chia sẻ ổ cứng này để sử dụng chung với bạn bè và người thân. Sản phẩm được trang bị lớp vỏ ngoài bằng nhôm chắc chắn, mà Samsung cho biết có khả năng chống va đập khi rơi từ độ cao 2m. Ổ cứng này được trang bị cổng kết nối USB-C. Không chỉ gây ấn tượng với cảm biến vân tay và thiết kế chắc chắn, T7 Touch cũng gây ấn tượng với tốc độ truyền tải dữ liệu, khi cho phép ghi với tốc độ tối đa lên đến 1000MB/s và tốc độ đọc dữ liệu tối đa lên đến 1.050MB/s. Sản phẩm sẽ được bán ra vào cuối tháng này với mức giá 129,99USD cho tùy chọn 500GB và 229,99USD cho tùy chọn dung lượng 1TB. Phiên bản cao cấp nhất với dung lượng 2TB sẽ có giá 399,99USD. Ballie có lẽ là một trong những sản phẩm ấn tượng và thú vị nhất được Samsung trình làng tại triển lãm CES năm nay. Ballie là chú robot có kích thước nhỏ gọn, với thiết kế một khối cầu tròn, có thể tự di chuyển xung quanh nhà hoặc theo yêu cầu của chủ sở hữu. Samsung cho biết Ballie được tích hợp trí tuệ nhân tạo để trở thành một quản gia trong nhà của người dùng, giúp kết nối với các thiết bị thông minh khác trong gia đình để điều khiển các thiết bị này khi cần. Chẳng hạn nếu thấy nhà cửa bị bẩn, Ballie có thể kết nối với robot hút bụi để yêu cầu lau dọn khu vực đang bị bẩn. Ngoài ra Ballie cũng có thể sử dụng như một robot bảo vệ để giám sát nhà cửa khi chủ nhà đi vắng. Hiện Samsung vẫn chưa công bố thời điểm bán ra cũng như giá bán của sản phẩm. Ngoài ra, hãng công nghệ Hàn Quốc cũng nêu rõ những chức năng thực sự của Ballie, nhưng thông qua đoạn video ngắn giới thiệu có thể thấy những điều thú vị mà chú robot này có thể thực hiện. So với sử dụng bàn phím kích thước lớn như trên laptop hay máy tính thì việc sử dụng bàn phím ảo trên smartphone và máy tính bảng gặp nhiều khó khăn hơn, nhất là khi cần gõ những nội dung văn bản dài và phức tạp. Để khắc phục vấn đề này, Samsung đã phát triển một công nghệ bàn phím cực độc dành cho smartphone và máy tính bảng, với tên gọi SelfieType. SelfieType sẽ sử dụng camera trước trên smartphone và máy tính bảng để tạo ra một bàn phím QWERTY trên một bề mặt phẳng ngay phía trước màn hình thiết bị, chẳng hạn mặt bàn, sau đó sử dụng trí tuệ nhân tạo và công nghệ nhận diện hình ảnh để ghi nhận chuyển động ngón tay của người dùng để biết được họ đang gõ gì. Điều đặc biệt đó là SelfieType tạo ra một bàn phím vô hình, thay vì sử dụng máy chiếu để phát ra hình dạng của bàn phím, nên người dùng sẽ dựa vào giao diện của bàn phím ảo hiển thị trên màn hình smartphone để từ đó xác định được vị trí tương đối của các phím để gõ cho chính xác. Phần còn lại sẽ do thuật toán trí tuệ nhân tạo của SelfieType nhận diện và xử lý. SelfieType là một giải pháp phần mềm nên không đòi hỏi phải cài đặt thêm phụ kiện hay phần cứng nào trên smartphone để sử dụng, do vậy, SelfieType có thể được trang bị trên các mẫu smartphone mới hoặc các mẫu smartphone đời cũ đã ra mắt trước đây nhờ vào bản cập nhật phần mềm hoặc các ứng dụng độc lập. Dĩ nhiên, SelfieType vẫn đòi hỏi các mẫu smartphone phải được trang bị một cấu hình đủ mạnh để đủ sức xử lý tác vụ trí tuệ nhân tạo và khả năng nhận diện hình ảnh khi người dùng gõ tay trên bàn phím vô hình. Hiện tại SelfieType vẫn chỉ đang dừng lại ở mức thử nghiệm và Samsung chưa công bố nhiều thông tin chi tiết về công nghệ này. Một đoạn video trình diễn về ý tưởng của SelfieType cho thấy đây là một công nghệ đầy hứa hẹn, nhưng để đưa sản phẩm thực tế có lẽ sẽ cần một thời gian dài nữa.