Nhưng một số đối tác lớn của họ vẫn giữ im lặng. Đáng chú ý nhất là Microsoft - công ty chưa đưa ra tuyên bố chính thức về lệnh cấm. Gã khổng lồ công nghệ âm thầm rút máy tính xách tay Huawei khỏi trang web, có dấu hiệu ngừng cấp phép Windows, đình chỉ hợp tác trong lĩnh vực máy chủ đám mây Azure nhưng chưa khẳng định đó là các động thái tuân thủ quyết định chính quyền Mỹ. Microsoft - một trong những đối tác phần mềm lớn nhất của Huawei - là đơn vị cấp phép sử dụng và cập nhật Windows trên nhiều dòng laptop của hãng công nghệ Trung Quốc. Có thể họ im lặng vì vấn đề khá nhạy cảm, nhưng điều này đặt ra một câu hỏi thú vị: chuyện gì sẽ xảy ra nếu Microsoft (hoặc một đơn vị nào khác) tiếp tục hợp tác với Huawei bất chấp lệnh cấm của chính quyền Mỹ? Theo The Verge, các công ty không tuân thủ lệnh cấm có thể đối mặt với hàng loạt án phạt dân sự. Tùy theo mức độ vi phạm, họ có thể bị phạt tiền, hạn chế hoặc ngừng cấp phép xuất khẩu. Tất cả được quyết định bởi những nhà điều tra của cơ quan Thực thi Xuất khẩu Mỹ (EE). Nếu hành vi nghiêm trọng, các công ty có thể bị khởi tố hình sự. Tuy nhiên, với vị trí then chốt trong ngành công nghệ Mỹ, Microsoft ít có khả năng đối mặt nguy cơ tù tội. Thay vào đó họ sẽ bị phạt tiền khá nặng cùng những lệnh cấm dân sự khác. Ngoài các doanh nghiệp Mỹ, bất cứ tổ chức, cá nhân nào có sử dụng công nghệ Mỹ đều thuộc phạm vi áp dụng của lệnh cấm xuất khẩu hàng hóa, dịch vụ, phần mềm cho Huawei. Điều này giải thích hành động của ARM, tập đoàn có trụ sở tại Anh chuyên cung cấp kiến trúc chip đã có kế hoạch ngừng cấp phép cho Huawei ngay sau khi chính quyền Donald Trump công bố quyết định cấm vận. Nhiều khả năng thái độ im lặng của Microsoft chỉ là động tác “câu giờ”. Bản thân tổng thống Mỹ ám chỉ rằng hạn chế xuất khẩu với Huawei có thể được gỡ bỏ như một phần của thỏa thuận thương mại với Trung Quốc. Tuy nhiên, nếu lệnh cấm được áp dụng, hành động của Microsoft sẽ trở nên nguy hiểm cho chính họ. 'Giải phẫu' chiếc Huawei P30 để xem tương quan sức mạnh Mỹ - Trung Những tính năng quan trọng nhất không thể thiếu của Huawei P30 hầu hết đến từ Mỹ. Ngay cả linh kiện Huwei vẫn rất tự hào, thực chất vẫn dựa trên nền tảng của nước khác. 'Huawei thiếu sức mạnh thương hiệu, Apple, Samsung sẽ hưởng lợi' Samsung và Apple có thể bán thêm hàng chục triệu smartphone, đồng thời đẩy Huawei xuống vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng toàn cầu. Theo Zing/The Verge