Bộ tem bưu chính “Kỷ niệm 150 năm sinh V.I. Lê-nin (1870-1924)” được Bộ TT&TT phát hành ngày 22/4/2020, đúng dịp kỷ niệm 150 năm sinh của lãnh tụ Vladimir ILyich Lenin (Lê-nin). Bộ tem gồm 1 mẫu được thiết kế theo phương pháp đồ họa, thể hiện hình ảnh chính là chân dung Lê-nin với hình tượng lá cờ của Đảng cộng sản Nga nhằm tôn vinh vị lãnh tụ của phong trào cách mạng vô sản Nga, người phát triển học thuyết của Các Mác và Ăngghen và là người sáng lập ra Quốc tế Cộng sản. Bộ tem “Kỷ niệm 150 năm sinh V.I. Lê-nin (1870-1924)” có khuôn khổ 37 x 37 mm do họa sĩ Phạm Trung Hà của Tổng công ty Bưu điện Việt Nam thiết kế. Bộ tem bưu chính này được cung ứng trên mạng bưu chính công cộng từ ngày 22/4/2020 đến ngày 31/12/2021. Lê-nin tên thật là Vladimir ILyich Ulianov, sinh ngày 22/4/1870, mất ngày 21/1/1924. Ông là một nhà lý luận chính trị lỗi lạc, một người theo chủ nghĩa cộng sản, lãnh đạo nhân dân Nga tiến hành cách mạng tháng Mười Nga, thành lập ra Nhà nước công nông đầu tiên trên thế giới do Đảng của giai cấp vô sản lãnh đạo (7/11/1917). Ông là một trong 100 người có ảnh hưởng nhất đến toàn thế giới. Được xem là một trong những nhân vật quan trọng và ảnh hưởng nhất của thế kỉ XX, Lê-nin trở thành một biểu tượng tư tưởng, gắn liền với Chủ nghĩa Marx-Lenin mở ra trang sử mới cho cách mạng vô sản thế giới. Lê-nin với sự nghiệp chính trị cao cả của mình trong buổi bình minh của chủ nghĩa xã hội, với trí tuệ uyên bác của nhà tư tưởng thiên tài, ông để lại cho chúng ta những bài học quý giá về lập trường quan điểm, về nguyên tắc tính đảng, về tầm tư duy chiến lược và về đạo đức trong sáng cộng sản chủ nghĩa. Đó là di sản của bậc vĩ nhân thiên tài, người đã truyền bá, vận dụng và phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác vào nước Nga, từ cuối thế kỷ XIX đến những năm 20 của thế kỷ XX. Những tư tưởng của Lê-nin có giá trị trường tồn và vị trí đặc biệt quan trọng đối với phong trào cách mạng thế giới. Lê-nin đã góp phần hoàn thiện và làm phong phú thêm chủ nghĩa Mác, đưa chủ nghĩa Mác từ lý luận trở thành hiện thực sinh động qua thắng lợi của Cách mạng Tháng Mười Nga năm 1917, xây dựng Nhà nước xã hội chủ nghĩa đầu tiên trên thế giới. Dưới sự lãnh đạo của Lê-nin, Liên bang cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xô viết và hệ thống xã hội chủ nghĩa thế giới được hình thành. Chiến thắng Cách mạng Tháng Mười Nga là động lực, là tấm gương để các dân tộc bị áp bức vùng lên giành độc lập dân tộc. Cho đến nay, tên tuổi của Lê-nin vẫn sống mãi và nền tảng của lý luận Mác - Lênin đã được loài người tiến bộ, yêu hòa bình tiếp thu và vận dụng vào điều kiện thực tiễn của cách mạng mỗi nước. Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn đánh giá cao về Lê-nin: lãnh tụ thiên tài, người đã thực hiện và phát triển chủ nghĩa Mác-Ăngghen. Là người cha của cách mạng vô sản và cách mạng dân tộc giải phóng. Là người thầy đã đào tạo ra những chiến sĩ cách mạng khắp thế giới, chẳng những bằng lý luận cách mạng khoa học nhất, mà còn bằng đạo đức cách mạng cao cả nhất. Được biết, tính đến nay, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VietnamPost), Bộ TT&TT đã phát hành 14 bộ tem kỷ niệm về Lê-nin và Cách mạng tháng Mười Nga. Vân Anh