Galaxy Z Flip được xem là sự mở màn cho một danh mục thiết bị mới, các thiết bị di động siêu nhỏ gọn nhưng vẫn mang đến hiệu ứng thị giác thông qua cơ chế gập mở màn hình. Sau khi giới thiệu màn hình OLED có khả năng uốn cong cho điện thoại thông minh vào năm 2008, Samsung bắt đầu ấp ủ dự án về những thiết bị màn hình gập thực thụ. Đoạn video về một chiếc điện thoại gập gọn trong túi áo từ năm 2014 đã cho thấy những thiết bị gập như Galaxy Fold hay Galaxy Z Flip đã được “thai nghén” một cách nghiêm túc từ nhiều năm về trước. Galaxy Z Flip chứa đựng nhiều đột phá công nghệ mang tính cách mạng. Đó là công nghệ kính siêu mỏng (Ultra Thin Glass) lần đầu tiên xuất hiện, với tiết diện chỉ 0,1mm (tương đương tóc người), cho phép uốn gập kính một cách linh hoạt và phá vỡ mọi nguyên tắc vật lý thông thường. So với việc phủ nhựa dẻo lên màn hình gập, kính cho khả năng chịu lực tốt và chống trầy xước cao hơn hẳn. Sự ra đời của Galaxy Z Flip đã thực sự gây tiếng vang lớn trong làng di động thế giới. Tuy nhiên, nó là điều không quá bất ngờ với một tập đoàn có bề dày sáng tạo và năng lực sản xuất hàng đầu thế giới như Samsung. Chỉ tính riêng trong năm 2019, hãng đã chi đến 16,4 tỷ USD cho công tác đổi mới sáng tạo và luôn dẫn đầu thế giới về khoản ngân sách này suốt nhiều năm. Bản thân hãng công nghệ Hàn Quốc này cũng là nhà sản xuất màn hình OLED lớn nhất thế giới cho smartphone với thị phần cao tuyệt đối 82% (thống kê của IHS Markit). Nhờ đó, Galaxy Z Flip chứa đựng cả yếu tố công nghệ lẫn kiểu dáng sáng tạo mới mẻ, tạo ra trải nghiệm gập đầy ấn tượng. Bên cạnh việc có thể gập mở đến 200.000 lần, tấm nền Ultra Thin Glass còn đảm bảo chất lượng hiển thị vượt trội nhờ độ trong suốt cao cũng như cảm giác lướt tay, tương tác mượt. Quan trọng hơn, Galaxy Z Flip được xem là “bản giao hưởng” của công nghệ và thời trang. Thiết bị sở hữu tính thẩm mỹ cao cùng sự phá cách trong thiết kế, hai khía cạnh luôn được tín đồ thời trang đánh giá cao. Tiết diện siêu mỏng của lớp kính Ultra Thin Glass không chỉ xoá mờ nếp gấp trên màn hình mà còn góp phần làm giảm độ dày của máy. Sắc Tím Thạch Anh cùng thao tác mở máy thanh lịch như một hộp phấn đã gây ấn tượng sâu sắc cho giới thời trang toàn cầu. Đặc biệt, khi ở trạng thái gập, Galaxy Z Flip trở nên vô cùng nhỏ gọn, vừa vặn với những mẫu túi mini-bag, micro-bag đang trở thành xu hướng trong làng thời trang cao cấp cũng như xa xỉ phẩm. Mang đậm nét thời trang đương đại, Galaxy Z Flip được tạo ra cho những người dùng xem công nghệ tiên tiến là một hình thức thể hiện cá tính bản thân. Ngay cả khi người dùng xuất hiện thanh lịch trong những mẫu clutch cầm tay, túi xách siêu nhỏ chỉ vừa vặn vài thỏi son, Galaxy Z Flip cũng có thể cùng họ sánh bước kiêu hãnh. Những người dùng đang muốn biến từng tiểu tiết trên trang phục của mình thành tuyên ngôn thời trang nay có thể kết hợp cả chiếc điện thoại của mình như một điểm nhấn. Khi smartphone trở thành một phần không thể tách rời trong đời sống con người, các nhà sản xuất liên tục nỗ lực gia tăng giá trị và tính ứng dụng của chúng trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Với sự xuất hiện của Galaxy Z Flip, tương lai công nghệ song hành cùng thời trang đã trở thành hiện thực với tất cả người dùng. Nguyễn Minh (tổng hợp)