Cuộc gọi dữ liệu trên mạng 5G độc lập diễn ra vào ngày 16/1 vừa qua tại Busan, thành phố lớn thứ hai của Hàn Quốc, sử dụng mạng 5G thương mại của SK Telecom được triển khai tại khu vực đó. Theo một tuyên bố mới đây từ nhà mạng SK Telecom thì nhà mạng này dự kiến sẽ bắt đầu cung cấp dịch vụ 5G cho người dùng trên mạng 5G độc lập tại Hàn Quốc trong nửa đầu năm 2020. Hiện tại các nhà khai thác di động trên thế giới đang triển khai mạng 5G không độc lập (non-standalone) có nghĩa là trên cơ sở tận dụng mạng lõi của mạng 4G và sử dụng công nghệ Chia sẻ phổ tần động (DSS) để triển khai và cung cấp dịch vụ 5G. Đây là một giải pháp hiệu quả trong giai đoạn đầu triển khai mạng 5G nhằm giúp các nhà mạng triển khai nhanh chóng mạng 5G bằng cách sử dụng cùng phổ tần số cho cả 4G và 5G. Tuy nhiên, với mạng 5G không độc lập thì tốc độ, dung lượng và độ trễ của mạng sẽ không đạt như kỳ vọng. Vì vậy, xu thế chuyển sang mạng 5G độc lập là điều tất yếu để các nhà mạng triển khai dịch vụ 5G đầy đủ đến người dùng. Để đạt được cột mốc quan trọng trên mạng 5G độc lập này, công ty đã áp dụng phần mềm giao diện vô tuyến mới độc lập cho các trạm gốc 5G không độc lập hiện có của mình và hoàn thành khả năng tương tác đa nhà cung cấp giữa thiết bị mạng của Ericsson và Samsung. SK Telecom cũng đã áp dụng các công nghệ 5G quan trọng như tạo nhiều mạng ảo bằng một mạng 5G vật lý duy nhất (còn gọi là công nghệ network slicing) và điện toán biên di động (MEC) cho mạng 5G độc lập của mình. Công nghệ network slicing đang được làm nổi bật như một công nghệ thiết yếu để cung cấp hỗ trợ tối ưu cho các loại dịch vụ 5G khác nhau bằng cách phân vùng một mạng vật lý thành nhiều mạng di động ảo. Trong khi đó công nghệ MEC giúp giảm thiểu độ trễ bằng cách cung cấp lối tắt để truyền dữ liệu thông qua việc thiết lập trung tâm dữ liệu quy mô nhỏ tại trạm gốc hoặc bộ định tuyến 5G. MEC có thể cải thiện hiệu suất của các dịch vụ 5G có độ trễ cực thấp như chơi game trên đám mây, nhà máy thông minh và xe tự lái. Park Jong-kwan, Phó Chủ tịch đồng thời là người đứng đầu phòng thí nghiệm 5GX của SK Telecom cho biết: “Với việc thực hiện thành công cuộc gọi dữ liệu trên mạng 5G thương mại sử dụng công nghệ mạng 5G độc lập với đa nhà cung cấp của chúng tôi, chúng tôi hiện đang đứng trước ngưỡng cửa ra mắt dịch vụ 5G độc lập. SK Telecom sẽ cung cấp các dịch vụ và mạng 5G tốt nhất để hiện thực hóa một cấp độ hoàn toàn mới về trải nghiệm của khách hàng trong kỷ nguyên 5G”. Trong một hội nghị với các nhà đầu tư, Giám đốc Tài chính Poong-Young Yoon của SK Telecom cho biết, đến hết tháng 11/2019 nhà mạng đã có 1,5 triệu thuê bao trong phân khúc 5G, chiếm tỷ lệ 44% trên thị trường 5G của Hàn Quốc và dự kiến kết thúc năm 2019 với hơn 2 triệu thuê bao 5G. Đến cuối năm 2020, SK Telecom dự kiến sẽ có tổng cộng 7 triệu thuê bao trong phân khúc 5G. Hàn Quốc là quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai đầy đủ dịch vụ thương mại 5G vào ngày 3/4/2019. Các nhà mạng SK Telecom, KT Corp và LG Uplus ban đầu đã ra mắt dịch vụ thương mại 5G giới hạn vào tháng 12/2018 như một phần của thỏa thuận với Bộ Công nghệ thông tin và Truyền thông Hàn Quốc là các nhà mạng phải triển khai đồng thời để tránh cạnh tranh quá mức. SK Telecom, KT Corp và LG Uplus ban đầu cung cấp dịch vụ 5G tại các khu vực hạn chế ở Seoul. Vào tháng 6/2018, Hàn Quốc đã hoàn thành một quy trình đấu thầu thông qua đó họ đã trao phổ tần ở cả hai băng tần 3,5 GHz và 28 GHz cho các nhà khai thác. Chính phủ đã cung cấp tổng cộng 280 MHz trong băng tần 3,5 GHz và 2.400 MHz trong băng tần 28 GHz. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)