Facebook cho biết, Messenger Kids là ứng dụng nhắn tin và gọi video, đem đến không gian vui vẻ và thân thiện giúp trẻ kết nối với bạn bè và gia đình dưới sự kiểm soát của phụ huynh. Trong nhiều năm, Facebook đã hợp tác chặt chẽ với các cố vấn về Thanh thiếu niên của Facebook - một nhóm chuyên gia trong các lĩnh vực về an toàn trực tuyến, sự phát triển của trẻ em và phương tiện truyền thông, với mục đích định hình ứng dụng Messenger Kids. Facebook cũng tiếp tục tham khảo ý kiến các nhà giáo dục và những người ủng hộ an toàn trẻ em để đảm bảo cung cấp một ứng dụng cân bằng giữa quyền kiểm soát của phụ huynh với các tính năng giúp trẻ kết nối trực tuyến một cách có trách nhiệm. Giao diện ứng dụng Messenger Kids. Messenger Kids có đầy đủ các tính năng để trẻ kết nối với bạn bè bằng tính năng chat hay gị video. Ứng dụng này cũng có mặt nạ và biểu tượng cảm xúc vui vẻ cùng hiệu ứng âm thanh khiến cuộc trò chuyện trở nên sống động. Bên cạnh việc gọi video, Messenger cũng cho phép trẻ có thể gửi ảnh, video hoặc tin nhắn văn bản cho bạn bè hoặc những người lớn trong gia đình đã được cha mẹ phê duyệt trên ứng dụng. Những người thân này sẽ nhận tin nhắn qua ứng dụng Messenger thông thường. Trong ứng dụng này cũng có một thư viện gồm GIF, khung ảnh, nhãn dán, mặt nạ và công cụ vẽ được lựa chọn đặc biệt và phù hợp với trẻ, cho phép các bé trang trí nội dung và thể hiện cá tính của riêng mình. Facebook cho biết, Messenger Kids cung cấp nhiều quyền kiểm soát hơn cho phụ huynh. Cha mẹ có thể quản lý danh sách liên lạc và có cái nhìn bao quát về cách trẻ sử dụng ứng dụng. Cha mẹ sẽ kiểm soát tài khoản và danh bạ của trẻ thông qua Bảng điều khiển dành cho phụ huynh trên Messenger Kids trong ứng dụng Facebook của họ trên hệ điều hành IOS và Android. Facebook cho biết không đặt quảng cáo trong Messenger Kids và tất cả các thông tin về trẻ cũng không được sử dụng cho quảng cáo. Ứng dụng hoàn toàn miễn phí và không có mục mua thêm tính năng trong ứng dụng (In-app Purchase). Messenger Kids cũng được thiết kế nhằm đảm bảo việc tuân thủ Đạo luật bảo vệ và quyền riêng tư trực tuyến dành cho trẻ em (COPPA).