Hai nhà cung cấp viễn thông Trung Quốc đã được FCC cấp giấy phép hoạt động từ đầu những 2000. Người đứng đầu đảng Dân chủ, Thượng nghị sĩ Chuck Schumer và Thượng nghị sĩ Tom Cotton đến từ đảng Cộng hòa đã gửi một bức thư cho chủ tịch FCC vào ngày 16/9 với nội dung yêu cầu cơ quan này xem xét lại việc cấp giấy phép hoạt động đối với China Telecom và China Unicom. Hai thượng nghị sĩ này tin rằng hai nhà mạng Trung Quốc có thể gây ra những rủi ro nghiêm trọng cho an ninh quốc gia Mỹ. “Hai công ty này có khả năng truy cập vào hệ thống điện thoại, cáp quang, mạng di động và vệ tinh của chúng ta để cung cấp một cách bất hợp pháp thông tin liên lạc của người Mỹ cho chính phủ Trung Quốc”, trích nội dung bức thư của hai Thượng nghị sĩ Mỹ. Bức thư này cũng được gửi đến cả Bộ Quốc phòng và Bộ An ninh quốc gia Hoa Kỳ. Vào năm 2011, FCC đã từ chối cấp đơn đăng ký cung cấp dịch vụ gọi điện giữa Mỹ và các quốc gia khác cho China Mobile, một nhà mạng khác đến từ Trung Quốc với lý do lo ngại an ninh quốc gia. Ông Pai, Chủ tịch FCC cho biết vào thời điểm đó, chính phủ Trung Quốc có thể sử dụng China Mobile để “thực hiện các hoạt động gây nguy hiểm nghiêm trọng đến nền an ninh quốc gia, việc thực thi luật pháp và lợi ích kinh tế của Hoa Kỳ”. Vào thời điểm đó, Thượng nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa Brendan Carr cũng kêu gọi cơ quan này xem xét lại các giấy phép hoạt động của China Unicom và China Telecom. Tuy nhiên, hai nhà viễn thông Trung Quốc vẫn được FCC “bật đèn xanh” cho tiếp tục hoạt động. Yêu cầu từ các thượng nghị sĩ được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng thương mại Trung - Mỹ và các vấn đề xoay quanh việc có nên cho phép các công ty Mỹ mua thiết bị viễn thông của Trung Quốc hay không. Ông Schumer và ông Cotton đều cho rằng FCC nên xem xét lại hoạt động cấp phép của mình một lần nữa và cần “thu hồi” lại quyết định nếu chúng “không phục vụ lợi ích cộng đồng”. Tổng thống Donald Trump cũng đã nhiều lần cáo buộc Trung Quốc “chơi không đẹp”, làm tổn thương các công ty Mỹ. Chính quyền của ông đã đánh thuế một số mặt hàng nhập khẩu từ Trung Quốc đồng thời ngăn chặn các công ty Mỹ xuất khẩu công nghệ của họ sang Trung Quốc, thậm chí cấm sử dụng thiết bị có nguồn gốc Trung Quốc trong mạng 5G của nước này. Washington đang đẩy mạnh việc gây áp lực đối với các quốc gia đồng minh làm điều tương tự với các công ty Trung Quốc. Người phát ngôn của FCC cho biết Chủ tịch Pai đã tiếp nhận ý kiến của hai Thượng nghị sĩ và đang xem xét các đề nghị này đối với hai công ty China Telecom và China Unicom của Trung Quốc. Trong một tuyên bố, China Telecom cho biết công ty đã hoạt động ở Mỹ gần 20 năm và hy vọng sẽ được tiếp tục hoạt động tại quốc gia này. “Chúng tôi luôn đặt sự an toàn dữ liệu của khách hàng lên hàng đầu và đã tạo dựng được một uy tín vững chắc với vị trí là một trong những công ty viễn thông tốt nhất thế giới”, người phát ngôn viết trong trong email gửi FCC. China Unicom hiện vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Theo Viettimes/CNET