“Khoảng cách giữa thu nhập top đầu và thấp nhất tại Mỹ đang ngày càng lớn hơn so với cách đây 50 năm”, Bill Gates viết trong bài blog tổng kết năm 2019 đăng tải trên trang web chính thức của mình. “Tôi đã được thưởng một cách không tương xứng cho công việc mà mình đã làm, trong khi đó nhiều người khác phải làm việc rất chăm chỉ để có được điều đó”. Bill Gates thừa nhận việc mình đã trở nên quá giàu có là một điều bất công giữa những người thu nhập quá cao với những người thu nhập thấp và để giải quyết vấn đề này, nhà sáng lập Microsoft cho rằng chính phủ Mỹ cần phải tăng mức đánh thuế đối với những người giàu và thu nhập cao. “Tôi ủng hộ một hệ thống thuế mà trong đó nếu bạn kiếm được nhiều tiền, bạn cần phải đóng phần trăm thuế cao hơn. Tôi nghĩ rằng những người giàu nên đóng thuế nhiều hơn hiện tại, trong đó có cả tôi và Melinda”, Bill Gates nhắc đến người vợ Melinda của mình trong bài viết. Trở nên giàu có là “giấc mơ” của hầu hết mọi người, nhưng với Bill Gates, quá giàu có lại là một điều bất công Bill Gates cũng cho rằng chính phủ nên đánh thuế cao hơn vào những khoảng tiền lãi nhờ đầu tư, thay vì thu nhập chính thức từ lương, bởi lẽ những người giàu nhất thế giới hiện kiếm được tiền nhiều hơn nhờ các hoạt động đầu tư thay vì những công việc trả lương bình thường. Do vậy, Bill Gates khẳng định đánh thuế cao vào tiền lãi đầu tư sẽ hiện quả hơn đánh thuế vào thu nhập của người lao động. “Tôi không thấy bất kỳ lý do nào để thiên vị người giàu như hiện nay. Đó là một bằng chứng rõ ràng nhất mà tôi thấy sự bất công trong hệ thống kinh tế ngày nay”, Bill Gates cho biết thêm. Trong bài viết của mình, Bill Gates cũng kêu gọi chính phủ Mỹ đánh thuế cao hơn với bất động sản và điều này sẽ ảnh hưởng với người giàu tại Mỹ. Ông cũng cho rằng việc những người giàu để lại tài sản thừa kế quá nhiều cho con cái cũng là một điều không tốt cho sự phát triển kinh tế. “Một hệ thống “cha truyền con nối”, nơi bạn có thể truyền lại tài sản khổng lồ cho con mình là điều không tốt cho bất cứ ai. Thế hệ tiếp theo sẽ không có một động lực để làm việc chăm chỉ và đóng góp cho nền kinh tế”, Bill Gates nhận xét. Trước đó, Bill Gates đã từng tiết lộ ông có kế hoạch sẽ để lại cho mỗi người con số tài sản “chỉ” 10 triệu USD. Đây là số tiền đủ để các con của Bill Gates có thể tự khởi nghiệp cũng như đảm bảo cuộc sống. Dĩ nhiên đây là số tiền khổng lồ với hầu hết người trên thế giới, nhưng đây chỉ là một phần rất nhỏ so với khối tài sản của Bill Gates. Theo Bill Gates thì những người giàu có cần phải tái đầu tư vào xã hội, cho dù là thông qua những khoản thuế mà họ đóng hoặc thông qua các hoạt động từ thiện, thay vì để lại toàn bộ tài sản cho con mình. “Tôi và Melinda tin rằng sự tiến bộ là mục tiêu cao nhất của sự giàu có”, Bill Gates viết. “Sự giàu có của chúng ta phải đi kèm với nghĩa vụ phải trả lại cho xã hội và vào năm 2020, chúng tôi cam kết sẽ tiếp tục thực hiện nghĩa vụ đó: thông qua việc đóng thuế, thông qua các quỹ từ thiện của chúng tôi và thông qua các hoạt động cá nhân”. Trên thực tế đây không phải là lần đầu tiên Bill Gates và vợ khẳng định rằng việc cả hai trở nên quá giàu có là một điều bất công. Trước đó, vào năm 2018, vợ của Bill Gates, bà Melinda Gates, cũng từng thừa nhận rằng việc hai vợ chồng bà quá giàu có là một điều bất công với nhiều người khác. “Thật không công bằng khi chúng tôi có rất nhiều tài sản, trong khi đó hàng tỷ người khác lại có rất ít. Và thật không công bằng khi sự giàu có của chúng tôi mở ra những cánh cửa và đóng lại những cánh cửa khác với phần lớn mọi người”, Melinda Gates cho biết trong một bài phỏng vấn với hãng tin vào năm 2018. Bill Gates và vợ là những người hoạt động từ thiện tích cực. Cả hai hiện đang quản lý quỹ từ thiện mang tên mình và thường xuyên đầu tư những khoảng tiền lớn vào các hoạt động cho giáo dục và nghiên cứu thuốc chữa bệnh... tại các quốc gia nghèo khó. Tính đến năm 2017, ước tính quỹ từ thiện của Bill Gates và vợ đã ủng hộ hơn 50,7 tỷ USD cho các hoạt động từ thiện. Bill Gates cũng là người thành lập The Giving Pledge cùng với tỷ phú Warren Buffett (một tỷ phú cũng ủng hộ quan điểm người giàu nên trả thuế cao hơn). The Giving Pledge là cam kết những người giàu có sẽ dành phần lớn tài sản của họ làm từ thiện. Bill Gates, Warren Buffett hay Mark Zuckerberg... đều đã ký vào cam kết này. Theo