Trong nhiều tháng qua, dịch Covid-19 bùng phát đã kéo theo tâm lý bất ổn tại nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Ở lĩnh vực di động, dịch bệnh chưa được kiểm soát cũng đồng nghĩa với một khoảng thời gian dài kinh doanh ảm đạm. Tại Việt Nam, nhiều cửa hàng ghi nhận sụt giảm doanh số tới hơn 50% trong thời gian từ tháng 2 đến tháng 4, mặc dù có rất nhiều nơi đã đưa ra chương trình trợ giá cùng với chính sách hỗ trợ mua hàng online. Theo anh Lợi - chủ một cửa hàng điện thoại tại TP. HCM, do dịch bệnh kéo dài nên đã ảnh hưởng tới tâm lý của người mua, khiến một số dòng điện thoại như của Samsung thậm chí không bán được do ít chương trình khuyến mãi. Trong khi đó, các thương hiệu khác như Xiaomi, Oppo, Nokia thì mặc dù được giảm giá từ hàng trăm đến hàng triệu đồng tùy mẫu mã, nhưng sức mua vẫn thấp. Với đa số đơn vị kinh doanh, để tránh việc phải gánh thêm một khoản phí quá lớn, họ đã cậy nhờ chủ nhà để giảm tiền cho thuê mặt bằng xuống khoảng 30-35%. Nhiều đơn vị khác thậm chí đã quyết định trả lại mặt bằng vì do không đủ chi phí, đồng thời cũng là do chưa biết dịch khi nào mới kết thúc. Tại thời điểm hiện nay, ngay cả sau khi đã nới lỏng giãn cách xã hội, nhiều cửa hàng điện thoại, siêu thị điện máy tại Hà Nội, TP.HCM mở cửa trở lại nhưng vẫn heo hút khách do tâm lý e ngại của người mua. "Hầu như tất cả hàng hóa mà doanh nghiệp còn nắm giữ đến nay đều là hàng tồn kho, nhập từ trước Tết. Một số có nguồn riêng, có thể xoay trở trong thời gian ngắn, nhưng nếu dịch kéo dài thì sẽ rất khó khăn", một doanh nghiệp khác chia sẻ. Theo thống kê của tổ chức , lượng tiêu thụ smartphone toàn cầu trong tháng 2/2020 đạt 61,8 triệu chiếc, giảm 38% so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do việc sản xuất smartphone tại Trung Quốc bị đình trệ. "Đây là giai đoạn đáng quên của ngành công nghiệp điện thoại thông minh trên thế giới. Cung và cầu smartphone mạnh ở Trung Quốc và trên khắp châu Á, và chậm lại ở phần còn lại của thế giới," Neil Mawston, giám đốc điều hành của Strategy Analytics. Tuy nhiên, dịch bệnh không kéo dài mãi mãi. Nó chỉ đe dọa cuộc sống của người dân trong một khoảng thời gian nhất định, và bây giờ là lúc chúng ta đang từng bước khôi phục lại nền kinh tế, sau khi đã kiểm soát tốt dịch bệnh. Anh Lợi cho biết thị trường di động có thể sẽ hồi phục khoảng 70% vào tháng 5, và trở lại bình thường khoảng vào tháng 8, tất nhiên là với điều kiện dịch bệnh được kiểm soát tốt. "Khi tâm lý người dân ổn định thì họ sẽ quyết định mua trở lại". Trong đó, những sản phẩm được quan tâm nhiều chắc chắn vẫn là những mẫu iPhone đầu bảng, và các dòng smartphone chạy Android nằm trong phân khúc từ 5-7 triệu đồng. Trong khi đó, các dòng smartphone cao cấp có giá trên 8 triệu được ghi nhận có sức mua chậm. Trên các trang thương mại điện tử, cũng dễ thấy hàng loạt smartphone giảm giá mạnh để kích cầu sau khoảng thời gian giãn cách xã hội. Một số smartphone flag-ship như Galaxy S20 và S20 Plus nay chỉ còn lần lượt 17,9 và 20 triệu đồng, thấp hơn từ 10 đến 15% so với giá niêm yết. Trong khi đó, các mẫu như iPhone 11, 11 Pro Max cũng đều được nhiều nơi bán thấp hơn từ 3-4 triệu đồng. Một số chuyên gia cho rằng đây là thời điểm lý tưởng để mua điện thoại do mức giá rẻ, lại đi kèm nhiều ưu đãi. Sau một thời gian nữa khi thị trường bình ổn, mức giá của sản phẩm cũng sẽ được điều chỉnh lại để phù hợp với bối cảnh chung.