Tiếng Anh là ngoại ngữ phổ biến và rất được nhiều người theo học tại Việt Nam. Bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng trong việc học tập và rèn luyện tiếng Anh. Ghi nhớ cách viết, cách phát âm của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh. Một trong những cách đơn giản nhất để học từ vựng tiếng Anh đó là học mỗi ngày một vài từ mới, ghi nhớ kỹ các từ đó, bao gồm ý nghĩa, cách phát âm, cách viết... bạn có thể thực hiện điều này nhờ sự giúp đỡ của ứng dụng có tên Enbrai. là một ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ cách phát âm và viết các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới. Ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ hướng dẫn người dùng học từ 4 đến 8 từ mới tiếng Anh mỗi ngày, với những bài tập đa dạng và dễ hiểu để giúp bạn có thể nắm rõ cách phát âm và cách viết các từ vựng tiếng Anh. Việc mỗi ngày học một lượng nhỏ các từ mới tiếng Anh có thể giúp bạn ghi nhớ các từ mới một cách dễ dàng hơn, thay vì phải học một lúc quá nhiều từ khác nhau. Với giao diện song ngữ (Anh và Việt), Enbrai thích hợp cả với những ai mới lần đầu tiên làm quen với tiếng Anh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Sau một thời gian dài sử dụng, bạn cảm thấy quá quen thuộc và nhàm chán với giao diện hiện có trên smartphone chạy Android của mình? Vậy tại sao bạn không “lột xác” để thay đổi giao diện mặc định vốn có thành một giao diện mới độc đáo và thú vị hơn? Launcher là các ứng dụng có thể xem như những bộ giao diện dành cho nền tảng Android, cho phép thay đổi hình nền, biểu tượng, cách sắp xếp các ứng dụng trên thiết bị chạy Android của người dùng. Cài đặt các Launcher sẽ giúp làm mới giao diện trên nền tảng Android để giúp màn hình thiết bị trở nên mới mẻ và sinh động hơn. là ứng dụng miễn phí, sẽ mang đến cho smartphone của bạn một giao diện hoàn toàn mới được thiết kế theo phong cách của Windows 10, với các ứng dụng được hiển thị rõ nét theo từng ô riêng biệt đẹp mắt và độc đáo. Đặc biệt, Square Home được thiết kế nhỏ gọn, với các hiệu ứng chuyển động nhẹ nhàng và mượt mà, sẽ giúp mang lại trải nghiệm siêu mượt cho smartphone của bạn, ngay cả với những smartphone cấu hình thấp. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Folding@home là một dự án thuộc trường đại học danh tiếng Stanford (Mỹ) để tính toán sự xoắn lại của các protein, qua đó tìm ra các trường hợp xoắn không chính xác của protein và các bệnh có liên quan, từ đó có thể tìm ra cách chữa một số bệnh như Alzheimer, ung thư và Hội chứng hô hấp SARS, một chứng bệnh gây ra bởi một loại virus corona khác (không phải virus corona gây ra Covid-19). Trong bối cảnh virus corona mới đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu và chưa có thuốc chữa đặc hiệu, dự án Folding@home sẽ tham gia “cuộc đua” tìm hiểu về virus corona mới, từ đó tìm ra biện pháp để chữa trị căn bệnh viêm phổi do loại virus này gây ra. Tuy nhiên, loại nghiên cứu này đòi hỏi một sức mạnh tính toán mạnh mẽ và siêu tốc của hệ thống máy tính. Do vậy, đặc điểm của dự án Folding@home đó là được xây dựng dưới dạng hệ thống phân tán, thay vì tập trung, và cho phép mọi người dùng mọi người dùng máy tính đều có thể tham gia vào hệ thống này để góp sức cho quá trình nghiên cứu của các nhà khoa học. Những gì người dùng cần làm là cài đặt phần mềm có tên gọi FAH do các nhà khoa học thuộc dự án tạo ra (download miễn phí ), kết nối với mạng Internet, lúc này, phần mềm sẽ kết nối với dữ liệu của máy chủ của Folding@home và tải một phần nhỏ dữ liệu của dự án nghiên cứu về virus Covid-19 đang được các nhà khoa học tiến hành về máy tính của mình. Dữ liệu này sau đó sẽ được phân tích, xử lý trên máy tính của người dùng và kết quả sẽ được gửi trả ngược lại các nhà nghiên cứu của dự án Folding@home, nơi họ có thể sử dụng cho công việc của mình. Xem thông tin chi tiết và cách thức cài đặt phần mềm đã được hướng dẫn . Bạn đã biết cách sử dụng điện sao cho tiết kiệm và không bị lãng phí? Đôi khi trong nhà có những thiết bị đang âm thầm tiêu tốn điện mà bạn không hề hay biết. Bài viết được Dân trí giới thiệu sẽ chỉ ra những thiết bị tiêu tốn điện một cách âm thầm đang tồn tại trong nhiều hộ gia đình để bạn có thể biết và ngắt điện hoàn toàn các thiết bị này, nhằm tránh lãng phí.