Ngày 13/11, tại Hà Nội, Bộ TT&TT tổ chức Diễn đàn “Báo chí & Công nghệ” với mục đích để các nhà quản lý, các cơ quan báo chí, các doanh nghiệp công nghệ thông tin đưa ra các giải pháp phát triển ngành báo chí Việt Nam. Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Bộ trưởng Bộ TT&TT chủ trì và phát biểu chỉ đạo. Tham dự Diễn đàn có hơn 200 đại biểu đến từ các cơ quan báo chí, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực công nghệ, báo chí, truyền thông, marketing, quảng cáo, các chuyên gia trên cả nước với nhiều đề tài, tham luận chuyên sâu về xu hướng và ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực báo chí, truyền thông. Sự kiện này chính thức khởi động nhằm thực hiện Sáng kiến “Phát triển báo chí Việt Nam giai đoạn 2020-2024” của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng. Đây sẽ là Dự án được triển khai theo phương châm xã hội hóa các nguồn lực đóng góp cho sự phát triển của Báo chí, thông qua đó tạo điều kiện cho các tổ chức, doanh nghiệp trong nước góp phần chuyển tải các giá trị tốt đẹp đến với xã hội. Phát biểu tại diễn đàn, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh: “Công nghệ sẽ tạo ra cuộc chơi mới, mô hình kinh doanh mới, trong bối cảnh hệ sinh thái truyền thông số trên toàn thế giới đang có những biến động rất mạnh, đặt cho báo chí trước hoàn cảnh khốc liệt để tồn tại và phát triển. Vì thế, quá trình tìm lời giải về công nghệ phải song song với việc tìm ra các mô hình kinh tế mới cho báo chí”. Bộ trưởng cho rằng, Việt Nam có những Công ty công nghệ số rất mạnh, không chỉ cung cấp hạ tầng viễn thông, hạ tầng CNTT, hạ tầng Cloud, mà còn có thể phát triển các Platforms, các ứng dụng cho báo chí. Tại diễn đàn, Bộ trưởng kêu gọi các doanh nghiệp VT-CNTT và các doanh nghiệp công nghệ số chung tay vì sự phát triển của báo chí nước nhà và cũng là vì sự phát triển của chính mình. Hưởng ứng lời kêu gọi của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Tập đoàn Công nghệ CMC, Cty Yeah1 đã cam kết đồng hành cùng báo chí trong tiến trình chuyển đổi số. Trước đó, các doanh nghiệp viễn thông đã hỗ trợ về kết nối và hosting cho báo chí điện tử. Tại Diễn đàn, Cục trưởng Cục Báo chí Lưu Đình Phúc đã có bài phát biểu đề dẫn để Diễn đàn tập trung thảo luận. Đồng thời, Diễn đàn đã nghe các tham luận: Báo chí sẽ có chiến lược nào với các thiết bị kích hoạt bằng giọng nói, do ông Lê Quốc Minh - Phó tổng Giám đốc TTXVN, trình bày; Truyền thông báo chí với công tác bảo đảm an toàn, an ninh mạng, do ông Nguyễn Huy Dũng - Cục trưởng Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT), trình bày; Ứng dụng của công nghệ Mobiphone AI- Text - To - Speech trong lĩnh vực báo chí và truyền thông, do ông Đặng Triều Dương - Tổng công ty viễn thông Mobifone, trình bày; Các mô hình công nghệ mới giúp cải thiện hoạt động báo chí và kinh tế báo chí, do ông Nguyễn Thế Tân - Tổng giám đốc Công ty VCCorp, trình bày; Ứng dụng AI trong truyền thông hiện đại, do ông Tào Đức Thắng - Phó tổng Giám đốc Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, trình bày; Xây dựng nền tảng ứng dụng dành cho các cơ quan báo chí Appnews Vietnam... Cũng tại Diễn đàn, lễ ký kết Bản ghi nhớ hợp tác thực hiện Dự án “Phát triển báo chí Việt Nam giai đoạn 2020 - 2024” được thực hiện giữa Trường Đào tạo, bồi dưỡng cán bộ quản lý thông tin và truyền thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) và Công ty Cổ phần Sữa Việt nam Vinamilk. Các chương trình hoạt động sẽ bao gồm việc tổ chức các khoá đào tạo, bồi dưỡng nâng cao kỹ năng nghiệp vụ cho các nhà báo Việt Nam. Toàn văn phát biểu của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại Diễn đàn “Báo chí & Công nghệ”, xem tại đây . Trọng Đạt