Với hệ sinh thái sản phẩm rộng lớn gồm Điện thoại thông minh, Thiết bị điện tử thông minh..., tổ hợp nhà máy này sẽ trở thành trung tâm sản xuất các thiết bị công nghệ hiện đại hàng đầu khu vực, góp phần ghi dấu ấn của VinSmart trên bản đồ công nghệ quốc tế. Tổ hợp Nhà máy sản xuất thiết bị điện tử VinSmart có diện tích gần 14,8 hecta, tổng công suất 125 triệu thiết bị/năm. Trong đó, giai đoạn 1 của Nhà máy được xây dựng trên diện tích gần 4,8 hecta với mặt bằng khu sản xuất là 45.200 m2, quy hoạch thành các phân khu sản xuất bảng mạch điện tử, sản xuất điện thoại cùng hệ thống các Viện Nghiên cứu độc lập. Công suất thiết kế giai đoạn 1 đạt hơn 26 triệu thiết bị/năm, cụ thể Điện thoại thông minh ước tính 23 triệu sản phẩm/năm, Thiết bị IoT ước tính 1 triệu sản phẩm/năm và thiết bị điện tử thông minh khác ước tính trên 2 triệu sản phẩm/năm. Khi đi vào hoạt động, tổ hợp sản xuất thiết bị điện tử thông minh VinSmart sẽ có quy mô hiện đại hàng đầu khu vực với hệ thống dây chuyền được nhập khẩu từ Mỹ, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, đảm bảo quy trình hoàn toàn khép kín, tự động hóa ở mức tối đa và đạt hiệu năng cao. Các sản phẩm cũng được kiểm thử 100% bằng máy móc, đem lại tính chính xác và độ ổn định cho toàn bộ sản phẩm. Đặc biệt, VinSmart đã mời các đối tác từ Mỹ, châu Âu, Nga đánh giá toàn diện về tiêu chuẩn của nhà máy, từ dây chuyền thiết bị, quy trình sản xuất, tiêu chuẩn chất lượng, hệ thống quản lý công nghệ thông tin. Do vậy, Công ty không chỉ sản xuất các sản phẩm mang thương hiệu Vsmart mà còn hoàn toàn đủ năng lực đáp ứng các đơn đặt hàng trên toàn cầu. Ngoài hệ thống cơ sở hạ tầng tối tân bậc nhất, VinSmart cũng quy tụ hàng trăm kỹ sư, nhà khoa học và chuyên gia nghiên cứu, thiết kế và phát triển sản phẩm cao cấp, dày dạn kinh nghiệm về làm việc tại các Viện Nghiên cứu độc lập. Dự kiến năm 2020, Viện Thiết bị viễn thông sẽ cho ra đời sản phẩm 5G đầu tiên, đón đầu tiến trình thương mại hóa mạng 5G. Tại lễ khánh thành, bà Lê Thị Thu Thủy- Phó Chủ tịch Tập đoàn Vingroup kiêm Tổng giám đốc Công ty VinSmart cho biết, việc cho ra đời các thiết bị điện tử thông minh đột phá sẽ là nền tảng để Việt Nam trở thành trung tâm sản xuất, xuất khẩu các sản phẩm công nghệ lớn trên thế giới. Trong xu thế đó, VinSmart đã song song triển khai xây dựng tổ hợp nhà máy tại Hòa Lạc, hợp tác với các đối tác hàng đầu quốc tế nhằm nâng cao năng lực sản xuất và nghiên cứu các thế hệ sản phẩm mới, góp phần mở rộng hệ sinh thái sản phẩm và dần dần khẳng định tên tuổi của Vingroup trên bản đồ công nghệ thế giới. Như vậy, chỉ sau hơn 1 năm hình thành và phát triển, VinSmart đã triển khai thần tốc khối lượng công việc lớn, từ xây dựng nhà máy tại Hải Phòng, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, ký kết hợp tác với các đối tác hàng đầu quốc tế như Qualcomm, Google..., đồng thời cho ra mắt 8 mẫu điện thoại thông minh. Bên cạnh thị trường trong nước, các sản phẩm của Công ty đã từng bước chinh phục thị trường quốc tế từ Tây Ban Nha, Myanmar đến Nga… browser not support iframe. Minh Tuấn