Đội tuyển Việt Nam bước vào vòng chung kết U23 châu Á với tư cách đương kim á quân, sau kỳ tích khó quên tại Thường Châu (Trung Quốc) cách đây 2 năm. Bên cạnh đó, tại vòng loại U23 châu Á diễn ra vào năm ngoái, đội tuyển U23 Việt Nam cũng đã có chiến thắng thuyết phục 4-0 trước đội chủ nhà U23 Thái Lan càng khiến cho người hâm mộ đặt nhiều niềm tin vào các cầu thủ. Tuy nhiên, các cầu thủ U23 Việt Nam đã thi đấu không thực sự tốt tại vòng chung kết U23 châu Á năm nay và đã sớm phải chia tay giải đấu ngay từ vòng bảng, sau 2 trận hòa và một thất bại. Sau thất bại của các cầu thủ U23 Việt Nam trước đội tuyển U23 Triều Tiên và phải chia tay giải đấu, nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự tiếc nuối và cảm thông với thất bại của các cầu thủ U23 Việt Nam cũng như huấn luyện viên Park Hang-Seo. Các cầu thủ U23 Việt Nam thất vọng sau khi bị U23 Triều Tiên đánh bại và chia tay vòng chung kết U23 châu Á Dù chịu thất bại nhưng người hâm mộ bóng đá đã đánh giá cao tinh thần thi đấu của các cầu thủ, đặc biệt trung vệ Đình Trọng dù mới trở lại sau chấn thương nhưng đã thi đấu xuất sắc, tạo được chỗ dựa vững chắc cho các cầu thủ tuyến trên. “Chưa bao giờ thấy thầy Park bất lực đến thế. Trong bóng đá có thắng cũng phải có thua, hơn nữa lứa cầu thủ này còn trẻ và ít kinh nghiệm hơn các cầu thủ trong mùa giải trước. Tuy vậy, các anh đều đã rất cố gắng. Đình Trọng mới phục hồi chấn thương nhưng vẫn ra sân, Tiến Linh luôn tìm cơ hội ghi bàn thắng, Đức Chinh ngã lên ngã xuống nhưng vẫn đứng lên, Hoàng Đức có nhiều pha bóng áp đảo. Chỉ mong mọi người đừng trách móc các cầu thủ vì họ đã cố gắng hết mình rồi”, N.N, một người dùng Facebook bình luận sau thất bại của đội tuyển Việt Nam và được nhiều người ủng hộ. Trong khi đó, nhiều người cho rằng chính kỳ tích tại Thường Châu cách đây 2 năm đã khiến người hâm mộ đặt quá nhiều kỳ vọng vào các cầu thủ U23, từ đó tạo nên những áp lực lớn khiến các cầu thủ gặp nhiều khó khăn khi thi đấu. “Người hâm mộ kỳ vọng quá nhiều nên thầy Park và các cầu thủ chịu áp lực cao. Thương thầy và các em lắm. Thôi hãy về nhà ăn tết cùng gia đình”, một cư dân mạng bình luận. “Bóng đá có thắng có thua. Chỉ hy vọng người hâm mộ không tung hô khi chiến thắng để rồi đến lúc thất bại rồi lại quay lưng. Hãy luôn ở bên thầy Park và các cầu thủ khi họ cần”, một người dùng Facebook khác chia sẻ. Nhiều người dùng Facebook cũng cho rằng thất bại của U23 Việt Nam tại giải đấu lần này lỗi không thuộc về thầy Park, mà vì lứa cầu thủ năm nay không đủ chất lượng và chiều sâu đội hình so với lứa cầu thủ U23 mà Việt Nam có được cách đây 2 năm, gồm những cái tên sáng giá như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh hay Văn Hậu... do vậy, người hâm mộ Việt Nam hy vọng thất bại tại giải đấu năm nay sẽ là một bài học và kinh nghiệm để giúp các cầu thủ trẻ có thể trưởng thành. Sau giải đấu năm nay, đội tuyển Việt Nam sẽ trở lại vòng loại World Cup 2022 vào tháng 3 tới đây. Khi có được trong tay đội hình mạnh nhất, người hâm mộ bóng đá Việt Nam hy vọng thầy trò huấn luyện viên Park Hang-Seo sẽ tạo nên kỳ tích để giúp đội tuyển Việt Nam lần đầu tiên trong lịch sử lọt vào vòng đấu loại thứ 3 của một kỳ World Cup. Nỗi buồn của các cầu thủ và sự thất vọng của huấn luyện viên Park Hang-Seo khiến nhiều người cảm thấy xót xa Hy vọng người hâm mộ bóng đá sẽ không quay lưng lại với các cầu thủ (Ảnh: ) Ai cũng mong muốn đội nhà chiến thắng, nhưng bóng đá không phải lúc nào cũng thắng (Ảnh: ) Đã lâu lắm rồi, người hâm mộ bóng đá Việt Nam mới phải chịu một thất bại cay đắng như vậy (Ảnh: ) Dù bị loại nhưng U23 Việt Nam cũng không cần phải quá buồn bởi nhiều “ông lớn” khác của bóng đá châu Á cũng đã bị loại ngay từ vòng bảng (Ảnh: ) Hy vọng thất bại ngày hôm nay sẽ mở ra một tương lai tươi sáng hơn cho bóng đá Việt Nam (Ảnh: ) Sau vòng chung kết U23 châu Á, vẫn còn rất nhiều giải đấu quan trọng của bóng đá nam và nữ Việt Nam để người hâm mộ có thể tiếp tục chờ đợi và cổ vũ cho các cầu thủ (Ảnh: ) Chia tay vòng chung kết U23 châu Á, các cầu thủ đã có thể về nhà ăn Tết cùng gia đình (Ảnh: ) Hy vọng huấn luyện viên Park và các học trò sẽ thi đấu tốt trong thời gian tới để không làm thất vọng những người ủng hộ mình (Ảnh: )