Oppo Find X là một trong những chiếc smartphone đầu tiên trên thế giới sở hữu thiết kế hoàn toàn không viền, với kiểu camera trượt để giấu vào bên trong thân máy. Hai năm sau khi ra mắt phiên bản đầu tiên, Oppo vừa chính thức trình làng phiên bản nâng cấp của sản phẩm với tên gọi Oppo Find X2. Sản phẩm sẽ được ra mắt với 2 biến thể Find X2 và Find X2 Pro. Tuy nhiên, khác với phiên bản đầu tiên khi sở hữu kiểu thiết kế camera trước dạng “thò thụt”, Find X2 Pro giờ đây sở hữu kiểu thiết kế có phần “cổ điển” hơn với camera trước dạng “đục lỗ” được đặt ngay bên trong màn hình. Find X2 Pro sở hữu màn hình cong với camera trước dạng “đục lỗ” Mặt sau bằng chất liệu da nhân tạo (màu cam) hoặc bằng sứ (màu đen) Find X2 Pro được trang bị tùy chọn mặt lưng sản phẩm bằng chất liệu sứ với phiên bản màu đen hoặc chất liệu da nhân tạo cho phiên bản màu cam, tạo cảm giác sang trọng khi cầm. Cụm camera ở mặt sau bộ đôi sản phẩm được bố trí theo chiều dọc, thay vì thành cụm nổi bật như các mẫu smartphone được ra mắt gần đây. Dù sở hữu màn hình với kích thước 6,7-inch, Oppo Find X2 Pro vẫn khá gọn khi cầm trong tay và có thể dễ dàng sử dụng chỉ với một tay nhờ vào kiểu thiết kế màn hình cong và mặt lưng cong về phía cạnh. Màn hình hiển thị là một trong những điểm mạnh của Oppo Find X2 Pro. Sản phẩm có màn hình 6,7-inch độ phân giải 2K+ (31168x1440), sử dụng công nghệ AMOLED, với tần số làm tươi 120Hz, tăng tốc độ phản hồi và độ mượt mà khi sử dụng, đặc biệt khi xem video hoặc chơi game. Sản phẩm có khả năng hiển thị tần số 120Hz ở độ phân giải cao nhất Một điểm nhấn trên màn hình của Oppo Find X2 Pro đó là tần số làm tươi 120Hz vẫn có thể áp dụng với màn hình ở độ phân giải cao nhất, thay vì chỉ có thể áp dụng cho màn hình ở độ phân giải Full HD+ như trên Galaxy S20. Tuy nhiên, để sử dụng điều này, người dùng phải chấp nhận đánh đổi việc ảnh hưởng đến hiệu suất pin do màn hình hiển thị ở độ phân giải cao và tần số làm tươi lớn. Oppo cũng tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình với tốc độ nhận diện tốt, nhưng bù lại hãng đã loại bỏ tính năng mở khóa bằng gương mặt 3D trên sản phẩm, mà chỉ giữ lại chức năng mở khóa bằng gương mặt tiêu chuẩn, được đánh giá là kém bảo mật hơn. Có vẻ như Oppo đã phải bỏ đi cảm biến nhận diện gương mặt 3D trên Find X2 Pro để giảm chi phí cho sản phẩm. Màn hình Oppo Find X2 Pro được trang bị công nghệ Motion Clear, cho phép tăng tốc độ khung hình của những video được quay ở tốc độ dưới 30 khung hình/giây (fps) lên mức 60fps hoặc 120fps, giúp mang lại nội dung mượt mà hơn khi xem video trên sản phẩm. Công nghệ này thực sự đã mang lại trải nghiệm khác biệt khi xem video hoặc xem phim trên chiếc smartphone của Oppo. Find X2 Pro được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau, bao gồm camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 48 megapixel và một ống kính tele 13 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 5x và zoom lossless (không làm mất chất lượng ảnh khi zoom) lên 10x. Mặt trước của sản phẩm là camera 32 megapixel. Nếu so cấu hình camera của X2 Pro với các đối thủ Huawei P40 Pro Ultra hay Galaxy S20 Ultra thì có thể thấy "con cưng" của Oppo lép vế hơn rất nhiều khi cả 2 đối thủ đều có zoom số lên tới 100x và zoom quang 10x. Cận cảnh cụm 3 camera ở mặt sau sản phẩm Camera trên Find X2 Pro cho chất lượng tốt khi chụp ảnh và quay video ở điều kiện đủ sáng, với những bức ảnh cho màu sắc rực rỡ và sắc nét. Sản phẩm cũng được tích hợp trí tuệ nhân tạo để tự động nhận diện khung cảnh nhằm tối ưu các thiết lập của camera khi chụp, trong đó có tính năng “AI Dazzle Color” giúp làm tăng độ tương phản trên ảnh, phù hợp với những bức ảnh “sống ảo” để chia sẻ lên mạng xã hội. Chức năng chụp ảnh khi zoom ở chế độ 5x hoặc 10x của sản phẩm cũng rất tốt khi ảnh vẫn giữ được độ sắc nét chứ không bị nhòe hoặc vỡ. Tuy nhiên, khi chụp ảnh vào ban đêm hoặc trong điều kiện thiếu sáng, Oppo Find X2 Pro đôi khi lấy nét không chuẩn xác và có thể có hiện tượng bị quầng đèn khi có ánh đèn lọt vào trong khung ảnh. Để khắc phục điều này, người dùng có thể chọn chế độ chụp ảnh ban đêm để chụp, thay vì để chế độ tự động. Một số bức ảnh khi chụp trong điều kiện ánh sáng yếu đã được làm sắc nét quá mức, khiến cho màu sắc và chi tiết ảnh trở nên không thực. Chế độ làm mờ phông khi chụp ảnh chân dung đôi khi cũng được xử lý không thực sự xuất sắc khiến cho màu sắc ảnh khi chụp chân dung trở nên lạnh hơn, so với màu sắc có phần ấm hơn khi chụp bằng chế độ chân dung trên iPhone. Nhìn chung, chất lượng camera của Find X2 Pro là rất tốt, nhưng rõ ràng đây không phải là chiếc smartphone chụp ảnh tốt nhất trong phân khúc cao cấp. Ảnh chụp bằng camera chính của Find X2 Pro (trái) cho màu sắc tốt, trong khi đó ảnh chụp bằng iPhone XS Max (giữa) cho ảnh sáng và độ tương phản tốt, còn Huawei P30 Pro (phải) lại cho màu sắc khá buồn tẻ Ảnh chụp bằng Oppo Find X2 Pro (trái) cho chất lượng tốt, nhưng lại khá mờ so với ảnh chụp bằng iPhone XS Max (giữa) và Huawei P30 Pro (phải) Ảnh chụp bằng camera góc rộng trên Find X2 Pro (trái) và iPhone 11 Pro (phải). Sự khác biệt có thể thấy rõ ở bầu trời, khi ảnh chụp bằng Find X2 Pro khiến bầu trời trở nên xám xịt, trong khi ảnh chụp bằng iPhone vẫn thấy rõ màu sắc của bầu trời và mây. Tình trạng tương tự cũng xảy ra khi chụp bằng camera chính của Find X2 Pro (trái) và iPhone 11 Pro (phải). So sánh ảnh chụp ở chế độ zoom 10x trên Find X2 Pro (trái) và iPhone 11 Pro. Ảnh chụp bằng Oppo vẫn giữ được chất lượng khi zoom 10x, nhưng lại cho màu sắc nhợt nhạt hơn so với ảnh chụp bằng iPhone. Ảnh chụp bằng chế độ ban đêm trên Find X2 Pro (phải) cho màu sắc tốt hơn khi chụp bằng chế độ tự động (trái) trong điều kiện ban đêm Một bức ảnh khác chụp bằng chế độ ban đêm trên Oppo Find X2 Pro Oppo Find X2 Pro là một trong những smartphone sở hữu cấu hình mạnh nhất hiện nay. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 865 cao cấp nhất của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB, nhưng đều không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Cấu hình mạnh mẽ kết hợp với màn hình tần số làm tươi 120Hz sẽ giúp mang lại trải nghiệm mượt mà trong quá trình sử dụng, ngay cả với những tác vụ nặng như chơi game đòi hỏi cấu hình cao. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.260mAh, kèm theo công nghệ sạc nhanh SuperVOOC 2.0 cho công suất sạc lên đến 65W, với tốc độ sạc cực kỳ ấn tượng, khi chỉ mất 6 phút sạc để nạp đầy từ 0 lên 25% pin và sau 15 phút sạc đã đạt được 57% pin. Người dùng sẽ chỉ mất chưa đầy 40 phút để sạc đầy thỏi pin trên sản phẩm từ 0%. Tốc độ sạc pin là một tính năng ấn tượng trên chiếc smartphone của Oppo Tuy nhiên, một nhược điểm của Oppo Find X2 Pro đó là không được trang bị chức năng sạc không dây, một tính năng phổ biến trên các mẫu smartphone cao cấp hiện nay. Với thỏi pin dung lượng 4.260mAh, Oppo Find X2 Pro cho phép sử dụng trong vòng một ngày với các tác vụ thông thường như duyệt web, truy cập mạng xã hội, email, xem video trên Youtube... ở độ phân giải tối đa, tần số 120Hz và độ sáng 50%. Nếu sử dụng các tác vụ nặng hơn như chơi game thì người dùng sẽ phải cắm sạc trong ngày, nhưng với tốc độ sạc ấn tượng trên sản phẩm, đây không phải là một vấn đề quá nghiêm trọng. Với thiết kế, cấu hình và các tính năng của mình, Find X2 Pro xứng đáng là một “đối thủ nặng ký” trên thị trường smartphone, tuy nhiên, sản phẩm lại có mức giá lên đến 1.320 USD, đây được xem là một điểm trừ của chiếc smartphone này bởi thương hiệu Oppo vẫn thường gắn với các sản phẩm giá rẻ và phải chăng. Thương hiệu này chưa thể đủ sức để tạo ra sự thay đổi trong định vị thị trường, và cũng chưa thể "sánh ngang" với các sản phẩm của Samsung hay Apple để người dùng chấp nhận bỏ ra một số tiền lớn. Với mức giá cao như vậy, Oppo Find X2 Pro sẽ gặp không ít khó khăn để cạnh tranh với các đối thủ khác trên thị trường cao cấp có mức giá tương đương như Galaxy S20 của Samsung hay iPhone của Apple. - Thiết kế đẹp, cấu hình mạnh mẽ - Màn hình hiển thị tốt, mượt mà với tần số làm tươi 120Hz - Tốc độ sạc pin siêu nhanh - Giá cao - Chất lượng ảnh trong điều kiện thiếu sáng đôi khi không quá tốt - Không có tính năng sạc không dây và mở khóa gương mặt 3D