Lựa chọn chương trình tập luyện phù hợp với thể trạng Một trong những điều quan trọng nhất để có thể tập luyện hiệu quả và giữ gìn sức khỏe cho bản thân chính là biết cách đặt ra mục tiêu và lựa chọn những chương trình tập luyện phù hợp với thể trạng cơ thể, để bạn để luôn kiên trì tập luyện mà không mau chóng chán nản và bỏ cuộc giữa chừng. Để có thể biết cơ thể mình đang tiến bộ như thế nào, việc đơn giản nhất là theo dõi các chỉ số hằng ngày. Bạn hãy sử dụng các loại đồng hồ thông minh cùng với ứng dụng theo dõi sức khỏe phù hợp để có thể theo dõi quá trình tập luyện thực tế, nắm các chương trình tập luyện hiện tại có phù hợp hay quá sức với bản thân hay không. Từ đó, bạn sẽ có cái nhìn tổng quan nhất về sức khỏe cũng như thể chất và đặt cho mình những mục tiêu tập luyện phù hợp. Rủ bạn bè cùng tham gia tập luyện Một trong những nguồn động lực tập luyện mạnh mẽ nhất là có một “cạ cứng” cùng tập, giúp quá trình rèn luyện sức khỏe của bạn trở nên thú vị và hiệu quả hơn nhiều. Nhưng nếu không tìm được một người bạn cùng rèn luyện, hãy tham gia vào các cộng đồng yêu thích tập luyện thể dục để có thêm “đôi bạn cùng tiến”. Với ứng dụng Samsung Health trên các mẫu smartphone của Samsung, bạn không chỉ dễ dàng quản lý quá trình tập luyện mà còn có thể tham gia cộng đồng sử dụng Samsung Health với những sự kiện chạy bộ thú vị. Bạn có thể dễ dàng so sánh quá trình tập luyện của mình với người khác hoặc tham gia vào các thử thách có sẵn trên ứng dụng. Việc thi đua cùng những người bạn mới này sẽ tạo thêm động lực cho quá trình tập luyện của bạn. Đừng quên uống nước và thường xuyên vận động Một thói quen xấu về sức khỏe mà nhiều người mắc phải, đặc biệt đối với dân văn phòng, đó là uống ít nước và ngồi bên bàn làm việc quá lâu mà không vận động. Để từ bỏ thói quen xấu này, Galaxy Watch Active2 có thể nhắc bạn thường xuyên uống nước và vận động. Nếu phát hiện thấy người dùng không vận động hay di chuyển trong một khoảng thời gian, chiếc đồng hồ này sẽ rung lên cảnh báo, đồng thời đưa ra các hướng dẫn cụ thể cho các động tác vận động đơn giản ngay bên bàn làm việc như vươn mình, xoay vai... giúp cơ thể luôn dẻo dai. Giảm mức độ căng thẳng khi cần thiết Cuộc sống hàng ngày không thể tránh khỏi những lúc căng thẳng và mỏi mệt. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách giúp bản thân bình tĩnh hơn để không làm ảnh hưởng đến sức khỏe. Để khắc phục điều này, đồng hồ thông minh Galaxy Watch Active2 đã được tích hợp ứng dụng theo dõi mức độ căng thẳng của người đeo dựa trên lượng oxy trong máu. Khi nhận định người đeo đang ở mức căng thẳng cao, chiếc đồng hồ sẽ đưa ra lời khuyên cho người đeo về cách thở, cách nghỉ ngơi hoặc thậm chí cách thiền định... giúp bạn trở nên bình tĩnh và giảm bớt căng thẳng. Ứng dụng Samsung Health cũng giúp giám sát chất lượng giấc ngủ của người đeo, với các thuật toán thông minh để phân tích chất lượng giấc ngủ trong thời gian dài, giúp bạn biết được chất lượng giấc ngủ của mình và thay đổi chế độ sinh hoạt cho phù hợp. Đảm bảo không lo bỏ lỡ thông báo, công việc khi tập luyên Quá trình tập luyện thể dục có thể làm bạn bỏ lỡ những thông báo hoặc cuộc gọi quan trọng đến smartphone... Nhưng với Galaxy Watch Active2, thiết bị này sẽ giúp cập nhật mọi thông tin liên tục và không bị lỡ những cuộc gọi quan trọng. Galaxy Watch Active2 được trang bị tính năng cho phép nhận cuộc gọi, tin nhắn và xem các thông báo đến trực tiếp trên đồng hồ mà không cần phải chạm tay vào smartphone, giúp bạn có thể kết nối mọi lúc, mọi nơi, ngay cả khi đang tập luyện thể dục, mà không lo bỏ lỡ các thông tin công việc quan trọng. Nguyễn Minh (tổng hợp)