Động thái Samsung mở liền 3 cửa hàng trải nghiệm sản phẩm mới (Samsung Experience Store) chuẩn ‘5 sao’, ngay sau sự kiện ra mắt Galaxy Note10/10+, thu hút sự quan tâm lớn của giới công nghệ.Các ‘store’ kiểu mới đều nằm đắc địa tại nhữngđịa điểm sầm uất bậc nhất TP HCM, Bình Dương và Hải Phòng, nên thu hút hàng nghìn người đến trong ngày đầu ra mắt. Theo IDC, Samsung vẫn là nhà sản xuất smartphone “số một thế giới” trong năm 2018 với thị phần 20,8%. Việc ra mắt 3 cửa hàng trải nghiệm sản phẩm mới nằm trong kế hoạch đẩy mạnh mở rộng mạng lưới SES của hãng công nghệ Hàn trong năm 2019, nhằm mang những trải nghiệm trọn vẹn, tiện lợi và đẳng cấp từ sản phẩm tới dịch vụ cho người dùng. Chính bởi lý do này, mà bên trong mỗi SES đều trang bị đầy đủ bộ tiện nghi “5 sao” không đụng hàng với các thương hiệu khác. Tiện nghi bên trong mỗi SES được chia thành 3 khu vực trải nghiệm hấp dẫn. Tại khu vực “Quyền năng đẳng cấp”, người dùng có cơ hội trải nghiệm bộ nhớ khủng 1.280GB tương đương laptop của Note10+. Khu vực “Quyền năng sáng tạo” là studio thu nhỏ khám phá bộ 3 camera chụp ảnh xoá phông, góc rộngvà quay video 4K chống rung. Trong khi đó, khu “Quyền năng thông minh” hội tụ mọi tính năng của bút S Pen. Các cửa hàng SES đáp ứng đầy đủ yêu cầu về thiết kế, nhân sự, hàng hóa, dịch vụ của Samsung trên toàn cầu nhằm đảm bảo: Đây sẽ là không gian trải nghiệm đẳng cấp nhất cho người dùng. Không gian đậm chất giải trí công nghệ cao, không thua kém gì ba cửa hàng SES Los Angeles, New York và Houston mà Samsung khai trương trên đất Mỹ hồi đầu năm. SES cập nhật đầy đủ nhất mọi dòng sản phẩm mới nhất từ hệ sinh thái Samsung Galaxy, bao gồm các flagship, smartphone cận cao cấp, máy tính bảng, loa hi-end, kính thực tế ảo GearVR, phụ kiện sạc không dây, đồng hồ thông minh và tai nghe cao cấp tương thích với sản phẩm...Wi-Fi và cafe đều được cung cấp miễn phí cho khách đến trải nghiệm. SES sử dụng mô hình “3 trong 1”: Trải nghiệm, phân phối và bảo hành trên cùng một mặt bằng, giúp khách hàng có những trải nghiệm trọn vẹn hệ sinh thái Galaxy từ phần cứng đến phần mềm và cả dịch vụ hậu mãi đi kèm.Toàn bộ hệ thống thiết bị hỗ trợ sửa chữa được đặt hàng theo tiêu chuẩn cao cấp nhất của Samsung toàn cầu. Không chỉ tiện nghi, mà dịch vụ chăm sóc khách hàng cũng đạt chuẩn ‘5 sao’. Tại SES, các dòng sản phẩm đều được bảo hành theo đúng chuẩn Samsung. Nếu lúc trước, người dùng có thể mất 1 đến 2 tuần chờ các đại lý bán lẻ sửa chữa và bảo hành máy, thì nay máy sẽ xử lý ngay tại cửa hàng bởi đội ngũ chuyên gia được Samsung đào tạo trực tiếp, rút ngắn đáng kể thời gian chờ. Một số dịch vụ thay pin, thay màn hình còn được thực hiện chỉ trong vòng 1 tiếng đồng hồ. Khách hàng cũng yên tâm về dữ liệu cá nhân, bởi yếu tố bảo mật thông tin luôn được các chuyên gia kỹ thuật của SES ưu tiên hàng đầu. Tại hệ thống 8 cửa hàng SES, các SamFan Việt Nam dễ dàng thỏa mãn niềm đam mê công nghệ của mình.Đội ngũ nhân viên chia làm nhiều nhóm hỗ trợ, tư vấn bán hàng, sửa chữa kỹ thuật... Tất cả đều nhiệt tình và thân thiện, luôn đáp ứng tối đa nhu cầu của khách từ giải đáp thắc mắc, hướng dẫn sử dụng sản phẩm, chia sẻ các bí kíp xài điện thoại dài lâu... Hệ sinh thái sản phẩm công nghệ mới nhất và dịch vụ chăm sóc khách hàng chỉn chu khiến nhiều khách hàng hài lòng ngay từ buổi đầu đặt chân đến. Không chỉ là cửa hàng bán lẻ thông thường, các SES ‘5 sao’ còn thể hiện tham vọng của Samsung trong việc xây dựng trung tâm công nghệ kết nối người dùng với thương hiệu, đồng thời củng cố lòng trung thành từ cộng đồng fan. Nguyễn Minh (tổng hợp)