Tân cổ điển “hóa” hiện đại nhờ TV OLED W9 Dù vẫn sở hữu những đường nét thiết kế kinh điển với phào chỉ trên tường, trần, các họa tiết, hoa văn trên đèn, bàn sofa, kệ tủ TV,… nhưng phong cách cổ điển trong thiết kế nội thất năm 2020 đã được biến tấu khá nhiều khi có sự sự xuất hiện của TV OLED W9. Sở hữu thiết kế độc đáo, vượt ra khỏi khuôn khổ của TV thông thường, TV OLED W9 khiến không gian nội thất cổ điển dường như bớt “dườm dà” và trở nên hiện đại hơn. Với kích thước màn hình lớn 65 - 77 inch, cùng thiết kế siêu mỏng như giấy chỉ 2,57mm và màn hình gần như tràn viền, W9 như mang đến một luồng gió hiện đại cho căn nhà cổ kính, mở ra rạp chiếu tại gia cho những trải nghiệm mãn nhãn. Không chỉ sở hữu vẻ ngoài đột phá, LG OLED W9 hiện là mẫu TV OLED cao cấp bậc nhất trên thị trường, giới công nghệ còn cho rằng đây là kết tinh những gì tinh hoa nhất của thế giới nghe nhìn. Trang bị đầy đủ các công nghệ hình ảnh, âm thanh tiên tiến trên dòng OLED Signature của LG, LG OLED W9 giúp người xem đắm chìm trong những trải nghiệm điện ảnh, thể thao trong không gian nội thất sang trọng. Mẫu TV dán tường đẳng cấp LG OLED W9 có giá tham khảo 650 triệu đồng cho phiên bản 77 inch và 250 triệu đồng cho bản 65 inch. Tân cổ điển sắc nét với TV OLED C9 Gần giống với cổ điển, nhưng tân cổ điển lại là phong cách “dễ gần” hơn với nhiều gia chủ bởi những nét tân - cổ đan xen. Phong cách thiết kế tân cổ điển năm 2020 cũng có nhiều điểm khác biệt khi những đường thẳng, mảnh, mỏng vuông vức hiện diện khắp bề mặt phòng khách thay cho họa tiết hoa văn điêu khắc tỉ mỉ vốn có của tân cổ điển. Và sự có mặt của TV OLED C9 đã tạo nên điểm nhấn hoàn hảo cho căn phòng cách tân trên nền tảng kiến trúc mẫu mực. Sở hữu thiết kế chân đế truyền thống cùng độ mỏng ấn tượng, LG OLED C9 cũng mang đến chất lượng trứ danh của công nghệ OLED cùng các công nghệ hình ảnh, âm thanh cao cấp từ LG như bộ xử lý Alpha 9 thế hệ 2, chuẩn Dolby Vision, Dolby Atmos, công nghệ tối ưu hóa hình ảnh chuyển động nhanh… Điều này mang đến trải nghiệm thú vị cho người dùng khi xem phim hành động, các môn thể thao, chơi game… ngay tại chính không gian phòng khách thời thượng nhà mình. Xuất sắc ở mọi khía cạnh, từ thiết kế cho tới chất lượng hình ảnh và mức giá phải chăng, LG OLED C9 luôn chiếm vị trí hàng đầu trong danh sách TV tốt nhất thế giới do các chuyên trang công nghệ uy tín như CNET, Digital Trends, Rtings… Giờ đây, chiếc TV này cũng trở thành lựa chọn hàng đầu cho các gia chủ muốn mang nét hiện đại nhưng không kém phần tinh tế vào không gian giải trí của gia đình mình. LG OLED C9 đang được bán với mức giá khoảng 68 triệu cho kích thước 65 inch và 59 triệu cho kích thước 55 inch​. Doãn Phong