Dịch Covid-19 có thể đe dọa hoạt động sản xuất của Samsung tại VN. Mới đây, nguồn tin từ dẫn lời Cục Công nghiệp - Bộ Công thương cho biết chuỗi cung ứng trong ngành sản xuất của Việt Nam đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Điều này dẫn đến việc sản xuất sản phẩm mới của Samsung Electronics tại Việt Nam có thể bị chậm trễ. "Các nhà sản xuất xe hơi, điện tử và điện thoại thông minh đang gặp khó khăn trong việc mua vật tư và nguyên liệu do sự gián đoạn của virus", Cục Công nghiệp - Bộ công thương cho biết trong một văn bản gửi qua email. Thông báo cho biết thêm rằng nguồn cung vật tư và trang thiết bị tại Việt Nam hiện phụ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc. Điều này khiến chúng ta dễ chịu tổn thất, ảnh hưởng khi dịch bệnh bùng phát và kéo dài. Samsung - đơn vị đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam, là một thí dụ điển hình. Theo đó, Bộ Công thương cho biết dịch Covid-19 sẽ có tác động trực tiếp đến việc sản xuất hai mẫu điện thoại mới nhất là Samsung Galaxy S20/S20+ do hầu hết các linh kiện đều có nguồn gốc từ Trung Quốc. Samsung mới ra mắt bộ 3 sản phẩm gồm Galaxy S20, S20+ và S20 Ultra tại Việt Nam. Được biết, Samsung đang xem xét chuyển sang đường biển hoặc đường hàng không để nhập khẩu các linh kiện cần thiết, nhưng điều này sẽ làm tăng chi phí, trong khi vẫn không đáp ứng được lịch trình sản xuất và nhu cầu tiêu dùng trong nước. "Nếu dịch chưa được dập trong vòng 1-1,5 tháng tới, chúng ta sẽ hết hàng dự trữ. Số lượng TV và điện thoại trong nước sẽ giảm đi đáng kể", Cục Công nghiệp - Bộ Công thương cho biết trong báo cáo của Hiệp hội doanh nghiệp điện tử Việt Nam. Trước đó vào giữa tuần này, do dịch virus Covid-19 phần nào được kiểm soát, Việt Nam đã giảm bớt một số hạn chế liên quan đến sức khỏe đối với thương mại xuyên biên giới để thúc đẩy hoạt động kinh tế. Tuy nhiên, một số biện pháp nghiêm ngặt vẫn được áp dụng. Chính phủ Việt Nam hiện vẫn đang bám sát mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2020 ở mức 6,8%, và triệt để thực hiện các bước nhằm giảm tác động của đợt bùng phát dịch.