Theo thống kê mới nhất của Samsung, chỉ trong 2 tháng ngắn ngủi sau khi ra mắt, Galaxy A51 đã tạo nên “dư chấn” lớn với nửa triệu máy được bán ra tại thị trường Việt Nam. Thành công này đến từ nhiều yếu tố, trong đó tính đột phá và dẫn trước về mặt công nghệ được xem là mấu chốt chính. Galaxy A51 là thiết bị đầu tiên sở hữu công nghệ camera macro chụp cận cảnh trên điện thoại Samsung. Để đưa tính năng này lên smartphone của mình, Samsung đã áp dụng cách thiết kế thấu kính mang tính đột phá, giúp hoá giải vấn đề tiêu cự và khoảng cách tối thiểu khi chụp cảnh cận cảnh. Các lớp kính được chế tác nhằm giúp camera macro trên Galaxy A51 đạt chỉ số phóng đại hình ảnh cũng như hiệu suất quang học cao nhất khi chụp cận cảnh nhưng vẫn đảm bảo tính mỏng nhẹ, không quá lồi trên mặt lưng máy. Sau khi đã dày công nghiên cứu ra công nghệ mới này, Samsung đã “chọn mặt gửi vàng” để trang bị camera macro trên“át chủ bài” ở phân khúc smartphone dành cho giới trẻ. Galaxy A51 là kết quả của chiến lược “Đổi Mới Đảo Chiều”, nơi Samsung ưu tiên cơ hội trải nghiệm công nghệ mới cho người dùng trẻ, đáp ứng khát vọng dẫn đầu trào lưu, xu hướng mà không cần chờ tính năng trên flagship tích hợp xuống. Đây được xem là điểm khác biệt của Galaxy A51 với phần còn lại của thị trường. Không chỉ thu hút sự quan tâm của người dùng bởi công nghệ mới. Cốt lõi thành công của Galaxy A51 còn đến từ chất lượng và trải nghiệm trong quá trình thực tế. Đường nét và các kết cấu tinh vi của chủ thể khi được khắc hoạ dưới ống kính macro chụp cận cảnh của Galaxy A51 đều đạt độ sắc nét, hiệu ứng thị giác choáng ngợp và tính nghệ thuật rất cao. Hàng loạt sao Việt và các blogger 9X như Sơn Đoàn, Panda Flavor, Hà Nhật Tiến… đã lựa chọn smartphone của Samsung để sáng tác nên những bộ ảnh macro nghìn like trên trang cá nhân của mình. Bên cạnh chất lượng hình ảnh, trải nghiệm mượt mà và thao tác dễ dàng khi sử dụng camera macro chụp cận cảnh trên Galaxy A51 được người dùng trẻ đánh giá rất cao. Đây sẽ là yếu tố được người dùng “cân đo đong đếm” trong bối cảnh các hãng smartphone đang rục rịch giới thiệu nhiều mẫu điện thoại sở hữu công nghệ tương tự. Bí quyết làm nên trải nghiệm mượt mà cho Galaxy A51 đến từ tính thống nhất về phần cứng lẫn phần mềm. Chụp ảnh macro bằng camera chuyên biệt như Galaxy A51 sẽ mang đến chỉ số phóng đại cao, mọi tiểu tiết trên chủ thể như hoa văn trên thân ong mật, cánh bướm… đều vô cùng rõ ràng, sắc nét. Trong khi đó, chụp macro bằng ứng dụng giả lập sẽ chỉ cho ra chất lượng hình ảnh tương đương với việc zoom bằng camera, khó đạt đến độ chi tiết cao như camera chuyên biệt của Galaxy A51. Samsung đã chi hàng chục tỷ USD cho nghiên cứu đổi mới sáng tạo, nhiều năm liền dẫn đầu thế giới về chi phí này. Nhờ đó, “ông lớn” Hàn Quốc rất nhiều bằng sáng chế có giá trị, đủ sức phân bố đều cho các phân khúc sản phẩm mà không lo chồng chéo hay phải dùng lại công nghệ cũ cho phân khúc thấp hơn. Galaxy A51 nói chung và các sản phẩm thuộc dòng Galaxy A như Galaxy A71 nhờ đó mà luôn giữ được sự độc đáo, khác biệt, thu hút được sự quan tâm của người trẻ. Bên cạnh camera macro chụp cận cảnh, Galaxy A51 cũng được đánh giá cao nhờ màn hình tràn viền vô cực Super AMOLED trứ danh, không chỉ mang đến mang đến trải nghiệm điện ảnh ấn tượng, trải nghiệm game di động tuyệt vời cho người dùng mà còn đặc biệt tiết kiệm pin. Cùng với đó, công nghệ sạc nhanh siêu tốc cùng viên pin dung lượng lớn sẽ đảm bảo cho một trải nghiệm liền mạch, không bị gián đoạn suốt cả ngày. Tinh thần đổi mới sáng tạo là yếu tố làm nên bản sắc của Galaxy A51 nói riêng và dòng Galaxy A nói chung, giúp các thiết bị này trở thành lựa chọn đáng tin cậy của người trẻ thay vì chỉ được biết đến như “cái bóng” đi sau các dòng flagship.