Thử bắt đầu với vài tấm ảnh selfie đơn giản nhất Bất kỳ ai cũng có thể có được một tấm ảnh chân dung với chiếc điện thoại có camera trước, nhưng với dòng Honor 20 Lite, bạn sẽ thấy nhiều điều khác biệt. Nhất là bạn sẽ quên bẵng đi những chiếc app chụp hình thần thánh quen thuộc. Vì chỉ cần chụp bằng camera thường thôi là đã đủ để thả không trượt phát thính nào rồi. Ngả theo xu hướng “đẹp tự nhiên”, Honor 20 Lite đã được tích hợp thuật toán làm đẹp AI thông minh có khả năng nhận diện hoàn hảo về giới tính, tuổi tác, màu da để có những tinh chỉnh phù hợp…Nhờ đó, bạn sẽ bất ngờ với phiên bản selfie của chính mình, vẫn những khuôn nét quen thuộc đó nhưng đã đẹp hơn theo cách đầy “thuận tự nhiên”. Khi chuyển sang chế độ Portrait, hãy chú ý đến biểu tượng mặt cười đại diện Chế độ làm đẹp trên máy, tuỳ theo điều kiện thực tế mà bạn có thể điều chỉnh mức độ từ 1 đến 10. Tuy nhiên, theo kinh nghiệm của các chuyên gia, selfie mức 0 cũng đã đẹp rồi, và ở mức 4 - 5 là dư chuẩn cho một tấm ảnh đi vào tim ai kia. Camera 32MP đặc biệt hết sẩy nếu bạn muốn có những tấm hình chất lượng cao của crush. Chỉ cần tia vị trí của người thương, đến gần đó ngồi và vô tư selfie, với background có trọn vẹn crush trong ảnh. Về zoom ra là có nguyên một album hình nét nào ra nét đó rồi nhé. Rồi có ai chưa từng ngược nắng ngược gió để chụp hình, nhưng vì ngược sáng lại đành buông xuôi? Hay những buổi tối hết mình cùng bạn bè, nhưng chụp mãi vẫn ra những tấm ảnh hết hồn vì không đủ sáng? Hiểu được nỗi niềm của các nghệ sĩ bung lụa, camera trước của Honor 20 Lite cũng đã được tăng cường ISO, công nghệ đèn flash màn hình “light-filling” và cảm biến Quadra giúp nhạy sáng và cân chỉnh ánh sáng tốt hơn. Chán selfie thì chuyển qua camera chính Đừng vì camera selfie 32MP mà bỏ qua chiếc camera chính 24MP cũng “rất gì và này nọ” không kém của Honor 20 Lite. Thử bắt tay làm 1 chiếc avatar Facebook chào hè nào. Bên cạnh đó, 2 camera sau còn lại gồm một ống kính 17MP cho các bức ảnh góc rộng và một ống kính đo chiều sâu - đảm nhiệm chức năng chụp bokeh sẽ dễ cho bạn tập trung nổi bật vào chủ thể. Để tránh những trường hợp hậu cảnh khó đỡ, khiến bạn phải nhờ đến các group thiết kế hậu kỳ giúp, và rồi ra những tác phẩm chỉ muốn “chôn kín” không đến tay hậu thế, thì hãy đặc biệt lưu ý: khi chụp hình ở chế độ Portrait, hãy kết hợp thêm tính năng làm mờ hậu cảnh hay còn gọi là chế độ “ảo hóa” nằm ở góc trái bên dưới màn hình (Biểu tượng máy ảnh). Ngoài ra, thêm một mẹo nhỏ cho bạn là hãy cố gắng tận dụng ánh sáng tự nhiên vào buổi sáng sớm 6h-7h hoặc chiều 3h-4h. Quãng thời gian tia nắng xiên sẽ giúp bạn lên hình lung linh, rực rỡ. Tất cả những gì còn lại bạn cần làm thoải mái tạo dáng theo phong cách yêu thích, diễn xuất hết cỡ để có những bức ảnh ảo diệu. Trường hợp bạn muốn có tấm ảnh “so deep” (trầm buồn), hay muốn ghi lại cảnh thả hồn phiêu diêu trong quán café thì Honor 20 Lite thật sự cũng “không phải dạng vừa đâu”. Máy cho khả năng chụp thiếu sáng ấn tượng nhờ công nghệ AI tích hợp sẵn. Nếu không có nhiều thời gian, bạn có thể sử dụng luôn những bộ lọc (filter) đi kèm để tạo ra hình ảnh sắc nét. Mọi thứ đã sẵn sàng trên tay, tiện ích cũng đã rõ ràng, bây giờ bạn chỉ có 2 việc làm duy nhất. Một là bấm chọn tính năng, và hai là tin tưởng rằng, dù chụp nhắm mắt, mở mắt, chụp lén, giả vờ chụp lén, đi qua đường, hay xoay lưng về phía mặt trời, bất kì dáng điệu nào bạn có thể nghĩ ra đều có thể biến thành vũ khí thả thính tối thượng, hút ngàn Like trong tích tắc nhé. Ngọc Minh