Khi được Microsoft lần đầu trang bị trên phiên bản Windows 95, phần mềm Paint được xem là một trong những tính năng mới hấp dẫn nhất trên hệ điều hành này, nhưng để vẽ được một bức tranh đẹp bằng Paint đòi hỏi một sự khéo léo và thời gian kiên nhẫn của người nghệ sĩ. Do đó, không quá ngạc nhiên khi các nghệ sĩ thường sử dụng những phần mềm vẽ tranh và xử lý ảnh chuyên nghiệp hơn như Photoshop khi cần xử lý những hình ảnh. Dù vậy, với cụ bà Concha Garcia Zaera người Tây Ban Nha thì phần mềm Paint là đủ để giúp bà tạo ra những bức tranh hết sức đẹp mắt và ấn tượng. Cụ bà Concha Garcia Zaera và người chồng của mình Concha Garcia Zaera, 88 tuổi, sống tại thành phố Valencia (Tây Ban Nha) cùng người chồng của mình. Bà Zaera từng là một họa sĩ khi còn trẻ và vẫn giữ niềm đam mê sáng tạo nghệ thuật dù đã ở tuổi 88. Tuy nhiên, cách đây không lâu, bà đã phải ngừng việc vẽ tranh bằng các loại sơn dầu mà mình yêu thích vì mùi hóa chất làm ảnh hưởng đến sức khỏe của chồng bà. Giờ đây, bà Zaera đã tìm được một “công cụ sáng tác” mới, thay thế cho các loại sơn dầu mà mình vẫn sử dụng trước đây, đó là phần mềm vẽ tranh Paint được tích hợp trên hệ điều hành Windows. Bà Zaera cho biết cách đây không lâu, bà được các con của mình mua tặng một chiếc máy tính sử dụng Windows và bà đã khám phá ra phần mềm vẽ tranh Paint trên đó. Ban đầu, bà làm quen với phần mềm này bằng những nét vẽ đơn giản hoặc các vật thể không quá phức tạp, cho đến khi bà có thể vẽ được những bức tranh hoàn chỉnh và nhiều chi tiết. “Tôi bắt đầu vẽ những thứ đơn giản trên máy tính. Ban đầu là một ngôi nhà, tiếp theo là một ngọn núi... từng bước một, tôi có thể vẽ thêm được càng nhiều chi tiết và cuối cùng, kết quả cũng rất ấn tượng”, bà Zaera chia sẻ. “Tôi không cần phải tưởng tượng quá nhiều. Tôi lấy cảm hứng từ những tấm bưu thiếp mà chồng đã từng gửi cho tôi trước đây hoặc vẽ những thứ gì mà mình nhìn thấy và cảm thấy thích”, bà Zaera cho biết thêm. Dĩ nhiên để vẽ được một bức tranh đẹp bằng phần mềm đơn giản như Paint là điều không dễ dàng gì, ngay cả với một họa sĩ như bà Zaera. Bà cho biết mình đã phải mất khá nhiều thời gian để hoàn thiện một bức tranh bằng Paint, thông thường phải mất đến 2 tuần hoặc thậm chí hơn một tháng để có thể hoàn thành một bức tranh. Ban đầu, bà Zaera sau đó đã chia sẻ những bức tranh vẽ của mình lên Facebook, nhưng một người cháu của bà muốn các bức tranh này được nhiều cư dân mạng biết đến nhiều hơn nữa nên đã tạo cho bà một tài khoản Instagram để chia sẻ các bức tranh. “Ban đầu tôi chia sẻ các bức tranh của mình lên Facebook, nhưng một đứa cháu gái của tôi nói rằng: ‘chỉ có những người già mới dùng Facebook’. Do vậy cháu của tôi đã lập một tài khoản Instagram để tôi có thể chia sẻ những bức tranh của mình với nhiều người hơn”, bà Zaera cho biết. Hiện tài khoản Instagram của bà Zaera đã có hơn 239 ngàn người theo dõi và mỗi bức tranh vẽ được bà đăng tải đã thu hút hàng chục ngàn lượt “Thích”, giúp bà trở thành một nhân vật nổi tiếng trong cộng đồng mạng tại Tây Ban Nha. “Tôi không hiểu được tại sao những bức tranh của tôi lại thu hút nhiều sự chú ý như vậy, tôi nghĩ rằng đó chỉ là những bức tranh vẽ bình thường”, bà Zaera bình luận khi nhận được sự yêu thích của cộng đồng mạng về những bức tranh vẽ bằng Paint của mình.