Ngay từ khi mới ra mắt, cộng đồng mạng đã truyền tay nhau vài cách cài đặt ứng dụng cần thiết này cho Mate 30 Pro, dân chơi công nghệ cho rằng chẳng có gì đáng bận tâm vì đây cũng như cách họ làm với những chiếc điện thoại mua từ Trung Quốc bao lâu nay. Tuy nhiên, điều đó vẫn còn khá xa lạ với đại đa số người dùng. Thách thức này dường như đã trở nên đơn giản hơn khi mọi người bắt đầu chia sẻ 3 cách cài đặt tất cả các ứng dụng thường dùng một cách dễ dàng AppGallery là kho ứng dụng do Huawei xây dựng và đã được cài đặt sẵn trên Mate 30 Pro. Bạn chỉ cần truy cập vào AppGallery để chọn các ứng dụng cần cài đặt để tải xuống. Không chỉ với Huawei Mate 30 Pro, mà các dòng sản phẩm khác của Huawei cũng có thể sử dụng AppGallery. Huawei Phone Clone là một ứng dụng cho phép người dùng có thể di chuyển các dữ liệu, ứng dụng đã có sang điện thoại mới. Vì thế, bạn có thể chuyển toàn bộ các dữ liệu, ứng dụng cũ đã có sang Mate P30 Pro một cách hết sức đơn giản. Dưới đây là những mẹo nhỏ giúp người dùng có thể dễ dàng xử lý: Bước 1: Tải ứng dụng Huawei Phone Clone cho cả điện thoại mới và điện thoại cũ Bước 2: Kích hoạt ứng dụng Huawei Phone Clone trên điện thoại mới Bước 3: Kích hoạt ứng dụng Huawei Phone Clone trên điện thoại cũ, chọn các dữ liệu, ứng dụng muốn chuyển sang điện thoại mới. Bước 4: Chờ quá trình chuyển dữ liệu, khi điện thoại mới báo xong là quá trình nhân bản hoàn tất. Thời gian nhân bản điện thoại nhanh hay chậm phụ thuộc lượng dữ liệu, ứng dụng bạn muốn nhân bản. APKMonk.com và APKPure.com là 2 trang web có đầy đủ các ứng dụng. Việc cài đặt cũng vô cùng đơn giản, người dùng chỉ việc truy cập vào một trong hai trong web này và chọn ứng dụng mình cần cài đặt. Sau khi tải các apk hay xapk về máy thì tiến hành cài đặt bình thường như trên nền tảng Google Services. Hướng dẫn chi tiết tại: http://bit.ly/3bFeEH2 Như vậy, chỉ cần thực hiện một vài thao tác đơn giản, ai cũng có thể dễ dàng cài đặt Facebook, Instagram, Youtube, Zalo, Viber và các ứng dụng khác trên Mate 30 Pro. Kể từ khi ra mắt tới nay, Huawei Mate 30 Pro đã chinh phục hàng loạt chuyên trang đánh giá, reviewer trên khắp thế giới bằng những sáng tạo tiên phong rất riêng trong phần cứng. , theo nhận xét từ chuyên trang GSMArena. Youtuber công nghệ nổi tiếng - Marques Brownlee và diễn đàn Tinh Tế cùng khẳng định đây là một trong những mẫu smartphone phần cứng tốt nhất hiện nay trên thị trường. Để nhận được những đánh giá cao như vậy, Mate 30 Pro được Huawei trang bị những gì tốt nhất, đồng thời thể hiện rõ tính sáng tạo, tiên phong mang tới người dùng trải nghiệm mới mẻ. Sở hữu màn hình Huawei Horizon Display với thiết kế tai thỏ siêu hẹp, đem đến trải nghiệm xem tràn viền gần như không giới hạn. Tính năng Cảm ứng tương tác trực quan ở cạnh bên cùng Huawei Acoustic Display cho phép phát ra âm thanh ngay từ màn hình tạo nên tính hi-tech và khác biệt với mọi sản phẩm khác cùng phân khúc. Bên cạnh thiết kế, Huawei Mate 30 Pro còn ghi dấu ấn bằng khả năng chụp ảnh xuất sắc nhất được chuyên trang đánh giá DxOMark kiểm nghiệm. Cụm 4 ống kính Leica 40 MP + 40 MP + 8 MP + cảm biến chiều sâu 3D cùng camera selfie 32 MP mang đến trải nghiệm nhiếp ảnh, quay video chuẩn điện ảnh đầy ấn tượng. Trang bị khác trên Huawei Mate 30 Pro xứng tầm dẫn đầu với vi xử lý Kirin 990 dựa trên tiến trình sản xuất tiên tiến nhất hiện nay - 7nm, 8 GB RAM và 256 GB bộ nhớ trong. Viên pin dung lượng lớn 4.500 mAh đi cùng công nghệ sạc nhanh Huawei SuperCharge 40W (có dây)/27W (sạc không dây) và công nghệ sạc ngược tiện lợi. Thương hiệu Huawei nói chung, mẫu flagship Huawei Mate 30 Pro nói riêng không chỉ tạo ấn tượng với người dùng và giới công nghệ mà còn nhận được sự đồng hành của các chuỗi phân phối điện thoại lớn nhất cả nước. Ông Phùng Ngọc Tuyên - Giám đốc Ngành hàng ICT chia sẻ: Ông Nguyễn Việt Anh - Phó Tổng Giám đốc FPT của Shop cũng có những nhận xét tích cực về Huawei cùng mẫu smartphone cao cấp mới: Đại diện chuỗi bán lẻ CellphoneS, bà Đàm Thị Thu Quỳnh - Giám đốc Marketing của CellphoneS cũng có những nhận định lạc quan: Mẫu flagship mới từ Huawei sẽ được chính thức lên kệ tại ba chuỗi bán lẻ lớn nhất nước ta bao gồm Thế Giới Di Động, FPT Shop và CellphoneS vào ngày 23/02/2020 với mức giá là 21.990.000 VNĐ. Người dùng có thể tham khảo chương trình đặt trước Mate 30 Pro từ ngày 17/2 đến 22/2 tại ba chuỗi phân phối điện thoại này để nhận bộ quà tặng lên đến 6 triệu đồng bao gồm: smartwatch Huawei Watch GT, sạc dự phòng Huawei 10.000mAh, cặp loa bluetooth CM510 cùng chương trình trả góp lãi suất 0%.