Đây chỉ là một vài trong số hàng trăm bình luận tiêu cực cùng đánh giá 1 sao trên cửa hàng App Store, Google Play dành cho Zoom, Google Classroom, Shub Classroom và một số ứng dụng học tập online khác, khiến cộng đồng mạng chán ngán với giới "nhất quỷ nhì ma". Được biết kể từ sau Tết Nguyên đán 2020, do diễn biến phức tạp, lan rộng của dịch Covid-19, nên Sở Giáo dục và Đào tạo tại tất cả các tỉnh thành nhất trí cho học sinh, sinh viên tạm thời nghỉ học nhiều tháng - thay vì dự kiến chỉ vài tuần, để phòng tránh dịch. Mặc dù đây được xem là giải pháp "cực chẳng đã", song nghỉ ở nhà quá lâu mà không phải đến trường đã khiến tâm lý các em học sinh chây ì, chán học. Điều này khiến cho việc khi nhà trường áp dụng các khóa học, ứng dụng học tập online, học trên truyền hình được xây dựng như một biện pháp giúp học sinh củng cố kiến thức, cũng như làm bài tập về nhà từ xa nhờ một số App học online như Zoom.us, Google Classroom, Shub Classroom,... thì gặp phải sự phản đối từ các em. Với sự tinh ranh của mình, nhiều học sinh đã đồng loạt rủ nhau vào đánh giá ứng dụng 1 sao cùng những bình luận chỉ trích rằng ứng dụng rất tệ, khó sử dụng, không hữu ích, v.v.. Theo nhận định của cư dân mạng, những chỉ trích này là hoàn toàn vô căn cứ, bởi những app như Zoom, Google Classroom, Shub Classroom,... thì từ trước tới nay vẫn hoạt động tốt, hỗ trợ đắc lực cho việc học và giảng dạy online của nhà trường. Ứng dụng Zoom bị tụt từ 4.5 sao, xuống chỉ còn 3.2 sao sau ít ngày. Một số ý kiến cho rằng có thể các em làm điều này là bởi hy vọng khi có nhiều bình luận xấu, cùng đánh giá 1 sao, thì ứng dụng sẽ bị tạm gỡ khỏi cửa hàng. Và đồng nghĩa với đó là các em được giải thoát khỏi việc làm bài tập từ xa. "Bản thân mình thấy Zoom là ứng dụng học online đặc biệt hiệu quả dành cho các bạn sinh viên không chỉ trong thời kỳ bệnh dịch này. Ngoài ra các bạn cấp 2, cấp 3 trở lên cũng có thể tận dụng app này vì đa phần mọi người đã đều có ý thức trong việc tự giác học tập", chị H - một người dùng trên Facebook chia sẻ. "Nhưng một bộ phận không nhỏ đang tạo áp lực với bên nhà phát hành bằng cách đánh giá (rate) 1 sao để buộc nhà phát hành gỡ ứng dụng với các lý do ngớ ngẩn sau. Không hiểu nổi. Và cũng không muốn hiểu." Cư dân mạng bức xúc trước trào lưu "khó hiểu" của các em học sinh. "Các em đua nhau đánh giá theo phong trào trong khi nhiều em chưa sử dụng App bao giờ. Việc làm này đã làm ảnh hưởng đến uy tín của các ứng dụng", một người dùng bức xúc. Một số khác thì kêu gọi cộng đồng hãy vào các ứng dụng này để đánh giá 5 sao, cho dù có sử dụng hay không, nhằm "giải cứu" chúng khỏi bị hạ thấp uy tín. Được biết, trào lưu này bắt nguồn từ việc cách đây ít tháng, học sinh Trung Quốc cũng rủ nhau vote 1 sao cho ứng dụng DingTalk để tránh làm bài tập về nhà. Hệ quả là DingTalk đang ở mức 4.9 sao, đã tụt xuống chỉ còn 1.4 sao chỉ sau 1 ngày. DingTalk từng bị giới trẻ Trung Quốc đua nhau đánh giá 1 sao trong mùa dịch Covid-19 với lý do tương tự. Tuy nhiên theo ghi nhận của từ một số chuyên gia làm phần mềm, thì cho tới nay vẫn chưa thấy ứng dụng nào xếp hạng thấp lại bị xóa khỏi cửa hàng ứng dụng di động. Trái lại, đại diện của Google Play hay App Store sẽ xem xét rất cẩn thận với những trường hợp tự nhiên ứng dụng đang hoạt động tốt, mà lại đón nhận "bão chỉ trích". Điều này cho thấy hành động của các em học sinh thiếu ý thức nêu trên là hoàn toàn vô nghĩa bởi việc học tập online vẫn sẽ được áp dụng dù theo bất kỳ phương thức nào, nhằm đảm bảo kiến thức cho các em trở lại đi học sau khi hết dịch. Ở một khía cạnh khác, hành động này của các em đã gây ảnh hưởng sâu sắc đến uy tín của các ứng dụng, và đằng sau đó là công sức của biết bao nhiêu người đã dày công xây dựng.