iPhone 11 Pro và 11 Pro Max là những chiếc điện thoại mới nhất của Apple. Cả hai đều được trang bị hệ thống 3 camera. Tuy nhiên, tính năng này không hề mới trong thế giới smartphone. Trên thực tế, Apple là một trong những nhà sản xuất cuối cùng tích hợp ống kính góc rộng lên các sản phẩm của mình. LG lần đầu sử dụng camera góc rộng trên mẫu G5 và V20 ra mắt năm 2016. Đầu năm 2019, đối thủ trực tiếp của Apple là Samsung cũng bắt đầu trang bị ống kính này cho bộ đôi Galaxy S10 và S10+. Apple, công ty từng đi đầu trong việc tạo ra những chiếc smartphone như hiện tại, đang phải dựa vào những công nghệ cũ, quen thuộc với khách hàng để làm mới các sản phẩm của mình. Trong những năm gần đây, các nhà sản xuất smartphone Android thường đi tiên phong trong việc tích hợp công nghệ mới, tiên tiến lên thiết bị của họ, trong khi Apple chỉ là kẻ theo sau. Motorola đã trang bị cảm biến vân tay lần đầu tiên trên chiếc Atrix 4G ra mắt năm 2011, 2 năm trước khi Apple mang Touch ID lên mẫu iPhone 5S. Cũng trong năm 2011, Samsung đã lần đầu giới thiệu với người dùng về khái niệm "phablet", một thiết bị lai giữa điện thoại và máy tính bảng với tên gọi Galaxy Note. Đây là tiền đề để Apple tạo ra những chiếc iPhone dòng Plus và Max với kích thước màn hình lớn như hiện tại. Tuy nhiên, đi tiên phong không đồng nghĩa với việc lúc nào các hãng smartphone Android cũng có thể tạo ra một mẫu di động có chất lượng tốt. Galaxy Fold là chiếc điện thoại màn hình gập đầu tiên do Samsung sản xuất. Nó đã tạo ra nhiều tiếng vang cho gã khổng lồ di động Hàn Quốc và được kỳ vọng thay đổi bộ mặt ngành công nghiệp smartphone. Tuy nhiên, sản phẩm này lại gặp phải hàng loạt vấn đề liên quan đến chất lượng phần cứng, cơ chế gập màn hình hay phần bản lề. Trong khi đó, Apple biết rõ khách hàng của họ cần gì. Một nghiên cứu gần đây chỉ ra camera là một trong năm tính năng quan trọng nhất đối với người dùng smartphone. Apple đã tập trung vào điểm này trên sản phẩm của mình. Cuộc thăm dò trên cũng cho thấy các yếu tố như thời lượng pin, sự ổn định khi sử dụng, bộ nhớ và độ bền là những điểm quan trọng được người dùng quan tâm khi chọn mua điện thoại. Hầu hết chúng đều được Apple đề cập đến khi nhắc về iPhone 11. Nếu nhìn vào lịch sử từng tạo ra chiếc iPhone 2G giúp thay đổi hoàn toàn bộ mặt ngành công nghiệp di động, Apple của hiện tại thật đáng thất vọng khi hoàn toàn thiếu đi sự đổi mới, sáng tạo. Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng những sản phẩm của hãng vẫn luôn có sức hút riêng, bằng chứng là ông lớn này đang nắm giữ 41% thị phần smartphone tại Mỹ. Theo Zing/CNBC