Thông tin từ nhà mạng VNPT, kể từ ngày 01/02/2020, VNPT miễn cước cho thuê bao VinaPhone và cố định VNPT gọi tới đường dây nóng phòng, chống dịch nCoV (virus corona) 19003228 của bộ Y tế. Trong khi đó, nhà mạng MobiFone cũng cho biết, từ ngày 1/2/2020 nhà mạng này sẽ miễn phí hoàn toàn cước gọi từ thuê bao di động MobiFone đến đường dây nóng 19003228 phòng chống bệnh dịch do Virus nCoV (Virus Corona) của Bộ Y tế. Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, đặc biệt lại bùng phát nhanh hiện nay, Bộ Y tế đã khuyến cáo người dân hãy chủ động phòng chống bệnh do chủng virus corona: Người dân cần giữ ấm cơ thể, vệ sinh cá nhân, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng, súc họng bằng nước sát khuẩn miệng; ăn chín uống sôi, ăn uống đủ dinh dưỡng, luyện tập thể dục thể thao hợp lý; sử dụng khẩu trang y tế đúng cách khi đến chỗ đông người hoặc tham khảo chi tiết thông tin về dịch cúm và nội dung khuyến cáo của bộ Y tế tại địa chỉ: . Đặc biệt, khi có dấu hiệu sốt, ho, khó thở cần liên lạc ngay với các cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám, điều trị. Mọi thông tin liên hệ đường dây nóng tư vấn, cung cấp thông tin về dịch bệnh 19003228. Việc miễn phí cước gọi đến đường dây nóng 19003228 thể hiện sự chung tay cùng cộng đồng phòng chống dịch bệnh Virus Corona của các nhà mạng và giúp cho khách hàng dễ dàng cập nhật thông tin về bệnh dịch kịp thời bảo vệ bản thân và gia đình trước bệnh dịch nguy hiểm. Cũng chung tay phòng chống dịch, nhà mạng Viettel cho biết đã hỗ trợ Bộ Y tế điều hành trực tuyến tới các bệnh viện chống dịch virus Corona. Cụ thể, trong ngày mồng 4 và mồng 5 Tết Canh Tý, hàng trăm kỹ sư của Viettel (Viettel Solutions, Viettel Network, TCT Công Trình Viettel) đã phối hợp lắp đặt 21 Cầu truyền hình tại 21 bệnh viện lớn trên cả nước để đảm bảo công tác giao ban điều hành dịch Corona do Phó Thủ tướng kiêm Quyền Bộ trưởng Bộ Y tế Vũ Đức Đam chủ trì. Hệ thống giao ban trực tuyến gồm 22 điểm cầu, trong đó 21 bệnh viện nằm trong danh sách giao ban trực tuyến nhằm ứng phó lại với dịch viêm phổi do virus Vũ Hán như: Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Nhiệt đới Trung Ương, Bệnh viện Nhi, Bệnh viên E, Bệnh viện Phổi Trung Ương, Bệnh viện chợ rẫy, Bệnh viện Nhiệt đới TP.HCM… Bộ Y tế cũng yêu cầu các đơn vị trong danh sách này cử cán bộ CNTT phối hợp với Viettel khảo sát triển khai tại các điểm cầu. Với hệ thống này, Bộ Y tế đã trực tiếp hỗ trợ chuyên môn trong quá trình điều trị từ ngày 29/1.