Màn hình 90 Hz là một trong những đặc điểm nổi bật nhất trên Google Pixel 4 và Google Pixel 4 XL. Với tốc độ làm tươi này, các chuyển động trên màn hình sẽ trở nên mượt mà hơn. Tuy nhiên, nó đồng thời cũng tiêu tốn nhiều năng lượng hơn. Trên thực tế, hầu hết người dùng thông thường đều không nhận thấy sự khác biệt giữa màn hình 60 Hz và 90 Hz, trừ những người thường xuyên tiếp xúc với những màn hình dạng này, chẳng hạn game thủ. Nếu bạn không phải là game thủ, và muốn tiết kiệm pin cho điện thoại, bạn có thể vô hiệu hóa màn hình 90 Hz. Cách vô hiệu hóa màn hình 90 Hz trên Google Pixel 4 và Pixel 4 XL Để bắt đầu, bạn mở ứng dụng Settings bằng cách vuốt từ cạnh trên cùng của màn hình xuống dưới hai lần, sau đó bấm nút hình bánh răng ở phía dưới góc phải của trình đơn Quick Settings . Hoặc bạn có thể mở ứng dụng Settings từ danh sách các ứng dụng trên màn hình chính. Kế đến, bạn di chuyển xuống dưới đến tùy chọn Display và chọn nó. Sau đó, bạn chọn tùy chọn Advanced để mở trình đơn các tùy chọn màn hình nâng cao. Tại đây, bạn tìm và chọn tùy chọn Smooth Display . Cuối cùng, bạn tắc công tắt nằm bên cạnh dòng chữ Smooth Display để vô hiệu hóa màn hình 90 Hz. Kể từ bây giờ, tốc độ làm mới của màn hình sẽ hạ xuống còn 60 Hz, khoảng 60 lần/giây tính theo chiều dọc của màn hình, thay vì 90 lần/giây. Nhờ vậy, màn hình cần ít năng lượng hơn và bạn sẽ tiết kiệm nhiều pin hơn. Buộc Google Pixel 4 và Pixel XL luôn làm tươi màn hình ở tốc độ 90 Hz Nếu bạn là game thủ và bạn không lo ngại về thời lượng pin, bạn có thể ép Google Pixel 4 và Pixel 4 XL luôn làm tươi màn hình ở tốc độ 90 Hz. Như chúng tôi đã đề cập ở trên, với tỷ lệ làm tươi này, mọi chuyển động trên màn hình sẽ trở nên mượt mà hơn. Mặc dù vậy, chúng tôi không khuyến khích bạn kích hoạt tính năng này vì nó sẽ làm pin của thiết bị hết nhanh hơn. Trước khi kích hoạt tùy chọn làm tươi màn hình với tốc độ cao, bạn cần kích hoạt tùy chọn Developer Options . Để thực hiện, bạn vuốt xuống dưới từ cạnh trên cùng của màn hình hai lần. Sau đó, bạn bấm nút hình bấm răng từ trình đơn Quick Settings . Hoặc bạn có thể mở ứng dụng Settings từ màn hình chính. Tiếp theo, bạn di chuyển xuống gần dưới cùng và chọn tùy chọn About Phone . Bây giờ, bạn tìm đến tùy chọn Build number và bấm bảy lần liên tiếp lên nó. Hãy xác thực bằng mật khẩu nếu được yêu cầu. Đến đây, bạn đã kích hoạt thành công tùy chọn Developer Options . Bây giờ, bạn bấm nút Back để quay lại trình đơn System . Di chuyển xuống dưới và chọn Advanced . Chọn Developer Options . Bật công tắc tại tùy chọn Force 90 Hz Refresh Rate nằm trong phần Debugging . Một lần nữa, chúng tôi không khuyến khích bạn sử dụng tốc độ làm tươi 90 Hz. Hầu hết người dùng Google Pixel 4 và Pixel 4 XL đều nhận xét dòng sản phẩm này có thời lượng pin kém. Việc buộc nó sử dụng tốc độ làm tươi màn hình cao hơn sẽ làm pin của nó cạn nhanh hơn bình thường. Ca Tiếu (theo How-to geek)