Giai đoạn sơ khai Năm 1969, Samsung bắt đầu bước chân vào thị trường điện tử tiêu dùng với vỏn vẹn 7 sáng lập viên cùng 137 kỹ thuật viên. Bằng tinh thần sáng tạo và nỗ lực, chiếc TV đen trắng đầu tiên của hãng đã ra đời không lâu sau đó. Nhờ sự tin tưởng và ủng hộ của người tiêu dùng, thiết bị này đã lập nên kỷ lục đáng nể với hơn 4 triệu chiếc được bán ra (tính đến năm 1978), chính thức đưa một công ty non trẻ như Samsung vào hàng ngũ những nhà sản xuất thành công thời bấy giờ. Dù hoạt động khá suôn sẻ trong giai đoạn đầu nhưng Samsung chưa bao giờ ngủ quên trên chiến thắng. Hãng liên tục đầu tư nghiên cứu để cho ra đời các công nghệ mới như TV Kỹ thuật số đầu tiên trên thế giới (năm 1998), TV LCD có màn hình lớn nhất thế giới (năm 2000)... Bên cạnh những dấu ấn đặc biệt về công nghệ, giai đoạn này còn chứng kiến sự lấn sân của Samsung sang mảng thiết bị di động, kéo theo sự ra đời của hàng loạt nhà máy và các trung tâm nghiên cứu tại nhiều quốc gia trên thế giới. Bước chuyển mình mạnh mẽ Những năm cuối thập niên 2000, bất chấp sự phát triển như vũ bão của các nhà sản xuất điện tử, Samsung vẫn có chỗ đứng vững chắc trong ngành. Bí quyết đến từ tư duy đột phá, luôn lấy trải nghiệm của người dùng làm trọng tâm để nghiên cứu công nghệ mới. Có thể kể đến như TV màn hình phẳng mỏng nhất thế giới (năm 2009), chiếc TV 3D Full HD đầu tiên (năm 2010)... cùng nhiều công nghệ mang tính nền tảng như ma trận diot phát quang (LED), công nghệ “3D Hyperial Engine” độc quyền. Dù không tham gia quá sớm vào thị trường TV nhưng Samsung vẫn luôn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ người tiêu dùng. Ở từng sản phẩm của hãng, người ta tìm thấy những trải nghiệm mới, cả về chất lượng hình ảnh lẫn thiết kế màn hình. Đơn cử như mẫu TV Bordeaux LCD với thiết kế ly rượu vang quyến rũ (năm 2006) hay mẫu TV viền kép 2 màu đầu tiên trên thế giới (2008). Rõ ràng, “chìa khoá” thành công trong giai đoạn này của Samsung chính là tư duy khác biệt. Làm chủ công nghệ mới Từ những năm 2006 trở đi, Samsung nổi lên như một nhà lãnh đạo công nghệ thực thụ. Hãng liên tục dẫn đầu về số lượng TV bán ra và khai phá những “địa hạt” chưa ai biết tới như TV màn hình cong đầu tiên trên thế giới (năm 2013), màn hình phẳng có thể uốn cong đầu tiên (năm 2014). Cùng với đó là sự gia tăng về cả kích thước lẫn công nghệ hiển thị hình ảnh. Những mẫu TV với kích thước khổng lồ (lên đến 105 inch) hay các chuẩn phân giải UHD, 2K, 4K cũng lần lượt ra đời. Ngoài việc làm chủ công nghệ mới, Samsung cũng tiên phong giải quyết những rào cản kỹ thuật đang làm chậm bước tiến của toàn ngành. Chẳng hạn như việc loại bỏ các kết nối rườm rà, đơn giản hoá thao tác của người dùng với One Remote (điều khiển đa nhiệm), thích ứng với thời đại bùng nổ Internet bằng Cửa hàng ứng dụng riêng cho TV. Đặc biệt là việc áp dụng lõi kim loại lên Chấm lượng tử tạo ra TV SUHD không có Cadmium (một kim loại nguy hiểm với sức khoẻ con người) đầu tiên trên thế giới. Tự tin tiến vào tương lai Trong suốt 50 năm, đã có nhiều thương hiệu sinh ra và mất đi. Tuy nhiên, Samsung vẫn mạnh mẽ tiến bước và trở thành nhà sản xuất TV số 1 thế giới với 28,4% thị phần theo thống kê mới nhất của IHS Markit. Tất cả là nhờ sự lắng nghe và thấu hiểu người dùng. Những câu hỏi như “Làm sao để TV trở thành một phần nghệ thuật trong không gian sống?”, “Làm sao để màn hình có độ sáng tốt hơn, tương phản sâu hơn nhưng vẫn tiết kiệm năng lượng?”... là cơ sở để những công nghệ như Ambient Mode (trên TV QLED Phiên bản Frame), màn hình QLED hay Trí tuệ nhân tạo (AI) ra đời. Bên cạnh đó, Samsung còn đầu tư nâng cao phát triển công nghệ hình ảnh, đưa trải nghiệm 4K lên đỉnh cao 8K, thoát khỏi mọi lề lối xưa cũ của một chiếc TV thông thường. Với Samsung, khi một đỉnh cao được chinh phục cũng là lúc một hành trình mới lại bắt đầu. Khi TV đã gần đạt đến kích thước khổng lồ cùng thiết kế không viền, chất lượng hình ảnh cũng đã vượt trội, câu hỏi đặt ra là cần làm gì tiếp theo. Tất nhiên, Samsung đã có câu trả lời với TV QLED 8K sở hữu 33 triệu điểm ảnh, công nghệ Quantum HDR 4000 nits với khả năng tối ưu hóa dải tương phản HDR theo mỗi phân cảnh khác nhau, tái hiện từng chi tiết nhỏ nhất một cách hoàn mỹ. Sự đổi mới không ngừng chính là mấu chốt làm nên thành công bền vững, bất chấp thời gian cho “ông lớn” công nghệ này. “Đường dài mới biết ngựa hay”, thời gian chính là thước đo hoàn hảo cho nỗ lực của Samsung trong việc đáp ứng và làm hài lòng người dùng suốt nhiều thế hệ. Với triết lý đột phá không ngừng nghỉ, Samsung hứa hẹn sẽ luôn là một lựa chọn tin cậy của người dùng trong tương lai. Thu Hằng ads tracking