Nỗi lo Covid-19 Theo báo cáo của hệ thống giám sát bệnh truyền nhiễm Bộ Y tế, đến 9h ngày 18/02/2020, dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus Corona (Covid-19) đã khiến 1.873 người chết và hơn 73.333 trường hợp bị lây nhiễm. Tại Việt Nam, số ca nhiễm virus Corona đã lên tới 16 người. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến ngày càng phức tạp, nhiều địa phương trên cả nước đã cho học sinh, sinh viên nghỉ học. Hàng loạt các Lễ Hội lớn nhỏ đều tạm dừng hoặc giảm quy mô. Người dân được khuyến cáo hạn chế đến nơi tụ tập đông người tránh nguy cơ nhiễm dịch. Trên mạng, tràn lan các luồng thông tin không chính xác về dịch bệnh khiến người dân không khỏi lo lắng, nhiều người gần như “án binh bất động tại nhà” trừ khi đi làm hoặc ra ngoài lo công việc cần thiết. Thế nhưng, chính các tòa nhà, khu chung cư… lại là nơi có nguy cơ lây nhiễm dịch rất cao. Lúc này, vai trò của Ban quản lý Chung cư trở nên quan trọng hơn bao giờ hết. Quản lý chung cư bằng công nghệ số Phun thuốc khử trùng ở các khu vực công cộng, trang bị nước rửa tay khô, cồn sát khuẩn, phát khẩu trang y tế cho cư dân và khách ra vào, tư vấn an toàn vệ sinh cho cư dân, tạm thời đóng cửa hồ bơi, công viên… là những biện pháp mà Ban quản lý các khu chung cư chủ động đưa ra nhằm phòng chống và giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus Corona. Công tác triển khai phòng chống dịch của Ban quản lý một số khu chung cư thêm hiệu quả với sự hỗ trợ của phần mềm quản lý thông minh Luci Building. - Thay vì dán thông tin cảnh báo dịch hoặc cập nhật những đối tượng đang bị cách ly lên bảng thông báo và phát loa truyền thanh với rất ít khả năng cư dân nhận được thì Ban quản lý có thể gửi thông báo hàng loạt và tức thời qua Email, App, SMS. Đảm bảo mọi cư dân đều nắm bắt được tất cả các thông tin một cách nhanh chóng, chính xác. - Những tình huống tụ tập nơi đông người như: Nộp phí dịch vụ, tiền điện, tiền nước, vé xe… sẽ được hạn chế tối đa vì phần mềm quản lý chung cư thông minh Luci có thể gửi thông báo phí và công nợ đến các hộ gia đình chỉ với 1 click chuột. - Thanh toán online các khoản phí chưa bao giờ dễ dàng hơn thế, cư dân “án binh bất động” nhưng vẫn thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ với Chủ đầu tư. - Tất cả câu hỏi, thắc mắc của cư dân về dịch bệnh hoặc các vấn đề của Tòa nhà đều có thể tương tác dễ dàng với Ban quản lý qua ứng dụng điện thoại mọi lúc, mọi nơi, công khai, minh bạch. Luci là công ty công nghệ tiên phong trong việc nghiên cứu và phát triển các giải pháp quản lý đô thị thông minh toàn diện dựa trên nền tảng Internet vạn vật (IoT) như: Phần mềm quản lý tòa nhà, chung cư, đô thị thông minh - Luci Building; Giải pháp Tòa nhà thông minh - Luci iBMS 4.0; Giải pháp Bãi xe thông minh - Luci iParking… và nhiều giải pháp khác như nhận khuôn mặt ứng dụng cho An ninh và Cảnh báo, Báo cháy thông minh. Doãn Phong