Japan Display ra đời khi các đơn vị LCD của ba hãng, Sony, Toshiba và Hitachi, quyết định kết hợp. Trong một thời gian dài, công ty đã cung cấp cho Apple màn hình LCD cho iPhone và iPad. Nhưng hãng này đã bị “bơ” khi Apple bắt đầu sử dụng màn hình OLED trên một số mẫu iPhone. Kết quả là, công ty đã mất 260 triệu USD trong năm 2017 và 2,3 tỷ USD vào năm ngoái. Japan Display đã buộc phải tái cấu trúc nhưng một thỏa thuận đã sụp đổ vào phút cuối. Cuối cùng, Apple đã đầu tư 100 triệu USD vào công ty, chuyển một số nhà máy sản xuất màn hình LCD từ Trung Quốc sang Nhật Bản và việc tái cấu trúc đã hoàn tất. Trong hai năm qua, Apple đã sản xuất ba mẫu iPhone mỗi năm với hai trong số chúng có màn hình OLED do Samsung hoặc LG sản xuất. Các mẫu iPhone có màn hình LCD (iPhone XR và iPhone 11) sử dụng màn hình LCD của Japan Display như các iPhone và iPad cũ hơn. Mặc dù Japan Display là nơi sản xuất màn hình OLED 1,78 inch được sử dụng trên Apple Watch Series 5 nhưng tương lai, cả Apple và Japan Display đều sẽ phải thay đổi cách làm. Năm tới, “Nhà Táo” sẽ bắt đầu sử dụng màn hình OLED trên cả ba mẫu iPhone 12 và điều đó có thể gây tổn hại lớn đến Japan Display nếu hãng này không bắt đầu sản xuất màn hình OLED cho điện thoại thông minh. Và nếu công ty Nhật Bản đồng ý tham gia vào thị trường này, Apple sẽ có nhiều lựa chọn nhà cung cấp hơn. Japan Display sẽ “hồi sức” nếu Apple sản xuất iPhone SE 2 với màn hình LCD Theo Bloomberg, Japan Display dường như không quá vội vàng để cam kết sản xuất màn hình OLED. Giám đốc điều hành mới của công ty - Minoru Kikuoka nói rằng lợi thế về giá của màn hình LCD so với OLED sẽ giúp công ty Nhật Bản duy trì trong ngành kinh doanh điện thoại thông minh vào năm 2021. Trong xu thế smartphone đều hướng tới mức giá 1.000 USD (tương đương 23,23 triệu đồng) trên điện thoại hàng đầu, ông Kikuoka nói: "Chúng tôi đang chứng kiến ​​người tiêu dùng chú trọng hơn vào khả năng chi trả khi nói đến sở thích điện thoại thông minh của họ. Ngành công nghiệp hiện đang đánh giá cao về khả năng cạnh tranh giá của màn hình LCD. " Tuy nhiên, công ty sẽ phải quyết định có thu phí trước hay không khi sản xuất màn hình OLED. Ông Kikuoka cho hay, bằng giờ năm tới, ông sẽ phải đi đến quyết định. Và mặc dù đang sản xuất màn hình OLED cho Apple Watch Series 5, việc tập trung vào OLED cho điện thoại thông minh sẽ khiến công ty phải chi hàng tỷ USD. Vị Giám đốc điều hành chia sẻ, "Đã có lúc chúng tôi cảm thấy cần phải chuyển sang OLED nếu không có đối tác đầu tư vốn." Trước đó, vào tháng 8, Công ty đã báo cáo doanh thu thấp nhất trong các quý kể từ khi công khai trở lại vào năm 2014. Nguyên nhân là do nhu cầu thấp hơn từ các nhà sản xuất điện thoại thông minh. Japan Display đã buộc phải cho 1.200 nhân viên tham gia chương trình nghỉ việc tự nguyện. Công ty cũng bán một số thiết bị sản xuất. Bên cạnh việc chậm chân với công nghệ màn hình OLED, Kikuoka nói rằng Japan Display đã đầu tư quá mức vào sản xuất của chu kỳ nhu cầu. Ông cũng lưu ý rằng vì được hỗ trợ bởi Tập đoàn Đổi mới Mạng Nhật Bản (vẫn là cổ đông lớn nhất của công ty), Japan Display đã quá tự tin. Giám đốc điều hành thừa nhận: "Điều đó dẫn đến một nền văn hóa khiến chúng tôi tiếp tục ỷ lại vì luôn biết rằng ai đó sẽ luôn đến giải cứu. Điều còn thiếu là một khao khát thực sự để phấn đấu." Japan Display sẽ vẫn được hưởng lợi trong năm tới, ngay cả khi Apple quyết định trang bị cả ba mẫu 2020 mới với màn hình OLED. Đó là bởi “Táo Khuyết” sẽ tung thêm iPhone SE 2 vào tháng 3. Được sản xuất cho những người không có khả năng chi trả cho những chiếc iPhone đắt tiền hoặc không hài lòng với các mẫu smartphone màn hình lớn hiện nay, iPhone SE 2 dự kiến ​​sẽ sử dụng thiết kế của iPhone 8 nhưng bên trong sẽ dùng chip A13 Bionic hiện tại. Điều này có nghĩa là sản phẩm sẽ có màn hình LCD 4,7 inch nhưng vẫn có hiệu năng hàng đầu. Dự kiến, iPhone SE 2 ​​sẽ có giá bắt đầu từ 399 USD (tương đương 9,3 triệu đồng). Theo nhà phân tích hàng đầu của Apple, Ming-Chi Kuo, chiếc smartphone mới này sẽ thúc đẩy hoạt động kinh doanh cho Apple và Japan Display. Trên thực tế, ông Kuo nhận diện iPhone SE 2 là "động lực tăng trưởng chính" của Apple vào năm tới và dự đoán rằng sẽ có 2 - 4 triệu chiếc sẽ được sản xuất mỗi tháng. Theo Danviet