Cục Viễn thông cho biết, Bộ TT&TT yêu cầu tất cả các nhà mạng gồm: Viettel, MobiFone, VNPT, Gtel, Vietnamobile, Đông Dương Telecom phải cài đặt âm thông báo đối với tất cả cuộc gọi trong nước khởi phát từ thuê bao điện thoại di động tại 5 tỉnh gồm: Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Quảng Nam, TP Hồ Chí Minh. Các nhà mạng phải phát thông báo "Bộ Y tế đề nghị mọi người dân không ra khỏi nhà khi không thật cần thiết" trước khi khách hàng nhận cuộc gọi. File âm thanh này được Cục Viễn thông gửi đến cho các nhà mạng. Tổng đài khởi phát cuộc gọi của nhà mạng nào thì nhà mạng đó phải thực hiện phát âm thông báo. Cục Viễn thông cho biết, thời gian các nhà mạng phát âm thông báo này từ 12h ngày 30/3 đến 4/4/2020. Nhà mạng phải gửi báo cáo đánh giá tác động đến các thuê bao được cài âm thông báo này về Cục Viễn thông. Như vậy, từ hôm qua nhiều thuê bao đã nhận được thông báo "Bộ Y tế đề nghị mọi người dân không ra khỏi nhà khi không thật cần thiết" ngay khi nhận cuộc gọi. Cục Viễn thông khẳng định, đây là hành động cần thiết để truyền thông đến người dân và quyết liệt triển khai các biện pháp chống dịch Covid-19. Hôm qua, ngày 30/3/2020, Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng đã kêu gọi toàn thể dân tộc Việt Nam hãy cùng chung sức, đồng lòng vượt qua mọi khó khăn, thách thức để chiến thắng đại dịch Covid-19. Theo Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, chúng ta đang ở vào thời điểm nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng ngày càng lớn, toàn hệ thống chính trị phải tập trung cao độ để tiếp tục chủ động ngăn chặn và kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh; không quá hốt hoảng nhưng tuyệt đối không được chủ quan, lơi lỏng; phải nắm chắc tình hình, dự báo khả năng xấu nhất, kịp thời đề ra các biện pháp hữu hiệu để kiểm soát, ngăn chặn bằng được sự lan rộng lây nhiễm. Mỗi cơ quan, đơn vị, tổ chức, mỗi địa phương cần bám sát sự chỉ đạo của cấp trên, chủ động và phối hợp chặt chẽ hơn nữa để thực hiện các công việc phòng, chống dịch; ưu tiên nguồn lực, thời gian và công sức cho công việc hệ trọng này. "Trong cuộc chiến phòng, chống dịch ở vào thời điểm vô cùng quan trọng này, một số biện pháp phòng, chống dịch bệnh chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhất định đến hoạt động của các tổ chức, cá nhân, cũng như cuộc sống hằng ngày của đồng bào ta. Với tinh thần coi sức khoẻ và tính mạng của con người là trên hết, tôi kêu gọi toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến sĩ cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài hãy đoàn kết một lòng, thống nhất ý chí và hành động, thực hiện quyết liệt, hiệu quả những chủ trương của Đảng và Nhà nước, sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Mỗi người dân là một chiến sĩ trên mặt trận phòng, chống dịch bệnh", Tổng bí thư, Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng kêu gọi. Thái Khang