Táo khuyết vừa cập nhật một tài liệu hỗ trợ cách làm sạch iPhone và các thiết bị di động khác bằng cách sử dụng loại khăn lau đã khử trùng, nhưng khuyến cáo người dùng vẫn phải nên cẩn thận. Trước đây, Apple từng khuyên người dùng không nên sử dụng các chất tẩy rửa vì chúng có thể làm hỏng lớp phủ đặc biệt trên màn hình, vốn được phủ lên nhằm hạn chế bám vân tay. Nếu lạm dụng việc sử dụng hóa chất để lau màn hình sẽ khiến lớp bảo vệ này bị hỏng. Trong suốt nhiều năm qua, Apple khuyến nghị người dùng sử dụng loại vải ẩm, không có xơ và không dùng chất tẩy rửa. Nhưng trong bối cảnh dịch bệnh đang ngày càng tệ hơn, Apple đã cập nhật các hướng dẫn của mình cho biết một số loại khăn lau và hóa chất an toàn khi sử dụng. Hướng dẫn mới nhất của Apple cho biết, người dùng có thể sử dụng khăn lau cồn 70% isopropyl hoặc khăn lau khử trùng Clorox, và "nhẹ nhàng lau các bề mặt cứng, không thấm của sản phẩm như màn hình, bàn phím hoặc các bề mặt bên ngoài khác". "Không được nhấn chìm sản phẩm Apple trong bất kỳ chất tẩy rửa nào, không để hơi ẩm lọt vào các vị trí có lỗ hở và không sử dụng thuốc tẩy", Apple cho biết. Ngoài ra, Táo khuyết cũng yêu cầu không sử dụng khăn lau trên bề mặt vải hoặc da. Mặc dù Apple đã cập nhật các khuyến nghị của riêng mình, nhưng vẫn lưu ý việc sử dụng dung môi trên màn hình sẽ làm hao mòn lớp phủ oleophobic chống bám vân tay và có thể dẫn đến những thiệt hại vĩnh viễn. Theo AppleInsider , thiệt hại có thể xảy ra từ việc sử dụng dung môi để lau màn hình theo thời gian, bao gồm cả chất cồn. AppleInsider khuyên người dùng không nên sử dụng các loại khăn lau như vậy trên màn hình MacBook Air hoặc MacBook Pro. Cách vệ sinh iPhone theo hướng dẫn của trang CNBC Đầu tiên hãy tắt iPhone. Nếu sử dụng khăn lau khử trùng, hãy nhẹ nhàng lau sạch các bề mặt cứng. Không để chất lỏng thấm vào cổng sạc hoặc các vị trí có khả năng thấm nước, chẳng hạn như loa ngoài. Nếu không có khăn lau khử trùng, hãy cân nhắc sử dụng loại vải mềm, không có xơ. Việc sử dụng khăn giấy hoặc các sản phẩm khác có thể làm xước màn hình. Không xịt chất tẩy rửa trực tiếp vào điện thoại hoặc sử dụng bất cứ thứ gì có chất tẩy. Hải Phong (theo AppleInsider/CNBC)