Sự việc xảy ra trong một lớp học trực tuyến môn địa lý của một trường phổ thông ở Singapore thông qua phần mềm Zoom. Lớp học đang diễn ra thì bất ngờ hai người đàn ông lạ mặt đột nhập vào lớp học trong tình trạng hoàn toàn khỏa thân, buông những lời tục tĩu và bình luận dâm ô với những nữ sinh đang có mặt trong lớp học. Sự cố xảy ra tại Singapore một lần nữa khiến nhiều người phải lo ngại về sự an toàn khi sử dụng Zoom Những hình ảnh đáng sợ này xuất hiện trong lớp học trực tuyến cũng đã được phụ huynh của một nữ sinh trong lớp chứng kiến và người này đã rất sốc. Sự việc xảy ra ngay trong tuần đầu tiên bắt đầu chương trình dạy và học trực tuyến tại quốc gia này, sau khi các nhà trường tại đây đóng cửa để đề phòng lây nhiễm Covid-19. Bộ giáo dục Singapore đã gọi đây là sự việc “hết sức nghiêm trọng” và cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc. “Đây là một sự cố rất nghiêm trọng. Bộ giáo dục hiện đang điều tra sự việc và sẽ nộp một báo cáo đầy đủ cho cảnh sát”, Aaron Loh, thuộc bộ phận công nghệ thông tin của Bộ giáo dục Singapore cho biết. “Để phòng ngừa các sự cố tương tự xảy ra, giáo viên của chúng tôi sẽ tạm ngừng sử dụng Zoom cho đến khi các vấn đề bảo mật được giải quyết”. Các quan chức của Bộ giáo dục Singapore cũng sẽ cung cấp cho giáo viên những lời khuyên về bảo mật để bảo đảm an toàn cho các lớp học trực tuyến, như không chia sẻ liên kết về lớp học ra bên ngoài, sử dụng mật khẩu đăng nhập để truy cập vào lớp học... Đáng chú ý hiện tại chính phủ Singapore cũng đang sử dụng Zoom làm công cụ phục vụ cho các hội nghị trực tuyến và chưa rõ chính phủ nước này có dự định ngưng sử dụng Zoom hay không. Tuần trước, Cục điều tra liên bang (FBI) cũng đã lên tiếng , khi những người lạ mặt có thể xâm nhập trái phép vào những cuộc gọi điện hoặc cuộc họp trực tuyến trên Zoom rồi chia sẻ những hình ảnh khiêu dâm hoặc những nội dung tế nhị khác. Trước đó, Sở giáo dục thành phố New York cũng đã cấm các giáo viên sử dụng Zoom cho việc dạy và học trực tuyến vì lo ngại những vấn đề bảo mật liên quan đến phần mềm này. Chính phủ nhiều nước như Đức, Đài Loan... hay các hãng công nghệ lớn như Google, SpaceX, Tesla... cũng đã cấm nhân viên sử dụng Zoom. Zoom đã trở thành một trong những công cụ gọi điện video và hội nghị trực tuyến phổ biến nhất thế giới kể từ khi nhiều quốc gia phải phong tỏa vì dịch bệnh. Tuy nhiên, kéo theo đó, hàng loạt rắc rối liên quan đến bảo mật và quyền riêng tư của ứng dụng này cũng xuất hiện. Đầu tiên là việc Zoom đã gửi thông tin của người dùng iOS đến cho Facebook, ngay cả khi họ không sử dụng và không có tài khoản Facebook hay gần đây nhất Zoom bị phát hiện định tuyến các cuộc gọi video của người dùng về máy chủ tại Trung Quốc, dù người dùng đang ở các quốc gia khác, làm dấy lên lo ngại về việc dữ liệu của người dùng bị đánh cắp. CEO của Zoom, Eric Yuan, cho biết sẽ tạm ngưng nâng cấp mọi tính năng của Zoom trong vòng 90 ngày và tập trung nhân sự để đánh giá và khắc phục lại các vấn đề về bảo mật, riêng tư trên ứng dụng này. Zoom cũng đã mời Alex Stamos, cựu giám đốc bảo mật của Facebook, để cùng tham gia xử lý các vấn đề mà mình đang gặp phải. Theo