Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh do virus Covid-19 đang có những chuyển biến phức tạp, các thông tin giả mạo được lan truyền trên mạng xã hội càng khiến cho nhiều người cảm thấy hoang mang, lo lắng, đến đến những phản ứng tiêu cực không đáng có. Nhằm đối phó với các tin tức giả mạo trên mạng xã hội, Bộ Y tế đã hợp tác với hai tập đoàn công nghệ lớn để xây dựng các ứng dụng di động để cập nhật các thông tin chính thống và mới nhất về tình hình lây nhiễm của virus Covid-19 tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới. Dưới đây là hai ứng dụng mà bạn nên cài đặt trên smartphone của mình nhằm cập nhật và theo dõi tin tức mới và chính thống nhất về tình hình lây nhiễm của virus Covid-19. Đây là ứng dụng được Bộ Y tế hợp tác với Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Business Solutions Corporation) xây dựng, cung cấp các thông tin chi tiết và kiến thức cần thiết cho người dùng về virus Covid-19. Giao diện chính của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng. Giao diện chính sẽ cập nhất số liệu thống kê về tình hình lây nhiễm virus Covid-19 trên toàn cầu cũng như tại Việt Nam, các tin tức cập nhật mới nhất về dịch bệnh... Đặc biệt ứng dụng còn cung cấp các chức năng như “Đánh giá nguy cơ” để người dùng có thể trả lời các câu hỏi trắc nghiệm nhằm tự đánh giá nguy cơ mình có đang bị lây nhiễm dịch bệnh hay không, ứng dụng cũng cung cấp số điện thoại đường dây nóng cần liên lạc trong trường hợp nghi nhiễm hoặc phát hiện trường hợp nghi nhiễm virus Covid-19... Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Đây là ứng dụng được xây dựng bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hợp tác cùng Bộ TT&TT và Bộ Y Tế. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trong bước đầu tiên sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng khai báo các thông tin cá nhân, bao gồm họ tên, ngày sinh, địa chỉ, số điện thoại... sau khi khai báo, một mã OTP sẽ được gửi đến số điện thoại của bạn để xác nhận. Điền mã OTP này tại giao diện tiếp theo để tiếp tục. Khác với ứng dụng Sức khỏe Việt Nam kể trên, ứng dụng NCOVI có giao diện đơn giản hơn, cập nhật thông tin mới nhất về số ca nhiễm, số ca tử vong và số ca hồi phục tại Việt Nam cũng như trên thế giới. Đặc biệt ứng dụng còn hiển thị bản đồ trực quan để cảnh báo những khu vực có dịch (hiện có người nhiễm Covid-19) để người dùng có thể cân nhắc trong trường hợp dự định đến những địa điểm đó. Trong trường hợp cảm thấy sức khỏe không được tốt (có các triệu chứng bệnh) hoặc có người thân nào nghi nhiễm Covid-19, người dùng có thể chọn mục “Phản ánh thông tin” ở menu bên dưới để liên lạc đến số điện thoại đường dây nóng hoặc gửi thông tin phản ánh để được tư vấn và kiểm tra kịp thời. Trên đây là hai ứng dụng hữu ích nhằm giúp người dùng có thể cập nhật các thông tin mới và chính thống nhất về tình trạng lây nhiễm của virus Covid-19 tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới, để tránh bị tin giả trên mạng xã hội “dắt mũi”, tạo nên tâm lý hoang mang không đáng có.