Vingroup đã hoàn tất và chuẩn bị đưa ra thị trường hai mẫu máy thở xâm nhập phục vụ việc điều trị Covid 19. Đây là hai mẫu máy thở có tỷ lệ nội địa hóa cao với tên gọi VFS-410 và VFS-510. Những mẫu máy thở xâm nhập “Made in Việt Nam” này được hoàn thiện và sản xuất toàn bộ từ hệ sinh thái Vingroup. Trong đó, VSmart VFS-410 là bản nâng cấp đặc biệt của mẫu máy thở VFS-310 do chính Vingroup phát triển từ ý tưởng thiết kế của Đại học MIT. Với VSmart VFS-510, mẫu máy thở này được Vingroup nhận chuyển giao và cải tiến từ hãng sản xuất máy thở hàng đầu thế giới Medtronic (Mỹ). VSmart VFS-410 là máy thở xâm nhập dựa trên công nghệ tạo khí bằng turbin. Máy có tính năng tương đương với các máy thở xâm nhập lưu động cao cấp trên thị trường (chỉ bỏ chế độ CPAP dành cho người tự thở). Từ thiết kế máy thở không xâm nhập đơn giản của nhóm nghiên cứu trường Đại học MIT, VFS-410 đã được cải tiến để trở thành một máy thở xâm nhập với công nghệ tạo khí bằng turbin thay vì bóp bóng tự động nhằm đảm bảo tính chính xác cao. Bên cạnh đó, máy còn được bổ sung cảm biến giám sát và cảnh báo để duy trì nồng độ oxy, áp suất dương cuối kỳ thở ra, đo được nhịp thở bệnh nhân và tự điều chỉnh để đồng bộ với nhịp thở. Toàn bộ nguyên lý hoạt động, bo mạch, linh kiện cơ khí, phát triển phần mềm và kiểu dáng của VSmart VFS-410 đều được thiết kế, phát triển và sản xuất tại Vingroup, dưới sự tư vấn sát sao của Bộ Y tế và các chuyên gia quốc tế. VSmart VFS-510 là máy thở xâm nhập dựa trên mẫu PB560 của hãng máy thở Medtronic. Dòng máy thở này từng xuất hiện và được sử dụng phổ biến tại Việt Nam. VFS-510 có ưu điểm nhỏ gọn, đa năng gồm 6 chế độ thở linh hoạt, có thể sử dụng cho bệnh nhân trưởng thành, bệnh nhi, người cần hỗ trợ thở xâm nhập hoặc không xâm nhập… Do đó, VFS-510 có thể đáp ứng đa dạng yêu cầu điều trị theo chỉ định của bác sỹ. Do tình trạng khan hiếm vật tư sản xuất máy thở, 70% các cụm linh kiện trong máy đều đã được nội địa hóa. Trong đó, bao gồm cả các cụm linh kiện đặc biệt quan trọng và phức tạp như: quạt thổi khí (blower), các bo mạch (PCBA điều khiển, nguồn,…), bàn phím, màn hình hiển thị, pin, vỏ máy… Medtronic cũng đã phối hợp chặt chẽ với Vingroup để hiệu chỉnh lại phần mềm của máy nhằm đảm bảo các tính năng của VFS-510 hoàn toàn tương đương với máy gốc PB560. Với công năng tiêu chuẩn quốc tế, hai mẫu máy thở của Vingroup không chỉ đáp ứng kịp thời cho nhu cầu điều trị dịch Covid 19 trước mắt mà còn có thể tiếp tục sử dụng trong việc điều trị tích cực (ICU) của các cơ sở y tế, mang lại giá trị và hiệu quả trong dài hạn. VFS-410 và VFS-510 sẽ tiếp tục được kiểm thử bởi các bệnh viện và các chuyên gia y tế nhằm đảm bảo việc tuân thủ các tiêu chuẩn chất lượng trước khi lưu hành. Dự kiến lô máy thở đầu tiên của Vingroup sẽ xuất xưởng vào ngày 15/5/2020. Những chiếc máy thở là thiết bị y tế có giá thành vô cùng đắt đỏ. Việc sản xuất thành công máy thở “Made in Việt Nam” không chỉ góp phần vào việc bình ổn giá thành mà còn đảm bảo sự chủ động của Việt Nam trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Trọng Đạt