"Việc thực hiện cách ly cộng đồng không có nghĩa là bạn phải ngừng mọi sự giao tiếp giữa người với người", Jeremy Cohen nói. Mới đây, một video được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia Jeremy Cohen cho thấy toàn bộ quá trình mà anh gặp gỡ một cô gái cho đến các buổi hẹn hò mà hoàn toàn trong điều kiện "cách ly" tuyệt đối, khiến người xem cảm thấy thú vị. Bằng sự sáng tạo của mình, Jeremy Cohen đã khiến người đi từ bất ngờ này sang bất ngờ khác bằng các lựa chọn của mình. Đầu tiên, Jeremy quan sát thấy một cô gái đang tập nhảy trên tầng thượng của căn hộ đối diện. Jeremy sau đó vẫy chào cô gái, rồi gửi số điện thoại bằng cách dán một tờ giấy vào chiếc drone. Tưởng như chỉ là một phút đùa giỡn thoáng qua, song hai người đã thực sự nhắn tin với nhau và tìm thấy nhiều điểm chung. Jeremy sau đó cùng cô gái thực hiện một ý tưởng táo bạo, đó là hẹn ăn bữa trưa trong điều kiện ... người nào ở nhà người đó. Trên thực tế, họ vẫn có thể nhìn thấy nhau trực tiếp qua ban công, và trò chuyện thoải mái bằng video call. Mối quan hệ giữa hai người tiến xa, và họ muốn gặp gỡ, đi chơi cùng nhau. Tuy nhiên lúc bấy giờ, thành phố New York đang yêu cầu người dân tự cách ly và hạn chế giao tiếp xã hội do Covid-19. Jeremy quyết định dùng tới biện pháp mà anh đã dự tính từ lâu, đó là chui vào bên trong một quả bong bóng bằng nhựa plastic khổng lồ, sau đó bơm hơi để nó căng phồng lên. Ý tưởng vừa độc đáo, lại vô cùng dễ thương trong bối cảnh dịch Covid-19 đã khiến cô gái bật cười thích thú. Toàn bộ video ghi lại cảnh Jeremy dùng drone, video call, để chứng minh hẹn hò trong mùa dịch là điều khả thi. Bằng sự sáng tạo kết hợp với công nghệ, dường như mọi khoảng cách xã hội mà virus tạo ra giữa chúng ta đã bị xóa nhòa sau khi chứng kiến đoạn video trên. Trên mạng xã hội, nhiều người dùng đã tỏ ra thích thú và khen ngợi ý tưởng sáng tạo của chàng trai. "Anh chàng này thật thú vị. Chắc chắn họ sẽ có rất nhiều câu chuyện hay để kể cho lũ trẻ sau này", một người dùng cho biết. "Anh chàng này thật tuyệt. Hãy giữ chặt lấy anh ấy, nàng ơi", một người khác viết. "Dù là kịch bản hay thực tế, câu chuyện này mang đến nụ cười, sự hy vọng và quan trọng hơn hết là hạnh phúc. Đó là những thứ chúng ta thực sự cần trong bối cảnh hiện nay", một người dùng chia sẻ.