Tính năng mới được cho là rất hữu ích với những dạng hội thoại dài như bài giảng, bài phát biểu hay các dạng ngôn ngữ nói khác. Bên cạnh đó, nó vẫn cho phép hai người sử dụng ngôn ngữ khác nhau có thể trò chuyện trực tiếp nhờ sự giúp đỡ từ chiếc điện thoại - đóng vai trò giống như một phiên dịch viên. Ngay khi tiếp nhận nội dung âm thanh, Google Translate sẽ ghi lại để dịch ngay lập tức bằng AI, sau đó chuyển thành văn bản. Người dùng chỉ cần nhìn vào màn hình là có thể hiểu được người đối diện đang nói gì. Trước đây, chức năng phiên dịch trên Google Translate chỉ có thể dịch từng đoạn nhỏ, và chúng ta sẽ phải cầm máy để một người khác nói vào microphone. Sau khi nói xong, đoạn dịch sẽ được phát thành tiếng hoặc xuất thành văn bản để người đối diện theo dõi, sau đó họ cứ tiếp tục như vậy đến hết cuộc hội thoại, khá rườm rà và mất thời gian. Hiện tại, tính năng Transcribe chỉ hỗ trợ tổng cộng 8 ngôn ngữ bao gồm: tiếng Anh, Pháp, Đức, Ấn, Bồ Đào Nha, Nga, Tây Ban Nha, Thái, và rất đáng tiếng là chưa có tiếng Việt. Khả năng chuyển đổi thành văn bản của Google Translate có cách thức hoạt động khá giống với Origin-STT - Phần mềm tự động chuyển đổi tiếng nói tiếng Việt sang văn bản, và từng đạt giải Nhất tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2019 vừa qua. Dẫu vậy, điểm khác biệt lớn đó là Origin-STT chỉ chuyển đổi được cùng một ngôn ngữ (tiếng Việt) - hay còn gọi là "gỡ băng". Còn Transcribe thì có thể vừa dịch và vừa chuyển đổi thành văn bản. Phần mềm "Origin-STT" gỡ băng trực tiếp bài phát biểu của Bộ trưởng Bộ Thông tin- Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng. Mặc dù khả năng dịch của Google Translate có thể được xem là tốt nhất tại thời điểm hiện nay, song Google vẫn khuyến cáo người dùng chỉ nên dùng tính năng Transcribe trong môi trường yên tĩnh để đạt độ chính xác tốt nhất. Trong những điều kiện khác, ứng dụng vẫn hoạt động để đưa ra kết quả gần giống nhất, tuy nhiên Google khuyên mọi người nên dùng tính năng "Conversation" để thay thế. Đội ngũ phát triển hy vọng trong tương lai, tính năng này sẽ hoạt động tốt trong nhiều điều kiện môi trường khác nhau. Được biết, ứng dụng sẽ được mang lên iOS trong thời gian tới.