Khẩu trang và găng tay chống virus Corona mới nhất (2019-nCoV) - tác nhân gây ra bệnh viêm phổi, hiện là những mặt hàng rất quan trọng ở Trung Quốc. Hơn bao giờ hết, người dân đang mong đợi những công ty lớn, đáng tin cậy ra mắt các sản phẩm khẩu trang thế hệ mới, nhằm đối phó lại dịch bệnh. Đáp ứng nhu cầu này, Xiaomi đã phát hành một mẫu khẩu trang y tế của riêng mình, và đăng bán trên trang web Xiaomi Youpin. Tuy nhiên, ngay sau khi sản phẩm được mở bán hôm 28/1, hàng triệu người Trung Quốc đã ồ ạt truy cập để đặt hàng khẩu trang khiến trang web bán hàng Xiaomi Youpin bị sập chỉ sau ít phút. "Nhu cầu về khẩu trang y tế là nhiều chưa từng có. Chúng tôi sẵn sàng đăng bán lên mạng nhanh nhất có thể, nhưng số lượng đặt hàng ngay lập tức vượt xa trí tưởng tượng. Máy chủ bị sập", một đại diện của trang Xiaomi Youpin cho biết. "Chúng tôi rất tiếc vì một số người dùng không thể tham gia mua hàng. Mặc dù trang Xiaomi Youpin có nguồn lực hạn chế, nhưng chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để điều phối việc cung cấp sản phẩm và chúng tôi sẽ đảm bảo nguồn cung". Mẫu khẩu trang mới của Xiaomi trên trang web. Được biết, mẫu khẩu trang y tế mới ra mắt của Xiaomi có giá bán 39,9 nhân dân tệ (tương đương 139.000 VNĐ). Mỗi bịch như vậy sẽ chứa 20 khẩu trang, và mỗi chiếc lại được đóng bao bì riêng. Bên cạnh mẫu khẩu trang mới, Xiaomi cũng có một số dòng sản phẩm với nhiều chức năng đa dạng khác nhau, từ lọc bụi mịn PM2.5, cho đến chống sương mù, ngăn tia UV,... Theo SCMP, tính tới cuối ngày 29/1, số lượng các ca nhiễm virus corona chủng mới đã tăng vọt lên 7.158 ở Trung Quốc, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn cầu lên con số 7.251. Con số này gần bằng với tổng số ca nhiễm virus SARS trên toàn cầu trong năm 2002-2003. Số lượng người tử vong vì mầm bệnh đã tăng lên 170, tất cả đều ở Trung Quốc. Trung Quốc ngày 29/1 đã đánh giá tình hình hiện tại là “phức tạp và nghiêm trọng” khi một số khu vực đang chứng kiến sự gia tăng nhanh chóng của các ca nhiễm virus. Các quan chức y tế Trung Quốc cho biết ngoài những ca đã bị xác nhận nhiễm mầm bệnh, vẫn còn hơn 9.000 trường hợp nghi nhiễm khác trên toàn Trung Quốc.