Hiện vẫn chưa rõ mạng lưới này hoạt động ra sao, tuy nhiên chắc chắn mục tiêu của Nga là kiểm soát chặt chẽ hơn các nội dung trên Internet, dựa trên đạo luật "Chủ quyền Internet" do Chính phủ nước này ban hành hồi đầu năm. Internet - từ trước tới nay, vẫn tạo thành một mạng lưới cơ sở hạ tầng toàn cầu và liên kết các quốc gia thành viên của nó. Tuy nhiên theo thời gian, một số quốc gia - điển hình như Trung Quốc, Iran, Ả-rập Saudi đã có chính sách kiểm soát, và hạn chế nội dung mà người dân có thể truy cập. Và Nga có thể là quốc gia tiếp theo cũng nghiêng về cách tiếp cận này, với việc liên tục đẩy mạnh quá trình "balkan hóa" công nghệ và hạ tầng của mình trong vài tháng trở lại đây. Tháng 11 vừa qua, Tổng thống Vladimir Putin cũng đã ký một đạo luật cấm bán các thiết bị không được cài sẵn các ứng dụng của Nga. Được biết, dự án "Internet nội bộ" của Nga - được biết với tên Runet - sẽ yêu cầu các ISP và các công ty viễn thông cấu hình Internet trong phạm vi lãnh thổ quốc gia như một mạng Internet khổng lồ. Từ đó, hệ thống sẽ lọc các nội dung nhạy cảm thông qua các bộ máy kiểm duyệt của chính họ. Bộ truyền thông Nga công bố rằng họ đã thử nghiệm thành công một giải pháp thay thế cho Internet trên quy mô toàn quốc, và có thể sẽ đi vào áp dụng trong thời gian sắp tới. Phát biểu trên truyền hình Nga đầu tuần này, ông Putin giải thích đây hoàn toàn là một biện pháp phòng thủ. Theo đó, Runet chỉ nhằm mục đích ngăn chặn hậu quả bất lợi của việc bị ngắt kết nối khỏi mạng lưới Internet toàn cầu - khi mà điều này chủ yếu đang được kiểm soát tại các quốc gia nước ngoài. Bên cạnh đó, Nga cũng khẳng định người dùng sẽ không nhận thấy bất kỳ thay đổi nào trong quá trình duyệt web thông thường của họ khi thay đổi sang hệ thống mới. Trong bối cảnh các "ông lớn" như Trung Quốc và Nga đưa ra giải pháp nhằm tách riêng mạng lưới Internet nội bộ, rất có khả năng trong tương lai sẽ có thêm nhiều quốc gia khác theo chân, và biến bức tranh Internet trở thành rất khác so với những gì mà chúng ta vẫn quen thuộc.