Dù gặp bất trắc kể từ thời điểm ra mắt do sản phẩm mẫu gặp lỗi, chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung, Galaxy Fold, đã nhanh chóng được khách hàng đón nhận khi tung ra thị trường. Do vậy, không quá ngạc nhiên khi Samsung đã sẵn sàng để ra mắt thế hệ mới của chiếc smartphone màn hình gập này. Cuối tháng 10 vừa qua, tại hội nghị dành cho các nhà phát triển SDC19, Samsung đã tung ra một đoạn video ngắn để hé lộ về ý tưởng của chiếc smartphone màn hình gập thế hệ thứ 2 của mình, nhiều khả năng sẽ mang tên gọi Galaxy Fold 2. Đoạn clip được Samsung đăng tải không cho thấy thiết kế chi tiết trên sản phẩm, nhưng cho thấy sản phẩm sẽ có kích thước màn hình khá dài và sẽ gập đôi dạng vỏ sò, tương tự như chiếc smartphone Motorola Razr mới được ra mắt gần đây. Khi gập đôi lại (chưa đóng hẳn hoàn toàn), giao diện trên màn hình sẽ tự điều chỉnh để phù hợp với kích thước màn hình. Một chi tiết đáng chú ý khác có thể nhận thấy trong đoạn video này đó là sản phẩm sẽ được sở hữu màn hình “đục lỗ”, với camera trước được bố trí ở giữa màn hình như trên Galaxy Note10. Sản phẩm có thiết kế dạng gập vỏ sò Mới đây, hàng loạt ảnh thực tế, được cho là của Galaxy Fold 2 được đăng tải lên trang mạng xã hội Weibo của Trung Quốc đã cho thấy rõ nét hơn về chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung. Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy sản phẩm có thiết kế giống với chiếc smartphone màn hình gập mà Samsung đã hé lộ trong đoạn clip của mình, với kiểu thiết kế gập đôi theo trục ngang. Khi gập đôi lại, phía bên ngoài lớp vỏ sản phẩm là một màn hình phụ để hiển thị các thông báo đến trên smartphone. Bên dưới màn hình này là cụm camera kép, vừa đóng vai trò chức năng của camera chính vừa là camera để selfie (sử dụng màn hình bên ngoài để chụp ảnh selfie). Màn hình phụ bên ngoài Galaxy Fold 2 và cụm camera kép, vừa là camera chính vừa là camera selfie Tuy nhiên, những hình ảnh bị rò rỉ nhiều khả năng chỉ là nguyên mẫu thử nghiệm của Galaxy Fold 2, thay vì thiết kế hoàn chỉnh cuối cùng, bởi lẽ các chi tiết trên sản phẩm khá thô và chưa hoàn thiện. Nhiều khả năng sản phẩm thực tế của Galaxy Fold 2 sẽ có thêm nhiều thay đổi khi được ra mắt, nhưng nhìn chung đây có thể là thiết kế tổng thể cuối cùng của sản phẩm. Theo nhiều nguồn tin bị rò rỉ trước đó, Galaxy Fold 2 sẽ có màn hình OLED kích thước 8,1-inch, với mặt kính siêu mỏng để giúp độ bền tối đa cho màn hình. Sản phẩm nhiều khả năng sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 965 cao cấp nhất của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB cùng bộ nhớ lưu trữ tối thiểu 256GB. Galaxy Fold 2 sẽ được hoạt động trên nền tảng Android 10, hỗ trợ kết nối 5G, 2 thỏi pin độc lập với dung lượng mỗi thỏi pin 900mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 45W. Khác với phiên bản Galaxy Fold đầu tiên chỉ được bán ra với số lượng hạn chế tại một số nước, như động thái thử nghiệm thị trường của Samsung, Galaxy Fold 2 sẽ được bán rộng rãi trên thị trường toàn cầu. Các nguồn tin bị rò rỉ cho biết Galaxy Fold 2 sẽ được Samsung giới thiệu vào giữa tháng 2 tới đây cùng với chiếc smartphone cao cấp Galaxy S11 và sẽ bán ra vào giữa tháng 4/2020.