ông H.S. Kim Tổng giám đốc kiêm CEO ngành hàng Điện tử Tiêu dùng Samsung, chia sẻ về "Kỷ nguyên của sự trải nghiệm". Trong bài phát biểu khai mạc tại CES hôm qua tại Las Vegas, Mỹ, Samsung đã giới thiệu đến người dùng “Kỷ nguyên của sự trải nghiệm”. Là diễn giả chính tại sự kiện này, ông H.S. Kim Tổng giám đốc kiêm CEO ngành hàng Điện tử Tiêu dùng Samsung đã chia sẻ về một thập kỷ đổi mới lấy con người làm trung tâm, thông qua việc kết hợp liền mạch giữa phần cứng và phần mềm để tạo ra những trải nghiệm được cá nhân hóa với mong muốn mang lại cuộc sống thuận tiện hơn, thú vị hơn và có ý nghĩa hơn. Kỷ nguyên của sự trải nghiệm là lấy con người làm trung tâm Theo Samsung, kỷ nguyên của sự trải nghiệm sẽ làm thay đổi cách chúng ta chăm sóc bản thân và gia đình, cách chúng ta có thể tùy biến nhà cửa để đáp ứng nhu cầu của từng cá nhân và cách chúng ta có thể xây dựng các thành phố thông minh an toàn hơn, bền vững hơn. Thông qua việc giới thiệu những tiến bộ mới nhất về robot thông minh, AI, 5G và điện toán biên, Samsung đã cho thấy tầm nhìn về một tương lai không xa trong đó các công nghệ này sẽ kết hợp với nhau để mang lại cho người tiêu dùng những trải nghiệm thích ứng hơn, và phong phú hơn. Màn trình diễn của robot "thú cưng" Ballie đặc biệt gây chú ý với giới truyền thông. Để chứng minh về những thay đổi trong trải nghiệm người dùng, ông H.S. Kim đã có màn trình diễn đầy thú vị về chú robot “thú cưng” Ballie - chú robot tròn, nhỏ nhắn, có thể di chuyển theo ông Kim trên sân khấu và phản hồi tất cả những yêu cầu của ông. Đại diện Samsung cho rằng chú robot như Ballie sẽ có thể trở thành “những người bạn đồng hành trong cuộc sống”. Ballie “hiểu bạn, hỗ trợ bạn và đáp ứng lại những nhu cầu của bạn trong chính ngôi nhà của mình”. Samsung chia sẻ tầm nhìn của hãng sẽ lấy con người làm trung tâm, tập trung vào chăm sóc cá nhân hóa, tăng cường sức khỏe và hạnh phúc của người tiêu dùng bằng cách đáp ứng các nhu cầu cá nhân của họ. Ông Sebastian Seung, Phó Tổng giám đốc điều hành và nhà nghiên cứu chính của Samsung, khẳng định AI có thể giúp robot Ballie trở thành trợ lý cho người dùng. Ông Sebastian Seung, Phó Tổng giám đốc điều hành và nhà nghiên cứu chính của Samsung, giải thích rằng khả năng AI trên Ballie giúp nó có thể trở thành trợ lý tập luyện đáng tin cậy và là một giải pháp di động để đáp ứng nhu cầu thay đổi thường xuyên của người dùng. Nó thực hiện tất cả điều này trong khi vẫn duy trì các tiêu chuẩn bảo mật dữ liệu nghiêm ngặt.”. Ông Seung chia sẻ AI sẽ là tương lai dành cho ngành chăm sóc cá nhân. Các thiết bị tích hợp AI sẽ là trung tâm cho những trải nghiệm thực sự được cá nhân hóa. Các thiết bị AI giúp người dùng kiểm soát thông tin của mình và bảo vệ quyền riêng tư, trong khi vẫn mang lại sức mạnh cá nhân hóa. Kỷ nguyên mới của công nghệ được định hình bằng những trải nghiệm mang tính cá nhân hoá. Samsung cũng giới thiệu các giải pháp sức khỏe tiên tiến và được cá nhân hóa. Ví dụ, công ty đã hợp tác với Kaiser Permanente để phát triển một giải pháp phục hồi chức năng tim ảo tại nhà, kết hợp đồng hồ thông minh Samsung với điện thoại thông minh qua Bluetooth. Ứng dụng Samsung Heart HeartWise sẽ nhắc nhở bệnh nhân về việc tập luyện, thu thập dữ liệu hoạt động và liên tục hiển thị nhịp tim của bệnh nhân trong quá trình tập luyện. Dữ liệu này được tự động tải lên qua điện thoại thông minh vào biểu đồ bệnh nhân, việc này giúp các bác sĩ lâm sàng, người quản lý hồ sơ bệnh án và các nhà vật lý trị liệu có thể theo dõi tiến trình của bệnh nhân và hỗ trợ họ. Samsung cho biết chương trình mang lại cho người dùng khả năng phục hồi chức năng tim tại nhà mà không cần phải đến bệnh viện hoặc phòng khám y tế, vốn tốn nhiều thời gian. Samsung cũng tiết lộ sẽ tiếp tục phát triển các giải pháp chăm sóc sức khỏe lấy con người làm trọng tâm, đáp ứng nhu cầu riêng biệt của từng cá nhân, những người luôn quan tâm đến vấn đề sức khỏe của mình. Ngoài ra, tại CES 2020, Samsung cũng nói về ngôi nhà tương lai, cho người dùng những trải nghiệm độc đáo và sinh động nhờ các cải tiến tối tân như AI, cảm biến và phân tích dữ liệu: “Như một thực thể sống, ngôi nhà thông minh sẽ chú trọng vào không gian cá nhân, cho những trải nghiệm riêng biệt tùy vào từng cá nhân dựa trên nhu cầu riêng của họ", ông Federico Casalegno, Giám đốc sáng tạo thiết kế của Trung tâm thiết kế sáng tạo Samsung (SDIC), nói. Ông Casalegno còn nhấn mạnh cách xóa tan ranh giới giữa thế giới vật thể và kỹ thuật số, đồng thời biến không gian sống thành một không gian được thiết kế riêng biệt cho từng cá nhân, như phong trưng bày nghệ thuật, phòng tập yoga hoặc thậm chí là một không gian trong tưởng tượng nào đó. Theo ông Casalegno, việc làm mờ đi ranh giới giữa 2 thái cực không gian chính là xu hướng chuyển mình của không gian sống trong thập kỷ tới. Trợ lý luyện tập cá nhân GEMS là một trong những điểm nhấn của Samsung tại CES 2020. Samsung đã có màn trình diễn sống động về công nghệ GEMS (Gait Enhancing & Motivating System - Hệ thống Tăng cường và Truyền động Dáng đi) của Samsung. Màn trình diễn cho thấy cách người dùng sử dụng kính Thực tế ảo AR để có thể tập luyện cùng với huấn luyện viên cá nhân, cách leo lên một ngọn núi hoặc đi bộ dưới nước, từ không gian phòng khách. Ngoài ra, hệ thống GEMS cũng tổng hợp và phân tích các kết quả để đưa ra các gợi ý về bài tập tùy vào cá nhân. Trợ lý robot cho khâu chuẩn bị thực phẩm Bot Chef. Là mhững điều tưởng như không thể nhưng được cho là sẽ sớm hiện thực hoá nhờ công nghệ. Samsung cũng gây sự chú ý với một hệ thống trồng trọt, cho hoạt động làm vườn tại nhà và cả trợ lý robot cho khâu chuẩn bị thực phẩm Bot Chef. Tuy nhiên, hãng này chưa cho biết về thời điểm sẽ thương mại hoá những sản phẩm trình diễn trên sân khấu của mình. Tại CES 2020, Samsung cũng phác thảo tầm nhìn về những thành phố thông minh của mình, nơi các hệ thống thông minh được kích hoạt thông qua các thiết bị, nền tảng và dữ liệu thông minh sẽ giúp cuộc sống thành thị an toàn và thuận tiện hơn nhiều. Bà Emily Becher, Phó Tổng giám đốc cấp cao kiêm Trưởng bộ phận Samsung NEXT Toàn cầu, nói về thành phố thông minh trong tương lai. Bà Emily Becher, Phó Tổng giám đốc cấp cao kiêm Trưởng bộ phận Samsung NEXT Toàn cầu cho biết: “Thành phố thông minh sử dụng AI, IoT và 5G sẽ thay đổi cách chúng ta tương tác với môi trường xung quanh, và sẽ giúp cho cho mỗi con người có thể tối đa hóa sự tiện lợi và tận hưởng ấy". Kết nối 5G sẽ hỗ trợ cho thành phố thông minh. Tầm nhìn trọng tâm của Samsung nằm ở việc tiết kiệm năng lượng, cắt giảm khí thải và giúp đạt được sự bền vững khi dân số tăng lên. Các tòa nhà thông minh cũng sẽ làm cho cuộc sống có thể kết nối với nhau và trở nên thuận lợi hơn. Ví dụ, cư dân trong các tòa nhà thông minh sẽ có thể gọi thang máy, tắt đèn, quản lý việc giao hàng hoặc kiểm tra các điểm đỗ xe chỉ qua vài lần vuốt điện thoại hoặc vài câu lệnh đơn giản. Các thiết bị thông minh được cài đặt trong các tòa nhà thông minh sẽ yêu cầu sửa chữa và phát hiện các vấn đề, thậm chí trước khi cư dân nhận thấy các vấn đề đó. Các phương tiện có thể kết nối với nhau nhờ 5G để tránh những va chạm không đáng có. Samsung cũng đã đưa ra ví dụ về cách kết hợp 5G, điện toàn biên và AI sẽ làm thay đổi trải nghiệm về giao thông đô thị của cư dân. Bà Becher đã chia sẻ tầm nhìn của công ty về việc hướng đến dẫn đầu kỷ nguyên mới của phương tiện, đi cùng công nghệ 5G để cho phép giao tiếp giữa phương tiện và các yếu tố xung quanh (Vehicle-to-Everything communication), ứng dụng có thể kết nối liền mạch xe ô tô với phần còn lại của thành phố. Samsung thể hiện cam kết bảo mật trong những công nghệ của mình. Nói về vấn đề bảo mật, ông Kim cho biết, Samsung sẽ cam kết bảo mật dữ liệu và quyền riêng tư cá nhân. Quyền riêng tư của khách hàng sẽ là ưu tiên hàng đầu khi mà công nghệ ngày càng được phát triển. Ông nói rằng điều quan trọng nhất bây giờ chính là việc phải để khách hàng kiểm soát thông tin của họ, “Samsung sẽ không bao giờ chia sẻ dữ liệu với các bên thứ ba mà không có sự đồng ý trước từ khách hàng.” Samsung cũng đã giới thiệu những công nghệ được tạo ra với mục đích hữu ích như Relumino, một chiếc kính giúp người khiếm thị có thể nhìn thấy; IGNIS, công cụ giúp cho nhiệm vụ của lính cứu hỏa trở nên an toàn hơn; GEMS, thiết bị hỗ trợ người già và người tàn tật di chuyển. Samsung đã nhấn mạnh thêm một khía cạnh quan trọng trong tầm nhìn về trách nhiệm xã hội của họ, “Kết nối con người, kiến tạo tương lai”, thông qua việc tuyên bố mở rộng chương trình Samsung Innovation Campus trong năm 2020. Dựa trên thành công của nhiều chương trình từ thập kỷ trước, Samsung Innovation Campus sẽ tiếp tục đào tạo ra một thế hệ với những kiến thức về công nghệ AI, IoT và điện toán đám mây mới nhất. Samsung cho biết chương trình đã đào tạo hơn 20.000 sinh viên từ 13 quốc gia kể từ khi ra mắt vào năm 2019 và có thể sẽ tăng gấp đôi trong năm nay.