Theo Kaspersky, các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á như Thái Lan, Malaysia, Indonesia hay Việt Nam thường xuyên gặp phải các vấn đề bất ổn liên quan tới mã độc. Tuy vậy, tình hình an ninh mạng tại Việt Nam đang có những cải thiện đáng kể. Trong thời gian qua, số lượng các vụ phát tán và nạn nhân của các vụ phát tán mã độc tại Việt Nam có chiều hướng giảm. Tuy vậy, các hệ thống CNTT của Việt Nam vẫn rất dễ bị tổn thương bởi các cuộc tấn công mạng. Từ xưa đến nay, cách tiếp cận của các nhà quản lý thường là phát triển các hệ thống công nghệ trước khi bổ sung thêm các cấu phần về an ninh bảo mật. Tuy nhiên theo ông Eugen Kaspersky, đây là một cách tiếp cận không phù hợp. Thay vào đó, phải quan tâm tới hậu phần về an ninh bảo mật ngay từ trong khâu thiết kế khi phát triển bất kỳ một hệ thống công nghiệp nào. Với kiến thức chuyên môn và công nghệ về an ninh bảo mật của mình, Kaspersky luôn sẵn sàng hợp tác với các đối tác Việt Nam nhằm giải quyết vấn đề đó. Trước những thông tin mà Kaspersky Lab chia sẻ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị doanh nghiệp này chỉ rõ các tiêu chí và cách thức xếp hạng về chỉ số bảo mật. Trên cơ sở đó, Việt Nam sẽ tìm cách cải thiện thứ hạng của mình trong lĩnh vực an toàn thông tin. Đánh giá cao khả năng của Kaspersky Lab, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng mong muốn Kaspersky chia sẻ với Việt Nam các tri thức liên quan đến việc thiết kế hệ thống CNTT có khả năng đề kháng với các nguy cơ về bảo mật. Bộ TT&TT sẽ xây dựng khoảng 100 Trung tâm điều hành, giám sát An ninh mạng (SoC) cho 63 tỉnh, thành và các bộ, ngành trên cả nước vào năm sau. Do đó, Bộ TT&TT mong muốn Kaspersky giúp hoàn thành bản hướng dẫn xây dựng cho các hệ thống này. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng gợi ý về việc Kaspersky có thể tham gia vào một dự án phòng lab phát triển các sản phẩm an toàn an ninh mạng do chính Bộ TT&TT khởi xướng. Chia sẻ với ông Eugene Kaspersky, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, Triển lãm Viễn thông quốc tế (ITU Telecom World) sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 9 năm sau. Đây là kỳ triển lãm đánh dấu việc thay đổi bản chất của sự kiện này. Không chỉ là nơi tập trung các doanh nghiệp viễn thông, ITU Telecom World 2020 sẽ tập hợp tất cả các doanh nghiệp liên quan đến lĩnh vực công nghệ số. Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã gửi lời mời ông Eugene Kaspersky tới Việt Nam để tham dự sự kiện được tổ chức vào năm sau. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, với kinh nghiệm tổ chức các sự kiện lớn của thế giới, Việt Nam rất hoan nghênh và chào đón nếu sự kiện Kaspersky Security Analyst Summit 2021 của Kaspersky được tổ chức tại Việt Nam. Bộ TT&TT xác định, sự thịnh vượng của Việt Nam không thể không phụ thuộc vào Internet, thế nhưng Internet lại không an toàn. Do vậy, Bộ TT&TT mong muốn Kaspersky cùng đồng hành trong việc xây dựng nên một nền công nghiệp an ninh mạng mạnh ở Việt Nam. Trước những đề xuất của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, ông Eugene Kaspersky cho biết doanh nghiệp này rất hân hạnh khi được hợp tác nhằm hỗ trợ Việt Nam trở thành một Security Hub của khu vực. Người đứng đầu Kaspersky Lab cũng khẳng định sẽ cân nhắc việc lựa chọn Việt Nam làm địa điểm tổ chức hội nghị chuyên gia an ninh bảo mật (Kaspersky Security Analyst Summit) vào năm 2021. Khép lại buổi làm việc, Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) đã ký ghi nhớ hợp tác với công ty Kaspersky Lab. Đây là hoạt động nâng cấp mối quan hệ hợp tác giữa 2 đơn vị nhằm thúc đẩy việc đảm bảo an toàn an ninh mạng tại Việt Nam. Trọng Đạt