Theo kết quả một nghiên cứu công bố hôm 10/6, Google đã kiếm được 4,7 tỷ USD quảng cáo từ nội dung tin tức vào năm ngoái, gần bằng doanh thu của toàn bộ ngành tin tức trực tuyến. Theo News Media Alliance, một hiệp hội thương mại đại diện cho hơn 2.000 tờ báo ở Bắc Mỹ, có khoảng từ 16% đến 40% kết quả tìm kiếm của Google là nội dung tin tức. Doanh thu của Google từ việc phân phối nội dung tin tức của nó chỉ thấp hơn 400 triệu USD so với mức doanh thu 5,1 tỷ USD từ quảng cáo kỹ thuật số mà ngành công nghiệp tin tức Mỹ có được năm ngoái. Hiệp hội này cảnh báo rằng các số liệu trên còn chưa bao gồm giá trị của người dùng dữ liệu cá nhân mỗi khi họ sử dụng dịch vụ tìm kiếm để nhấp vào một tin tức. Google đã chỉ trích nghiên cứu này, cho rằng News Media Alliance đã bỏ qua giá trị mà Google cung cấp và mô tả các tính toán là không chính xác. "Mỗi tháng, Google News và Google Search thu hút hơn 10 tỷ lần nhấp chuột vào các đường dẫn tới các trang web của các hãng tin tức, và ở đây đã có sự phân chia đáng kể số thuê bao và doanh thu quảng cáo. Chúng tôi đã làm việc rất chăm chỉ để trở thành một đối tác quảng cáo và hỗ trợ công nghệ cho các hãng tin tức trên toàn thế giới," một phát ngôn viên của Google cho biết. Tuy nhiên, báo cáo nhấn mạnh các phương tiện truyền ngày càng khó chịu khi phụ thuộc vào công nghệ lớn để phân phối tin tức, và làm trầm trọng thêm sự kìm kẹp từ lâu mà các công ty như Google, Facebook và Apple đang "thu lợi bất chính" từ sự sắp xếp này. Trong năm 2009, Google News có khoảng 24 triệu khách truy cập hàng tháng tại Mỹ, so với 50 triệu cho cả CNN và New York Times. Tính đến tháng 5/2018, chỉ riêng ở Mỹ, Google đã có khoảng 150 triệu khách truy cập hàng tháng, gần gấp đôi số lượng khách hàng của CNN và New York Times. News Media Alliance hy vọng báo cáo của họ sẽ được dùng là một kênh tham khảo để Quốc hội Mỹ thông qua Đạo luật Bảo tồn và Cạnh tranh Báo chí, một dự luật sẽ cho các hãng tin tức miễn trừ chống độc quyền trong bốn năm, và trao quyền cho họ mặc cả với chủ sở hữu các nền tảng trực tuyến về việc chia doanh thu. Tuy nhiên, một số nhà phân tích đã bày tỏ hoài nghi về phương thức nghiên cứu và các kết luận mà nghiên cứu này đưa ra. Giáo sư chuyên ngành báo chí Jeff Jarvis, trường Đại học New York (Mỹ), cho rằng nghiên cứu này còn một số "khiếm khuyết" khi dựa vào "những mẩu tin ngắn" xuất hiện trong các kết quả tìm kiếm. Theo chuyên gia này, "các mẩu tin ngắn không phải là nội dung" và "chúng liên kết với các hãng tin tức", do đó Google "không kiếm tiền từ Google News." Trong khi đó, giáo sư Aron Pilhofer, trường Đại học Temple, cũng nhận định nghiên cứu trên không xem xét tới cách thức Google "lôi kéo" người dùng tới các trang web của các hãng tin tức mà qua đó những hãng tin này có thể kiếm thêm doanh thu. Theo Vietnam+