Chỉ mới được thành lập từ hồi tháng 9 vừa qua, kênh Youtube có tên “Kuma Cooking” đã nhanh chóng thu hút rất đông sự chú ý của cư dân mạng tại Nhật Bản. Kuma Cooking thường xuyên đăng tải những video hướng dẫn dạy nấu ăn, trong đó chủ yếu là các món ăn được chế biến một cách đơn giản và tiết kiệm thời gian. Các video của Kuma Cooking thường có số lượt xem từ vài chục đến hàng trăm ngàn, con số ấn tượng cho một kênh Youtube vừa mới được thành lập. Hiện tại kênh Youtube này đã có hơn 95,2 ngàn người đăng ký. Điều gì khiến cho Kuma Cooking trở thành một kênh Youtube “hot” và đáng chú ý đến như vậy chỉ sau một thời gian ngắn? Đặc điểm của kênh Youtube này là nhân vật nữ xuất hiện trong các đoạn video không lộ mặt, mà các đoạn video chỉ được quay từ phần cổ của người này trở xuống. Tuy nhiên, nữ Youtuber này lại sở hữu một vóc dáng cân đối và gợi cảm, đặc biệt “vòng một khủng” lại là chi tiết gây chú ý nhất trong các đoạn video của cô, thậm chí còn gây chú ý hơn cả những món ăn mà cô hướng dẫn thực hiện. Kuma Cooking mặc những chiếc áo có in thông điệp quảng cáo trên ngực rồi xuất hiện trong các đoạn video của mình Dường như bản thân Kuma Cooking cũng nhận ra được lý do tạo ra sức hấp dẫn trong những đoạn video của mình, do vậy cô đã có một quyết định táo bạo khi đăng bán quảng cáo trên “vòng một” của cô. Các nhà quảng cáo sẽ trả chi phí để Kuma Cooking mặc những chiếc áo có in thông điệp quảng cáo, thương hiệu... lên ngực khi quay video cho kênh Youtube của mình. Những video của Kuma Cooking thường không có phụ đề ở phía dưới và cô cũng không cần phải nói lời nào trong suốt đoạn video, do vậy người xem có thể dễ dàng tập trung vào nội dung ngay bên trên màn hình, đặc biệt phần quảng cáo trên ngực áo của cô sẽ thu hút được nhiều ánh mắt của người xem, giúp tăng tính hiệu quả của quảng cáo. Cách thức quảng cáo của Kuma Cooking đã gây nên nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng. Không ít người đã khen ngợi cô sáng tạo trong cách bán quảng cáo nhờ vào đặc điểm thu hút nhất của mình. “Thật là bất lịch sự nếu tôi không nhìn vào nội dung quảng cáo trên video. Đó là một cách để tôi ủng hộ cô ấy”, một cư dân mạng hài hước bình luận. “Tôi xem một lần để coi cách cô ấy hướng dẫn nấu ăn và tôi coi thêm một lần nữa để chú ý đến nội dung quảng cáo trong video của cô ấy. Cô ấy rất biết cách thu hút sự chú ý của người xem”, một cư dân mạng khác nhận xét. Tuy nhiên, không ít cư dân mạng khác lại chỉ trích cách thức quảng cáo trên ngực áo của Kuma Cooking và cho rằng cô thực hiện những đoạn video trên Youtube thực chất để bán quảng cáo hoặc để mọi người chú ý vào “vòng một” của mình, hơn là muốn khán giả chú ý vào nội dung video. “Không biết cô ấy muốn mọi người chú ý vào điều gì? Vào bộ ngực của cô ấy hay vào món ăn mà cô ấy đang thực hiện?”, một cư dân mạng khác nhận xét. Hiện tại danh tính cũng như gương mặt thực sự của Kuma Cooking vẫn là một điều bí ẩn với cư dân mạng tại Nhật Bản, ngoại trừ thông tin được chính Kuma Cooking chia sẻ trên trang Instagram của mình cho biết cô hiện đang là một nhân viên văn phòng và việc nấu ăn để quay video trên Youtube chỉ như một cách để giải trí cũng như kiếm thêm thu nhập.