Bài viết là quan điểm của biên tập viên Jessica Dolcourt, Cnet. Google Pixel 4 và Pixel 4 XL vừa làm được một việc mà không nhà sản xuất smartphone Android nào làm từ trước tới nay. Google đã bắt kịp Face ID trên những chiếc iPhone, hình thức bảo mật sinh trắc học mà Apple đã áp dụng 2 năm nay để mở khóa điện thoại và mua đồ chỉ bằng cách quét khuôn mặt. Sau Pixel 4, mở khóa và thanh toán bằng khuôn mặt sẽ là tính năng người dùng Android chờ đợi trên mọi smartphone khác. Mở khóa bằng khuôn mặt không mới, nhưng hầu hết smartphone Android chỉ sử dụng phiên bản đơn giản, có thể dễ dàng vượt qua với một bức ảnh. Face ID bảo mật hơn hẳn. Một số mẫu điện thoại Android như Huawei Mate 30 Pro sử dụng hình thức quét 3D giống như iPhone, nhưng lại chưa hỗ trợ thanh toán. Samsung cũng loại bỏ hình thức quét mống mắt từ Galaxy S10. Do đó, Apple là công ty hiếm hoi sử dụng hình thức bảo mật sinh trắc khuôn mặt một cách hoàn thiện trước khi Pixel 4 ra mắt. Vì sao mở khóa khuôn mặt lại cần thiết? Người dùng ngày nay cần tiện lợi nhưng cũng quan tâm hơn đến sự riêng tư và bảo mật. Do vậy mở khóa khuôn mặt sẽ tiện hơn quét vân tay hoặc nhập mã PIN, đồng thời cho Pixel 4 lợi thế trước những mẫu smartphone của Samsung, Huawei, LG. Quan trọng hơn, việc Pixel 4 tích hợp công nghệ mở khóa khuôn mặt 3D có thể tác động đến cả thế giới Android. Nếu họ có thể tích hợp những đặc điểm quan trọng nhất của công nghệ này vào hệ điều hành Android, Google có thể đảm bảo phần lớn smartphone tầm trung, cao cấp sẽ có nhận diện. Quét khuôn mặt, cùng với quét vân tay, là những hình thức bảo mật sinh trắc an toàn nhất. Trên smartphone, quét khuôn mặt vừa nhanh, lại có thể dùng trong những trường hợp tay không rảnh. Việc tích hợp cảm biến khuôn mặt cũng giúp nhà sản xuất loại bỏ được cảm biến vân tay ở mặt trước, sau hoặc cạnh bên điện thoại. Công nghệ quét khuôn mặt thậm chí còn có độ bảo mật cao hơn vân tay, bởi cảm biến vân tay vẫn có thể bị lừa bằng những vân tay giả. Những hệ thống cảm biến khuôn mặt đơn giản chỉ sử dụng ảnh 2D, nên vẫn có thể bị lừa với ảnh chụp. Tuy nhiên, các hệ thống cao cấp hơn như được tích hợp trên iPhone, Pixel 4 sử dụng cảm biến hồng ngoại, chiếu hàng trăm điểm lên khuôn mặt để tạo bản đồ 3D. Với lượng dữ liệu lớn hơn về độ dài, kiểu dáng, các chi tiết trên khuôn mặt, cảm biến 3D an toàn và khó bị lừa hơn. Tuy cách hoạt động cơ bản giống nhau, hệ thống nhận biết khuôn mặt của Pixel 4 còn hiện đại hơn iPhone. Chiếc điện thoại của Google có radar đặt cạnh, sử dụng công nghệ Motion Sense để nhận biết khi người dùng đến gần, sau đó nhận khuôn mặt mà không cần phải bấm vào màn hình và kéo lên như những chiếc iPhone. Đó là lý do giúp Pixel 4 mở khóa nhanh hơn hẳn, như một số bài viết trải nghiệm mô tả là vừa cầm lên máy đã mở khóa. Đã đến lúc thế giới Android tích hợp công nghệ này Có nhiều lý do khiến cảm biến khuôn mặt 3D vẫn chỉ là công nghệ thiểu số. Đầu tiên, các hãng thiếu công nghệ nền. Sau khi iPhone X ra mắt năm 2017, nhiều công ty cố gắng sao chép cảm biến khuôn mặt nhưng họ chỉ làm được phiên bản 2D đơn giản và kém bảo mật. Năm 2018, Qualcomm đã hỗ trợ tính năng quét khuôn mặt bằng hồng ngoại tới 50.000 điểm trên chipset Snapdragon 845, nhưng chẳng mấy hãng Android tận dụng. Cũng có thể họ có hình dung riêng về cách một hệ thống nhận khuôn mặt hoạt động, như Google đang làm. Dù thế nào, Google cũng đang đưa ra một ví dụ rất tốt khi kết hợp giữa phần cứng, là cảm biến Motion Sense và phần mềm. Không chỉ giúp Pixel nổi bật hẳn thế giới smartphone, với khả năng của mình, Google hoàn toàn có thể thúc đẩy bảo mật khuôn mặt trên toàn bộ thế giới Android trong tương lai. Theo Zing