Theo báo cáo của SITE Intelligence Group (tổ chức phi chính phủ của Mỹ chuyên giám sát hoạt động trực tuyến của các nhóm phần tử cực đoan và khủng bố), một nhóm hacker chưa xác định danh tính đã đăng tải gần 25.000 địa chỉ email và mật khẩu của các nhân viên đang làm việc tại Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC), Viện Y tế Quốc gia Hoa Kỳ (NIH), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), quỹ Bill & Melinda Gates Foundations (Quỹ từ thiện của tỷ phú Bill Gates) và nhiều tổ chức khác đang có các hoạt động chống dịch Covid-19 tại Mỹ cũng như trên toàn cầu. Báo cáo của SITE cho biết trong số gần 25.000 email bị công khai thông tin và mật khẩu, có 9.938 tài khoản email của NIH, 6.857 tài khoản email của CDC, 6.857 tài khoản email của Ngân hàng Thế giới, WHO có 2.732 email bị ảnh hưởng và một lượng nhỏ email của các nhân viên làm việc cho quỹ từ thiện của Bill Gates... Nhiều email của Viện Virus Vũ Hán, trung tâm nghiên cứu về virus tại thành phố Vũ Hán (Trung Quốc), thành phố khởi nguồn của virus SARS-CoV-2, cũng bị hacker công khai thông tin. Đóng góp rất nhiều cho các hoạt động chống dịch Covid-19 trên toàn cầu, Bill Gates lại bị các thuyết âm mưu “vu cáo” là thủ phạm đứng sau đại dịch và kiếm lời nhờ việc bán vắc xin Những dữ liệu này ban đầu được chia sẻ trên 4chan, một diễn đàn trực tuyến nổi tiếng với những bình luận chính trị tiêu cực và cực đoan. Sau đó tiếp tục được chia sẻ lên các nền tảng mạng xã hội khác, như Twitter hay Telegram... SITE chưa thể xác minh được những địa chỉ email và mật khẩu do hacker đăng tải có chính xác hay không, nhưng theo chuyên gia bảo mật người Úc Robert Potter thì ông xác minh rằng các địa chỉ email và mật khẩu liên quan đến WHO là chính xác. Potter cho biết sử dụng địa chỉ email và mật khẩu do hacker đang tải, ông đã có thể truy cập vào hệ thống máy tính của WHO. Ngay sau khi những thông tin được hacker đăng tải, nhiều hoạt động xâm phạm các địa chỉ email đã được thực hiện, chủ yếu bởi các phần tử cực đoan cực hữu, như các nhóm ủng hộ phát xít hay những kẻ tôn vinh chủ nghĩa da trắng thượng đẳng... Đáng chú ý, SITE cho biết nhiều tổ chức cực đoan đã lợi dụng vụ việc để phát tán những thông tin giả mạo, những thuyết âm mưu về đại dịch Covid-19 trên toàn cầu, bao gồm cả thông tin Bill Gates và WHO đã biết về tình hình dịch bệnh trước khi nó bùng phát ra toàn cầu. Những nhóm này khẳng định các tin tặc đã tìm thấy các bằng chứng để chứng minh cho các thuyết âm mưu đó trong các email mà Bill Gates gửi cho WHO... Theo SITE, những cái gọi là “bằng chứng” để chứng minh cho những thuyết âm mưu về người đứng sau đại dịch Covid-19 đều là những thông tin giả mạo và không chính xác. Trước đó, Bill Gates cũng đã trở thành mục tiêu nhắm đến của các thuyết âm mưu và tin tức giả mạo lan truyền trên mạng xã hội rằng ông chính là người đứng sau đại dịch Covid-19 và sẽ kiếm lời nhờ việc bán vắc xin. “Sử dụng vụ việc này, những kẻ cực đoan cực hữu đang thực hiện một chiến dịch quấy rối khi chia sẻ các thuyết âm mưu về đại dịch do virus corona trên toàn cầu. Việc chia sẻ những email bị hack chỉ là một phần trong một chiến dịch kéo dài hàng tháng qua về các thuyết âm mưu liên quan đến dịch bệnh”, Rita Katz, Giám đốc điều hành của SITE cho biết. Hiện CDC, WHO và Ngân hàng Thế giới chưa đưa ra bình luận gì về vụ việc. Trong khi đó, đại diện quỹ từ thiện của Bill Gates cho biết: “Chúng tôi đang theo dõi tình hình phù hợp với thực tiễn bảo mật dữ liệu của chúng tôi. Hiện chúng tôi không có dấu hiệu nào cho thấy dữ liệu bị vi phạm”. NIH cũng phát hành một thông cáo cho biết đang thực hiện những hành động thích hợp và cần thiết để giải quyết các mối đe dọa bảo mật. “Chúng tôi không bình luận về các vấn đề an ninh mạng cụ thể vì các thông tin đó có thể được sử dụng để thực hiện các hành vi phá hoại”, thông cáo của NIH cho biết. Phát ngôn viên của mạng xã hội Twitter cho biết mạng xã hội này cũng đang tích cực loại bỏ những đường link chứa dữ liệu email mà hacker phát tán được chia sẻ trên nền tảng mạng xã hội này. Theo