Nhà mạng mạnh tay tặng quà tiền tỷ Được xem là nhà mạng có nhiều chương trình khuyến mại, ưu đãi độc đáo, sáng tạo và hấp dẫn dành cho khách hàng, ngay sau tháng Ngâu, MobiFone thêm “gia vị” vui vẻ vào việc nạp thẻ, thanh toán cước. Dịp này, MobiFone tri ân khách hàng với hơn 1.000 món quà giá trị, đặc biệt là 1 tỷ đồng tiền mặt trong chương trình khuyến mại “Nạp tiền liền tay - Trúng ngay 01 tỷ”. Đại tiệc quà tặng sẽ bắt đầu từ ngày 09/9/2019 - 10/10/2019, dành cho cả thuê bao trả trước và trả sau. Theo đó, giải thưởng của toàn bộ chương trình bao gồm: 1 giải Vàng - 1 tỷ đồng tiền mặt, 100 giải Bạc - điện thoại iPhone X 64 GB; 1.000 giải Đồng - 500.000 đồng (tiền vào tài khoản nội mạng). Tổng giá trị giải thưởng lên đến hơn 4,2 tỷ đồng. Cụ thể, trong thời gian khuyến mại, khách hàng sử dụng dịch vụ thông tin di động của MobiFone sẽ được nhận mã dự thưởng để tham dự chương trình khuyến mại. Cứ mỗi 50.000 đồng giá trị nạp, thuê bao sẽ nhận được 01 mã số để quay thưởng. MobiFone sẽ tổ chức quay số bằng phần mềm máy tính để xác định khách hàng trúng thưởng. Không ngừng đem đến những phút giây vui vẻ cho khách hàng Là nhà mạng tiên phong trong các chương trình chăm sóc khách hàng, MobiFone luôn biết cách để chiều lòng thượng đế của mình bằng những chương trình khuyến mại độc đáo, siêu hấp dẫn. Đầu năm 2019, nhà mạng đã tổ chức chương trình khuyến mãi siêu hot mang tên “Nạp tiền ngay trúng xe hay” đem đến quà tặng khủng, đáp ứng nhu cầu thiết thực cho khách hàng. Dư âm giải thưởng còn chưa lắng xuống, MobiFone lại mở chương trình mới thể hiện sự quan tâm, thấu hiểu trong việc chọn quà tặng thưởng. Điều dễ khiến thuê bao MobiFone xiêu lòng là cơ hội nhận phần thưởng bằng tiền mặt, giúp khách hàng may mắn dễ dàng thực hiện nghĩa vụ thuế, cũng như linh động trong việc sử dụng giải thưởng. Đại diện nhà mạng cho biết, không chỉ chú trọng nâng cao chất lượng dịch vụ, phát triển hạ tầng, MobiFone còn quan tâm đặc biệt đến trải nghiệm khách hàng. Dịp 2/9 vừa rồi, nhà mạng đã chuẩn bị mọi mặt, sẵn sàng mọi phương án để nâng cao chất lượng dịch vụ, đảm bảo mạng lưới an toàn, thông suốt đợt nghỉ lễ. Sau dịp lễ, nhà mạng thực hiện ngay chương trình tri ân có giá trị lớn, đem đến những phút giây vui vẻ, những niềm vui bất ngờ cho các thuê bao. Thời gian gần đây, khách hàng chuyển mạng giữ số sang MobiFone được nhận nhiều ưu đãi giá trị như: hoàn cước 25% trong 6 tháng, ưu đãi khi đăng ký các gói cước trả trước và trả sau; trợ giá điện thoại lên đến 45% khi mua kèm gói cước, đặc biệt là được tham gia các chương trình tặng quà khủng khi nạp thẻ… Chính những ưu đãi vàng này đã giúp số lượng khách hàng cam kết sử dụng lâu dài cũng như khách hàng mới của MobiFone không ngừng tăng lên, thể hiện tầm nhìn “Kết nối giá trị, khơi dậy tiềm năng” của nhà mạng có dịch vụ chăm sóc khách hàng tốt nhất Việt Nam. Ngọc Hân