Trao Giải Nhất tới tác giả, nhóm tác giả đoạt giải Nhân tài Đất Việt 2019 Các tác giả được trao thưởng gồm Giáo sư, Tiến sĩ Đặng Kim Chi, Chủ tịch Hội đồng khoa học Hội Bảo vệ thiên nhiên và Môi trường Việt Nam với công trình nghiên cứu “Môi trường các làng nghề Việt Nam”, đoạt Giải Nhất lĩnh vực Môi trường NTĐV 2019; Thầy thuốc nhân dân, GS.TS Trần Bình Giang - Giám đốc Bệnh viện Việt Đức giải Nhất Y dược (giải cá nhân) với Cụm công trình khoa học “Nghiên cứu ứng dụng các tiến bộ phẫu thuật nội soi điều trị một số bệnh ổ bụng”; nhóm tác giả của Trung tâm Tim mạch Bệnh viện E, giải Nhất tập thể trong lĩnh vực Y dược với Công trình “Nghiên cứu ứng dụng phẫu thuật nội soi trong điều trị một số bệnh lý tim mạch” và nhóm tác giả đoạt giải Nhất lĩnh vực Khoa học Công nghệ, đứng đầu là Tiến sỹ Trần Hữu Lý, Viện kỹ thuật cơ giới quân sự - Tổng cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng với ông trình “Nghiên cứu cải tiến xe thiết giáp bánh lốp BTR - 152 thành xe thiết giáp cứu thương phục vụ nhiệm vụ gìn giữ hoà bình”. Trước đó ngày 12/12 tại TP HCM, Trưởng văn phòng đại diện báo Dân trí cũng thay mặt Ban tổ chức tới nhóm tác giả đoạt Giải Nhì lĩnh vực Y dược trong giải thưởng NTĐV năm nay, cho nhóm tác giả của Khoa Tai Mũi Họng thuộc Bệnh viện Chợ Rẫy với công trình khoa học “Nghiên cứu phẫu thuật u nền sọ trước qua nội soi”. Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn- Trưởng ban tổ chức Giải thưởng gửi lời cảm ơn các nhà khoa học đã tham gia Giải thưởng năm nay. Nhà báo Phạm Huy Hoàn, Tổng biên tập báo điện tử Dân trí, Trưởng ban tổ chức Giải thưởng đánh giá những Giải thưởng đoạt giải trong các lĩnh vực Khoa học Công nghệ, Y dược, Môi trường, đều là những công trình lớn, có tiếng vang quốc tế, qua đó góp phần tạo nên uy tín của Giải thưởng qua 15 năm phát triển bền vững. Lĩnh vực Công nghệ thông tin cũng có một hội đồng giám khảo đánh giá sản phẩm rất khắt khe, những công trình thực sự nổi bật mới được Giải thưởng vinh danh. Và thực tế cho thấy qua 15 năm, những công trình, sản phẩm trong các lĩnh vực được Nhân tài Đất Việt vinh danh Giải Nhất đều rất đáng trân trọng, đáng quý, đều mang lại giá trị to lớn cho xã hội. "Thay mặt Ban tổ chức, thay mặt Chủ tịch Hội Khuyến học Nguyễn Thị Doan, tôi xin cảm ơn các nhà khoa học đã tham gia giải thưởng, góp phần tạo nên uy tín của giải thưởng", nhà báo Phạm Huy Hoàn phát biểu. Giáo sư, Tiến sĩ Đặng Kim Chi cho biết số tiền nhận được từ Giải thưởng Nhân tài Đất Việt sẽ sử dụng để hỗ trợ sinh viên chuyên ngành môi trường Giáo sư, Tiến sĩ Đặng Kim Chi cho biết bà rất xúc động khi nhận giải thưởng Nhân tài Đất Việt. "Trong những ngày qua tôi nhận nhiều lời chúc mừng của các thế hệ học trò, đồng nghiệp trẻ, tôi thấy mình cần cố gắng hơn. Phần thưởng xuất phát từ Hội khuyến học tôi quyết định dùng số tiền này để thành lập quỹ dành cho sinh viên vượt khó trong lĩnh vực môi trường- ĐH Bách Khoa Hà Nội". GS cho biết Quỹ này dành để hỗ trợ những sinh viên Môi trường vượt lên khó khăn, có thành tích học tập tốt đều có thể nhận học bổng này. "Những giá trị vật chất rất ý nghĩa sẽ giúp cho các em tạo được nguồn lực, có niềm mơ ước phấn đấu nghiên cứu môi trường, tạo ra những giá trị tốt đẹp cho xã hội", GS Đặng Kim Chi chia sẻ. Chia sẻ về các giải thưởng trong xã hội hiện nay, Thầy thuốc nhân dân, GS.TS Trần Bình Giang cho rằng "hiện đang rất nhiều giải thưởng", nhưng không phải Giải thưởng nào cũng uy tín. Thầy thuốc nhân dân, GS.TS Trần Bình Giang đánh giá Nhân tài Đất Việt là giải thưởng rất uy tín. "Có rất nhiều đề xuất gửi tới chúng tôi, làm hồ sơ để tham dự các giải thưởng khác nhau nhưng hầu hết chúng tôi đều bỏ qua. Chỉ có Nhân tài Đất Việt của báo điện tử Dân trí tổ chức là giải thưởng rất có ý nghĩa và mang giá trị tinh thần rất lớn. Giá trị vật chất của Giải thưởng không lớn nhưng ý nghĩa về khoa học, sức lan tỏa trong cộng đồng khoa học toàn quốc thì rõ ràng là điều ai cũng nhìn thấy. Không những cộng đồng trong nước mà cộng đồng người Việt ở nước ngoài cũng đánh giá rất cao. Tôi cảm thấy hết sức vinh dự khi được nhận giải thưởng này. Nhân dịp này tôi xin cảm ơn Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn cũng như Ban tổ chức đã tổ chức Giải thưởng. Đây là nguồn động viên, là động lực cho các bạn trẻ, giúp các bạn phát huy tài năng, trí tuệ, cố gắng vươn lên để tạo ra làn sóng phát triển khoa học công nghệ, đưa đất nước phát triển tốt hơn", GS Trần Bình Giang phát biểu. Tiến sĩ Trần Hữu Lý, Viện kỹ thuật cơ giới quân sự - Tổng cục Kỹ thuật, Bộ Quốc phòng chia sẻ, nhóm nghiên cứu rất vinh dự khi được giải Nhất Nhân tài đất Việt 2019 trong lĩnh vực Khoa học công nghệ 2019. Tiến sĩ Trần Hữu Lý cho biết đề tài của nhóm tiếp tục nhận huy chương vàng ở Hội chợ phát minh sáng chế lớn nhất thế giới Đề tài được Nhân tài Đất Việt trao giải Nhất năm nay cũng vừa , tổ chức tại Hàn Quốc. Tiến sĩ Lý cho biết trong quân đội, tiềm lực về khoa học công nghệ lớn. Quân đội ngày nay các công tác nghiên cứu khoa học rất phát triển. "Từ giải thưởng lần này, trong quân đội phát động chương trình để các giải về sau chúng tôi tham gia tích cực hơn. Số tiền giải thưởng, nhóm cũng trích một phần lớn đưa vào quỹ tổng cục kỹ thuật quỹ sáng tạo trẻ để khích lệ các đồng chí kỹ thuật trong quân đội, tuổi trẻ tham gia nghiên cứu, tạo công trình thiết thực phục vụ quân đội cũng như trong cuộc sống". TS Đỗ Anh Tiến đánh giá giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Y dược là ước mơ của rất nhiều bác sĩ trẻ. Có mặt tại buổi trao giải, đại diện nhóm tác giả của Bệnh viện E gồm tiến sĩ Đỗ Anh Tiến- Trưởng khoa phẫu thuật tim mạch trẻ em, TS Nguyễn Trần Thủy- Phó trưởng khoa phẫu thuật tim mạch lồng ngực; Ths Nguyễn Thế Bình – thành viên nhóm nghiên cứu. Theo TS Đỗ Anh Tiến, giải thưởng Nhân tài Đất Việt trong lĩnh vực Y dược là ước mơ của rất nhiều bác sĩ trẻ. Đối với đề tài nội soi tim, so với chuyên ngành phẫu thuật chung thì mới phát triển trong những năm gần đây. Đề tài của nhóm tác giả được thế giới đánh giá cao trong các hội thảo quốc tế. Tổng biên tập báo điện tử Dân trí Phạm Huy Hoàn trang trọng trao tặng giải thưởng trị giá 200 triệu đồng tới các tác giả và nhóm tác giả: