Smartphone là thiết bị được sử dụng nhiều, gần như mọi lúc mọi nơi. Nhiều nghiên cứu đã cho thấy bề mặt smartphone đôi khi còn có số lượng vi khuẩn nhiều hơn cả bề mặt nhà vệ sinh. Thực tế cũng cho thấy chúng ta có thể thường xuyên vệ sinh tay, chân, nhưng lại vô tình bỏ quên chiếc điện thoại, khiến nó trở thành vật trung gian lây truyền virus đáng lo ngại. Theo khuyến cáo của bộ Y tế Singapore thì thường xuyên rửa tay và vệ sinh điện thoại di động là những giải pháp để chống lại sự lây lan của virus Covid-19, thậm chí còn hiệu quả hơn cả việc đeo khẩu trang. Trong bối cảnh virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu, làm cách nào để vệ sinh điện thoại di động đúng cách để chống lại loại virus này? Bài viết được giới thiệu sẽ cho bạn câu trả lời. Smartphone, laptop và nhiều thiết bị di động hiện nay đều đang sử dụng pin công nghệ lithium-ion. Bên cạnh các ưu điểm thì nhược điểm của loại pin này đó là tuổi thọ giảm dần theo thời gian và sau nhiều lần sạc/xả pin sẽ dẫn đến tình trạng chai pin, khiến pin không tích trữ đủ lượng điện như thiết kế ban đầu và mau chóng xả hết chỉ sau một thời gian ngắn sử dụng (ngắn hơn nhiều so với thông số của nhà sản xuất). Một trong những nguyên do làm ảnh hưởng đến tuổi thọ của pin trên smartphone đó là nhiệt độ cao sinh ra trong quá trình sử dụng cũng như trong quá trình cắm sạc pin. Vậy làm cách nào để giúp bảo vệ và kéo dài tuổi thọ của pin trên smartphone? Ứng dụng với tên gọi Battery Protector có thể sẽ giúp bạn. là ứng dụng miễn phí với chức năng quản lý tình trạng của pin và bảo vệ pin khi cắm sạc. Ứng dụng cũng có chức năng tối ưu giúp hạ nhiệt độ trong trường hợp pin trở nên quá nóng sau một thời gian sử dụng liên tục. Mục đích của Battery Protector là giúp bảo vệ pin khỏi những tác động xấu để kéo dài tuổi thọ của pin trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Trong quá trình sử dụng smartphone, đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về thiết bị của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn. Ngoài ra, nhiều ứng dụng trên Android sẽ tự động tạo ra các bản sao lưu hoặc các file giống nhau trên smartphone hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file với nội dung giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí. Ưu điểm của ứng dụng là tự động tìm và lọc ra các file trùng lặp dựa vào nội dung của file, chứ không chỉ đơn thuần dựa vào tên file, do vậy, Duplicates Cleaner có thể hoạt động hiệu quả và lọc ra chính xác các file có nội dung trùng lặp đang tồn tại trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Đầu năm là giai đoạn tập trung nhiều ngày Giỗ, ngày lễ hội được tổ chức khắp cả nước như Hội chùa Hương, Hội chùa Thầy, ngày giỗ Tổ Hùng Vương,... kéo dài cho đến hết mùa Xuân. Thế nhưng, việc nhớ chính xác những ngày này là điều mà không phải ai cũng làm được, đặc biệt là những ai có công việc bận rộn, suốt ngày "đầu tắt mặt tối", thậm chí không có thời gian để nhìn vào cuốn lịch. Bài viết được giới thiệu sẽ chia sẻ cho bạn đọc 5 bước đơn giản để tạo danh sách các ngày Giỗ, ngày Lễ theo Âm Lịch, có thể thiết lập tự động lặp lại hàng năm, nhận thông báo và lời nhắc trên mọi thiết bị thông qua ứng dụng Google Calendar.