Huawei P30 Pro là mẫu điện thoại thuộc phân khúc cao cấp của Huawei. Giá bán của nó tại thị trường Anh là khoảng 1.150 USD, tương đương với chiếc Galaxy S10+. Trong khoảng 1 năm trở lại đây, Huawei đang cho thấy những bước tiến đáng kinh ngạc của mình khi thậm chí đã vượt qua Samsung để vươn lên trở thành nhà sản xuất di động lớn thứ 2 thế giới. Các nhà sản xuất smartphone có xu hướng rút ngắn vòng đời của sản phẩm và khiến người dùng phải nâng cấp máy mỗi năm. Đó cũng là lý do thị trường smartphone đã qua sử dụng có sức hút không kém thị trường điện thoại mới. Tại Anh, theo thống kê của Forbes, kể từ khi Huawei trở thành tâm điểm của cuộc chiến thương mại Mỹ Trung, giá điện thoại Huawei P30 Pro đã qua sử dụng tại quốc gia này giảm sốc. Theo đó, dù có giá gốc là 1.150 USD, thế nhưng có những người sử dụng đã rao bán máy với giá chỉ 130 USD, tương đương với khoảng 3 triệu đồng. Có thể thấy, điện thoại Huawei P30 Pro qua sử dụng đã giảm tới 90% giá trị tại Anh. Trong khi, trên cùng trang web đó, giá Galaxy S10+ vẫn giữ ở mức 650 USD. Với mẫu flagship của năm ngoái là chiếc Huawei P20 Pro, giá của mẫu máy này thậm chí còn thê thảm hơn. Huawei P20 Pro đã qua sử dụng tại Anh có giá 50 Bảng Anh (khoảng 1,5 triệu đồng). Trong khi đó, mẫu máy tương tự của Samsung vẫn duy trì ở mức giá 235 Bảng Anh (khoảng 7 triệu đồng). Tại các nước Châu Á như Singapore, nhiều chủ cửa hàng đã tạm dừng việc thu mua điện thoại Huawei cũ, một số khác lại đang tìm cách ghìm giá nhập xuống thấp tối đa như một giải pháp an toàn. Động thái này khiến giá điện thoại Huawei đã qua sử dụng tại Singapore cũng đang giảm mạnh. Theo Forbes, nhiều chủ cửa hàng tại Singapore cho biết, giá bán những chiếc Huawei P30 Pro đã qua sử dụng tại quốc gia này chỉ là 100 USD (khoảng 2,3 triệu), trong khi những chiếc máy mới vẫn có giá 1.398 USD (khoảng 32,6 triệu). Huawei sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lớn khi nhiều đối tác của hãng, từ đơn vị thiết kế chip, thẻ nhớ cho đến chuẩn kết nối WiFi đều đã quay lưng lại với nhà sản xuất này. Đây cũng là vấn đề chung m càác doanh nghiệp bán lẻ thiết bị Huawei phải đối mặt. Mới đây, trong một động thái để trấn an người dùng, Huawei đã đưa ra cam kết sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật HĐH và phần mềm điện thoại cho tất cả những chiếc điện thoại Huawei và Honor hiện có. Chúng bao gồm những chiếc điện thoại đã bán ra hoặc vẫn còn trong kho của các nhà bán lẻ. Với những mẫu điện thoại tiếp theo, nhà sản xuất này cũng chưa dám hứa hẹn thêm khi liên tục bị các nước phương tây đẩy vào thế khó. Tuấn Nghĩa (Theo Forbes)