Theo giới thiệu của Apple, iPhone 11 và iPhone 11 Pro đều chống bụi, nước ở tiêu chuẩn IP68, nhưng thiết bị giá rẻ hơn chỉ cho phép ngâm tối đa 2 m với thời gian 30 phút, trong khi chiếc còn lại có thể chịu độ sâu gấp đôi. Để kiểm chứng điều này, đồng thời tìm hiểu xem iPhone 11 và iPhone 11 Pro chịu tối đa bao lâu dưới nước, biên tập viên CNET Lexy Savvides cùng nhóm của cô đã thử dìm bộ đôi smartphone của Apple xuống biển ở nhiều độ sâu khác nhau. Họ gắn iPhone 11 và iPhone 11 Pro mới vào Trident, máy lặn không người lái của công ty OpenROV. Nó có khả năng lặn sâu đến 100 m, điều khiển từ xa thông qua điện thoại. Thiết bị được thả xuống vịnh Monterey ở California (Mỹ). Toàn bộ quá trình thử nghiệm được ghi lại bằng camera dưới nước đi kèm Trident. Lần thứ nhất ở độ sâu 4m CNET muốn xác nhận khả năng chống nước ở độ sâu 4 m trong vòng 30 phút của iPhone 11 Pro. Lexy Savvides nghĩ rằng iPhone 11 khó có thể vượt qua thử thách vì nằm ngoài tiêu chuẩn Apple đã khuyến nghị. Sau 30 phút, các thành viên tham gia thử nghiệm tiến hành thu hồi thiết bị lặn và kiểm tra cả hai máy. Sau khi lau khô bằng vải mềm, màn hình, các nút bấm và loa của iPhone 11 và iPhone 11 Pro vẫn hoạt động bình thường, camera trước và sau không có dấu hiệu mờ vì hơi nước. Tuy nhiên khi mở một đoạn âm thanh có sẵn trong máy, âm lượng trên iPhone 11 có vẻ hơn nhỏ còn iPhone 11 Pro thì có một số tiếng rè. Lần thứ hai ở độ sâu 8 m Sang vòng thử nghiệm kế tiếp, nhóm của Lexy Savvides đưa thuyền vào giữa vịnh và thả thiết bị lặn xuống dưới mặt nước 8 m trong thời gian 30 phút. Nhờ camera của Trident, họ có thể quan sát trực tiếp những điều xảy ra trên màn hình 2 chiếc iPhone. Khoảng 1/2 thời gian, màn hình bấm giờ của iPhone 11 Pro bổng dưng chuyển sang giao diện khác trong ứng dụng Clock. Tuy nhiên khi hết thời gian thử nghiệm và tiến hành thu hồi, cả hai thiết bị hoàn toàn bình thường. Màn hình cảm ứng, máy ảnh vẫn hoạt động tốt, ảnh chụp không có dấu hiệu bị mờ vì hơi nước trong ống kính. Về loa, một lần nữa âm thanh trên iPhone 11 nghe nhỏ hơn iPhone 11 Pro. Lần thứ ba ở độ sâu 12 m Sau khi chứng kiến khả năng chống nước ở độ sâu 8 m của iPhone 11 và iPhone 11 Pro, Lexy Savvides quyết định tăng thử thách lên gấp 3 lần giới hạn của nhà sản xuất: nhúng chìm xuống độ sâu 12 m. Sau 30 phút chờ đợi, quan sát trực tiếp đồng hồ đếm giờ trên 2 thiết bị thông qua camera dưới nước, nhóm thử nghiệm thu hồi máy và kiểm tra lại lần nữa. Đáng ngạc nhiên là iPhone 11 và iPhone 11 Pro vẫn hoạt động tốt như lần thử nghiệm đầu tiên ở độ sâu 4 mét. Cả hai trông không khác gì vừa lấy ra khỏi hộp, ngoại trừ loa đã rè khi phát âm thanh. Lexy Savvides rửa 2 chiếc điện thoại bằng nước sạch, lau khô, tắt nguồn và để trong 72 giờ trước khi kiểm tra lại chi tiết. Đánh giá kết quả Sau 3 ngày để điện thoại khô hoàn toàn, Lexy kiểm tra toàn diện những thiệt hại của iPhone 11 và iPhone 11 Pro qua 3 lần nhúng chìm dưới biển, bao gồm camera, micro, loa, màn hình và sạc thử thiết bị. Thật khó tin, bộ đôi này trông không khác nhiều so với điện thoại vừa lấy ra khỏi hộp, ngoại trừ một vết xước nhỏ trên màn hình iPhone 11. Vấn đề đáng kể duy nhất là âm thanh phát ra từ loa trên cả hai máy có vẻ kém sắc nét hơn và âm lượng tối đa nhỏ hơn trước khi thử nghiệm. Lexy Savvides dùng ứng dụng Sound trên Apple Watch và đo được âm lượng của chúng thấp hơn vài decibel so với máy mới hoàn toàn. Lexy Savvides liên hệ Apple để hỏi thêm về khả năng chống nước của dòng iPhone vừa ra mắt, tuy nhiên họ không bình luận gì, chỉ hướng dẫn cô đến trang web thông tin về “những việc cần làm khi iPhone tiếp xúc với nước”. Có vẻ như "Táo khuyết" không muốn khoe khoang khả năng chống nước thật sự trên điện thoại của họ. Theo Zing/Cnet