Hôm qua, Samsung đã công bố dự báo doanh thu của mình trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 tràn làn trên khắp thế giới theo chiều hướng ngày càng xấu. Samsung cũng cho thấy là một trong những gã khổng lồ công nghệ ít nhiều bị ảnh hưởng từ đại dịch này. Theo dự báo mới nhất, Samsung cho biết doanh số quý đầu tiên của năm 2020 tăng so với cùng kỳ năm trước nhưng không đạt mức kỳ vọng của Phố Wall, với mức lợi nhuận chỉ tăng 3% so với cùng kỳ năm trước. Samsung cho biết doanh thu quý I/2020 của hãng đạt khoảng 44,9 tỷ USD, và lợi nhuận hoạt động đạt 5,2 tỷ USD. Các nhà phân tích trước đó dự đoán Samsung sẽ báo cáo doanh thu 3 tháng đầu năm nay là 50 tỷ USD, cao hơn doanh thu thực tế của hãng này đạt được. Tuy vậy, mức doanh thu này của Samsung vẫn cao hơn đôi chút so với cùng kỳ năm trước khi doanh thu báo cáo đạt 42,8 tỷ USD và lợi nhuận hoạt động đạt 5,1 tỷ USD. Samsung không cung cấp chi tiết tình hình kinh doanh cho đến khi chính thức công bố đầy đủ kết quả vào cuối tháng 4. Tuy nhiên, có một lĩnh vực đang trở thành điểm sáng duy nhất giúp gã khổng lồ đến từ xứ sở kim chi đạt mức doanh thu không quá tệ trong 3 tháng vừa qua. Khi toàn thế giới bị ảnh hưởng từ Covid-19 và buộc phải cách ly xã hội và làm việc, học tập tại nhà thì nhu cầu đối với bộ nhớ từ các nhà sản xuất laptop, các trung tâm dữ liệu tăng mạnh mẽ. Dù 2020 được xem là năm quan trọng với ngành công nghiệp di động, khi mà các phát minh mới, như là 5G và màn hình gập, trở thành những yếu tố hấp dẫn người tiêu dùng, nhưng cơn đại dịch Covid-19 khiến toàn bộ nền kinh tế tê liệt, số lượng người mua điện thoại mới giảm đi đáng kể. Đây chính là mảng kinh doanh sẽ khiến Samsung gặp khó khăn trong thời gian tới. “Một điều có thể nhìn thấy là doanh thu của Samsung trong quý II năm nay sẽ tiếp tục thấp hơn mức kỳ vọng”, Lee Do-hoon, một nhà phân tích của công ty CIMB Research, nhận định. Các nhà phân tích khác cũng đã từng cảnh báo từ hồi tháng 2 rằng đại dịch Covid-19 sẽ làm ảnh hưởng doanh số smartphone và các thiết bị gia dụng. Và khi mùa dịch tiếp tục kéo dài thì nhu cầu với chip bộ nhớ cũng sẽ bị tác động. “Nếu Covid-19 tiếp tục kéo dài trong quý II thì triển vọng của thị trường bộ nhớ sẽ thay đổi theo chiều hướng xấu đi”, CW Chung, Giám đốc nghiên cứu tại công ty Nomura (Hàn Quốc), đánh giá. Trong khi đó, triển vọng thị trường của những dòng smartphone cao cấp, Galaxy S20, vừa ra mắt cách đây 1 tháng, không có chút sáng sủa trong bối cảnh hiện nay. Theo ước tính của công ty Brokerage Hanwha Investment & Securities, doanh số smartphone của Samsung đã giảm 17% trong quý I năm nay so với cùng kỳ năm ngoái. Năm ngoái, việc giảm mạnh lợi nhuận ở mảng kinh doanh smartphone và ship đã khiến toàn bộ lợi nhuận năm 2019 của Samsung giảm một nửa. Ở mảng màn hình, với các khách hàng lớn là Apple và Huawei, Samsung cũng đang chịu sự sụt giảm lợi nhuận trong 3 quý liên tiếp, theo các nhà phân tích. Tuy vậy, chiến lược nhiều năm nay của Samsung mở rộng các sơ sở sản xuất sang các nước, như Việt Nam và Ấn Độ đã một phần giúp hãng này tránh được ảnh hưởng xấu nhất khi mà đại dịch bắt nguồn từ Trung Quốc hồi cuối năm 2019 đã khiến các nhà máy của Apple tại Trung Quốc buộc phải đóng cửa để kiểm soát dịch bệnh. Mặc dù Samsung cũng phải đóng cửa nhiều nhà máy và các cửa hàng bán lẻ tại châu Âu, Ấn Độ, và Mỹ nhưng việc duy trì hoạt động các nhà máy lớn nhất tại Việt Nam và Ấn Độ vẫn đang giúp Samsung đảm bảo quá trình sản xuất để không bị gián đoạn các chiến lược kinh doanh của mình.