Trong một cuộc họp báo vừa diễn ra mới đây, Bộ trưởng Tư pháp Hoa Kỳ William Barr cho biết Apple đã từ chối lời đề nghị của FBI trong việc hỗ trợ mở khóa hai chiếc iPhone của Mohammed Saeed Alshamrani, kẻ đã gây ra vụ xả súng khiến 3 người chết và 8 người bị thương tại căn cứ Hải quân Mỹ ở Florida hôm 6/12 vừa qua. Kẻ xả súng đã bị lực lượng an ninh bắn chết ngay sau đó. Hai chiếc iPhone của tên này đã được lực lượng cảnh sát thu giữ sau khi vụ việc xảy ra, nhưng cả hai thiết bị đều đã bị khóa bằng mật khẩu. Bộ trưởng William Barr khẳng định việc biết được thông tin về những người mà kẻ xả súng đã liên lạc trước khi bị tiêu diệt là điều rất quan trọng, nhưng khi FBI đề nghị Apple giúp đỡ để mở khóa hai chiếc iPhone này thì đã bị “quả táo” từ chối. Tổng thống Trump không hài lòng vì đã hỗ trợ Apple rất nhiều vấn đề, nhưng Apple đã không đáp lại yêu cầu từ chính phủ Mỹ “Chúng tôi đã nhờ Apple giúp đỡ để mở khóa chiếc iPhone của kẻ xả súng. Đến nay, Apple đã không cung cấp cho chúng tôi bất kỳ sự hỗ trợ nào. Chúng tôi kêu gọi Apple và các công ty công nghệ khác giúp chúng tôi tìm ra giải pháp để chúng tôi có thể bảo vệ cuộc sống của người Mỹ tốt hơn và ngăn chặn các cuộc tấn công tương tự trong tương lai”, Bộ trưởng William Barr cho biết. Ngay sau khi bộ trưởng William Barr thông báo Apple từ chối hỗ trợ cơ quan chức năng mở khóa iPhone của kẻ xả súng, Tổng thống Donald Trump cũng đã lên tiếng chỉ trích, đồng thời tạo những áp lực lên phía Apple. “Chúng tôi đang giúp đỡ Apple mọi lúc về mặt thương mại và rất nhiều vấn đề khác, nhưng họ đã từ chối mở khóa những chiếc điện thoại được sử dụng bởi kẻ giết người, buôn bán ma túy và các yếu tố tội phạm bạo lực khác”, Tổng thống Donald Trump viết trên trang Twitter chính thức của mình. “Họ sẽ phải hành động để đáp lại các khủng hoảng và giúp cho đất nước tuyệt vời của chúng ta”. Apple đã từ chối đưa ra bình luận về lời chỉ trích của Tổng thống Trump. Apple cũng đã phủ nhận thông tin từ chối hợp tác với FBI trong việc điều tra. Apple cho biết họ đã cung cấp cho FBI những thông tin mình có được về Mohammed Saeed Alshamrani, bao gồm thông tin tài khoản, sao lưu iCloud và dữ liệu giao dịch một số tài khoản liên quan đến chiếc iPhone của tên này. Trước đó, khi còn chạy đua vào chiếc ghế tổng thống Mỹ năm 2006, Donald Trump đã từng kêu gọi tẩy chay Apple sau khi “quả táo” từ chối mở khóa chiếc iPhone 5C thuộc về Syed Rizwan Farook, kẻ đã thực hiện một vụ xả súng tại thành phố San Bernardino (bang California, Mỹ) khiến 14 người chết và ít nhất 21 người bị thương. Giải thích cho quyết định của mình, Apple cho biết hãng không thể mở khóa chiếc iPhone 5C của Faroook vì nền tảng iOS quá bảo mật đến nỗi Apple cũng không thể can thiệp vào thiết bị. Nhiều chính trị gia tại Mỹ và cả Donald Trump vào thời điểm đó đã kêu gọi Apple phải thiết kế một “cửa hậu” trên nền tảng iOS của mình để nhà chức trách có thể truy cập vào thiết bị của tội phạm hoặc các nghi phạm khủng bố khi cần thiết, tuy nhiên, Apple cũng đã từ chối lời đề nghị này vì lo ngại rằng các tin tặc có thể lợi dụng tấn công vào “cửa hậu” được tạo ra để lấy cắp trái phép dữ liệu trên iPhone của người dùng. “Chúng tôi luôn muốn nhấn mạnh rằng thứ gọi là “cửa hậu” không chỉ dành cho những người tốt. Cửa hậu có thể bị khai thác bởi những kẻ đe dọa an ninh quốc gia của chúng ta và xâm phạm bảo mật dữ liệu khách hàng của chúng tôi”, Apple cho biết trong một thông cáo đưa ra hôm thứ 2 (13/1). Ngoài Apple, nhiều hãng công nghệ khác như Facebook, Google hay Microsoft cũng đã từ chối lời đề nghị cài đặt sẵn “cửa hậu” trên các sản phẩm của mình vì lo ngại rằng điều này sẽ là mối nguy hại cho hàng tỷ người dùng đang sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của hãng. Theo