Galaxy M30s cho ảnh chụp sắc nét, quay video chuẩn 4K siêu chống rung, chụp góc rộng 123 độ, xóa phông chuyên dụng và tạo hiệu ứng “Color Point” độc đáo. Đối với cánh mày râu, pin khủng 6.000mAh và chip khỏe chơi game là hai lý do hàng đầu để chọn Galaxy M30s . Song với các bạn gái mê chụp ảnh, cụm camera mạnh cả về phần cứng lẫn phần mềm mới là yếu tố quyết định. Nhân một ngày du lịch, Minh Đức (21 tuổi, TPHCM) đã có dịp thử khả năng chụp ảnh cho "gấu" với Galaxy M30s. Camera 48MP cũng rất đắc lực khi quay video chuẩn 4K siêu chống rung. Màn hình Super AMOLED FHD+ 6.4 inch của Galaxy M30s hiển thị chất lượng hình ảnh tốt như phim dù không dùng gimbal. Góc siêu rộng 123 độ cũng thu khung cảnh xung quanh nhiều hơn, trọn vẹn như tầm nhìn mắt người nhìn, giúp bức ảnh có thêm chiều sâu 3D. So với ảnh chụp chế độ thường, thì chế độ góc siêu rộng cho nước ảnh rực rỡ và sống động hơn, đặc biệt là các màu xanh và đỏ. Với ảnh dọc, Galaxy M30s tạo hiệu ứng mở rộng không gian theo chiều dài bức ảnh, khá phù hợp khi chụp cùng các tòa nhà chọc trời, cây cổ thụ, công trình kiến trúc... Còn với ảnh ngang, máy tạo độ sâu hút theo chiều rộng, hữu ích khi chụp nơi phòng hẹp, bãi biển hoặc vườn sinh thái… Thời điểm hoàng hôn, ánh mặt trời vàng vọt thường khiến bức ảnh khó đẹp ưng ý hơn. Tuy nhiên, chế độ chụp HDR đã cải thiện vấn đề đến không ngờ. HDR (High Dynamic Range) gọi nôm na là dải tương phản động mở rộng. Trong bức ảnh này, HDR đã giúp những phần tối trong bức ảnh sáng hơn, còn phần sáng quá sẽ bớt rực. Trong điều kiện ánh sáng yếu, Galaxy M30s sẽ sử dụng thuật toán tự động gộp 4 điểm ảnh làm một để tăng độ chi tiết. Kết quả là độ phân giải 48MP giảm xuống còn 12MP, nhưng ít nhiễu hạt và dư sắc nét để đăng tải lên mạng xã hội. Máy cũng có thể kéo dài thời gian màn trập để cho phép nhiều ánh sáng hơn lọt vào khung hình. Sự kết hợp xuất sắc nhất phải kể đến camera 48MP với ống kính đo độ sâu trường ảnh 5MP. Ảnh xóa phông Live Focus giúp vùng chuyển tiếp giữa chủ thể và phông nền mượt mà. Đặc biệt, không hề có hiện tượng xóa lem vào tóc, tai hay viền áo. Thậm chí, bạn có thể tạo thêm các hiệu ứng Art Bokeh hình ngôi sao, trái tim, bông tuyết lung linh ảo diệu phía sau, hoặc chọn hiệu ứng Color Point để biến hậu cảnh thành màu đen trắng. Khi quay làm Tik Tok, camera selfie sẽ cho video chất lượng 1080p. Galaxy M30s đi kèm với chứng nhận Widevine L1, đồng nghĩa khi truyền phát nội dung trên nền tảng Prime Video hoặc Netflix sẽ giữ nguyên được độ phân giải HD. Chip Exynos 9611 4 lõi hiệu năng cao cũng mang đến một số cải tiến trong xử lý hình ảnh nhờ công nghệ trí tuệ nhân tạo AI và hệ thống Deep Learning. Bộ xử lý này sẽ sử dụng các thông số thu thập được để tối ưu hóa cài đặt độ phơi sáng, độ cân bằng ánh sáng, màu sắc, độ bão hoà… để chụp được bức ảnh chất lượng tốt nhất có thể. Một điều đáng chú ý nhất là sau cả ngày lang thang đi chụp, viên pin 6.000mAh của M30s vẫn còn hơn 30%. Sang giữa ngày thứ hai, máy mới báo pin yếu cần sạc. Chỉ cần sạc 10 phút bằng củ sạc nhanh 15W đi kèm, người dùng đã có ngay thêm 3-10 giờ gọi điện, xem phim, nghe nhạc. Nguyễn Minh (tổng hợp)