Điều tra của báo New York Times cho thấy các nền tảng công nghệ lớn nhất Internet hoàn toàn không ngăn chặn được hình ảnh và video khiêu dâm trẻ em trong các cỗ máy tìm kiếm, mạng xã hội và dịch vụ lưu trữ đám mây. Theo New York Times , 45 triệu ảnh và phim có nội dung khiêu dâm trẻ em bị gắn cờ cảnh báo năm ngoái sau khi các nền tảng công nghệ cam kết tăng cường kiểm duyệt. Tuy nhiên, các công ty công nghệ mâu thuẫn trong việc xử lý nội dung, khiến bọn ấu dâm và tội phạm dễ dàng tìm ra những lỗ hổng để lợi dụng. Các công ty cũng không thể ngăn chặn được hành vi chia sẻ hình ảnh và video khiêu dâm trẻ em trên các ứng dụng và đám mây lưu trữ. Do đó, số lượng nội dung xấu tiếp tục gia tăng trên mạng. Cách đây 10 năm, cha của hai chị em sinh đôi lạm dụng tình dục họ và tung ảnh nhạy cảm của họ lên mạng. Kẻ này bị bắt sau đó. Mới đây, New York Times sử dụng một phần mềm tìm kiếm riêng để quét dữ liệu khiêu dâm trẻ em trên Bing, DuckDuckGo và Yahoo và vẫn tìm hình ảnh của hai chị em trên. New York Times cho biết Amazon không hề ngăn chặn các hình ảnh khiêu dâm trẻ em, Apple không quét dữ liệu đám mây hoặc ứng dụng tin nhắn mã hóa của hãng. Dropbox, Google và Microsoft chỉ có thể quét các hình ảnh bất hợp pháp khi ai đó chia sẻ chúng và không thể can thiệp lúc chúng mới được tải lên. Facebook gắn cờ cảnh báo hơn 90% hình ảnh không hợp lệ. Tuy nhiên, khi Facebook Messenger được mã hóa, việc phát hiện các tài liệu khiêu dâm trẻ em sẽ trở nên vô cùng khó khăn. Tháng trước, các công tố viên liên bang Mỹ tuyên bố đã phá được thị trường khiêu dâm trẻ em lớn nhất trên web đen, chỉ có thể truy cập thông qua trình duyệt Tor. Kho dữ liệu này có hơn 200.000 đoạn phim ấu dâm. Nhà chức trách các nước liên tục đóng cửa các trang web khiêu dâm trẻ em, nhưng dường như đó chỉ là phần nổi của tảng băng lớn. Theo New York Times , bọn tội phạm thường thảo luận các phương pháp khai thác lỗ hổng trong các công cụ tìm kiếm và các nền tảng khác trên các diễn đàn trực tuyến. Thậm chí, chúng còn đưa lại các trường hợp từng bị bắt để mổ xẻ thông tin, nhằm tránh mắc phải những sai lầm cũ. Điều này làm cho các thủ đoạn chia sẻ nội dung xấu ngày càng tinh vi, trở thành bài toán đau đầu cho các công ty công nghệ. Theo Zing/New York Times,