Không chỉ một hay hai cửa hàng online chào bán tai nghe AirPods nhái mà gần đây có sự tham gia của rất đông "tay buôn" online. Họ chào bán rất nhiều trên Facebook và những trang web bán hàng với giá từ mức 900 ngàn đồng đến 1,2 triệu đồng. Những người kinh doanh mặt hàng này đảm bảo hàng giống hệt hàng chính hãng, có thể dùng 1 chạm để chơi nhạc, 2 chạm để chuyển bài và giữ 2 giây để gọi Siri. Và đáng chú ý, giá thành chỉ bằng 1/4 so với AirPods 2 thật của Apple. Sự xuất hiện rầm rộ của mặt hàng này được các chủ cửa hàng lý giải bởi sức mua các thiết bị đeo tại Việt Nam đang rất mạnh. Nhiều đại diện hệ thống cho biết, thị trường thiết bị đeo đang tăng trưởng khá mạnh tại Việt Nam. Nổi lên là các thiết bị đeo từ Apple như Apple Watch và AirPods. Các cửa hàng cho biết, sức mua mặt hàng này đang tăng trưởng mạnh từng ngày, sức mua tăng ít nhất gấp đôi trong vòng 5 tháng trở lại đây. Đó cũng là lý do khiến mặt hàng nhái ồ ạt về Việt Nam, đánh vào phân khúc thu nhập thấp. Ông Đạt Nguyễn, điều hành chuỗi Di động Việt, cho biết hình thức nó giống với hàng thật của Apple, từ hộp đựng có nam châm hút cho đến thiết kế tai nghe, các cảm biến. Thiết bị nhái này cũng dùng con chip H1, từng được Apple dùng trên AirPods đầu tiên, nên nó có thể thông báo kết nối như hàng thật khi kết nối với iPhone. Do đó, người dùng rất dễ bị lừa với hình thức bên ngoài nhưng chất lượng vô cùng kém. Tương tự, theo ông Hải Huỳnh, trung tâm sửa chữa điện thoại di động 24H, những mặt hàng giả mạo sử dụng linh kiện kém chất lượng khiến chúng mất an toàn. Trong đó là kết nối không ổn định, dock sạc không chuẩn, tiềm tàng khả năng cháy nổ. Chưa kể chất lượng pin tích hợp trong tai nghe không rõ nguồn gốc, gây nguy hiểm cho người dùng. Ông Đạt cho rằng, chất lượng hên xui là điều không bàn cãi vì chưa qua kiểm chứng nhưng vấn đề hậu mãi rất cần bàn tới. "Theo khảo sát nhanh có thể thấy, các cửa hàng kinh doanh online mặt hàng nhái này rất tinh vi. Họ ghi đầy đủ điểm bán, số điện thoại rõ ràng... Nhưng thực tế đều là giả mạo, số điện thoại là số điện thoại rác. Vì vậy, khi mua về dùng, bị hư và khó kiếm được người để đòi hỏi được bảo hành, thay thế. Tiền mất tật mang", ông Đạt chia sẻ. Do đó, các đại diện những hệ thống bán lẻ cho rằng, người dùng nên thực sự thận trọng với những mặt hàng này. Đối với việc mua hàng online hiện nay, cần chọn một đơn vị uy tín, có số điện thoại bàn (bởi số điện thoại bàn đăng ký giấy tờ cố định), website rõ ràng, có hình ảnh hoạt động của đơn vị và tuyệt đối không mua hàng của cá nhân qua Fanpage vì việc đó gần như không ai kiểm chứng. Theo Dantri