Thống kê tại Thế Giới Di Động cho thấy, hơn 17.000 khách hàng đặt mua Galaxy A51, trong đó có hơn 14.000 khách hàng đặt cọc thành công. Trong khi đó, một hệ thống bán lẻ khác là FPT Shop cũng chứng kiến mức đặt hàng gần 7.000 đơn chỉ ngay trong ngày đầu mở bán. Đại diện hệ thống bán lẻ CellphoneS cũng cho biết lượng khách hàng quan tâm sản phẩm Galaxy A51 tại đây rất khả quan. Tính đến thời điểm tối ngày 26/12, hệ thống có gần 1.500 đơn đặt cọc tiền trước và gần 2.000 khách hàng quan tâm đặt hàng. Phiên bản Xanh Crush được khách hàng lựa chọn nhiều hơn cả, chiếm đến 60% tổng lượng sản phẩm đặt cọc trước. Những con số này cho thấy Galaxy A51 đanglà mẫu smartphone được yêu thích trong phân khúc điện thoại dành cho giới trẻ hiện nay. Không khó để lý giải cho thành công bước đầu của Galaxy A51. Sản phẩm là mẫu smartphone thuộc dòng A Series vốn được ưa chuộng từ trước, đồng thời mở màn cho thế hệ Galaxy A năm 2020. Với mức giá 7.99 triệu đồng, Galaxy A51 sở hữu bốn camera, trong đó có camera macro chụp cận cảnh đang là xu hướng mới thịnh hành trong giới trẻ hiện nay, cùng với thiết kế trẻ trung thời thượng, màn hình tràn viền cho trải nghiệm giải trí đỉnh cao, cũng như dung lượng pin lớn tích hợp công nghệ sạc nhanh. Thời điểm Galaxy A51 ra mắt cũng là dịp cuối năm, khách hàng có xu hướng mua sắm trước lễ Tết kèm chương trình ưu đãi hấp dẫn. Đây cũng là smartphone đầu tiên của Samsung có tích hợp camera macro, đánh trúng vào tâm lý thích đổi mới của giới trẻ, hứa hẹn sẽ là một chiếc smartphone “làm mưa làm gió” trong phân khúc. Được trang bị nhiều tính năng cao cấp nhưng giá bán ra ở mức hợp lý, vừa phải với túi tiền của đa số người dùng là yếu tố quan trọng để Galaxy A51 trở thành smartphone được ưa chuộng và gặt hái thành công trước và trong đợt mở bán. Với màn khởi động ấn tượng này, Samsung một lần nữa khẳng định chiến lược mới “Đổi mới đảo chiều” của mình đã thực sự thành công. Đây là một trong những chiến lược thông minh của Samsung khi không cần phải đợi những dòng flagship cao cấp trang bị trước các tính năng mới, mà bản thân dòng Galaxy A dành cho giới trẻ, cụ thể ở đây là chiếc Galaxy A51 sẽ chính là “người tiên phong”, người đi đầu về trường phái nhiếp ảnh di động mới. Thu Hằng ads tracking