Apple đã giới thiệu chiếc máy tính Mac Pro thế hệ mới nhất của hãng hồi tháng 6 năm ngoái và chính thức bán ra sản phẩm từ tháng 12/2019 với mức giá khởi điểm 5.999 USD (tương đương 138,8 triệu đồng). Tuy nhiên, nếu người dùng muốn sở hữu phiên bản với cấu hình cao cấp và mạnh nhất của Mac Pro sẽ phải bỏ ra số tiền lên đến 52.599 USD (tương đương 1,21 tỷ đồng), điều này giúp Mac Pro trở thành chiếc máy tính đắt nhất trong lịch sử của Apple. Bộ phụ kiện 4 bánh xe đẩy cho máy tính Mac Pro được bán với giá tương đương một chiếc iPhone 11 Đáng chú ý, mức giá kể trên chỉ tính riêng cho chiếc máy tính Mac Pro chứ chưa bao gồm màn hình để sử dụng. Nếu muốn, người dùng có thể mua kèm theo màn hình Pro Display XDR được Apple ra mắt cùng với Mac Pro thế hệ mới, với mức giá 4.999USD (tương đương 115,8 triệu đồng) hoặc tùy chọn màn hình Pro Display XDR với mặt kính kết cấu nano có giá 5.999USD (tương đương 138,8 triệu đồng). Điều đáng nói là màn hình đắt đỏ Pro Display XDR của Apple sẽ phải mua kèm theo... chân đế có mức giá 999USD để có thể sử dụng, thay vì được bán sẵn kèm theo chân đế. Như vậy nghĩa là để có được chiếc máy tính Mac Pro hoàn chỉnh (bao gồm cả máy lẫn màn hình và chân đế màn hình) với cấu hình cao cấp nhất, người dùng sẽ phải chi ra số tiền lên đến 59.597USD (hơn 1,37 tỷ đồng). Không dừng lại ở đó, máy tính Mac Pro của Apple nặng đến 18kg cho phiên bản thấp nhất và cân nặng sẽ còn lớn hơn với các phiên bản cao hơn do được trang bị thêm các thiết bị phần cứng, điều này đồng nghĩa với việc di chuyển chiếc Mac Pro sẽ không hề dễ dàng, đặc biệt nếu người dùng là phái nữ. Để khắc phục vấn đề này, mới đây Apple đã bán ra thị trường bộ phụ kiện bánh xe đẩy để gắn vào bên dưới Mac Pro, giúp người dùng có thể đẩy chiếc máy tính này đến vị trí nào mà mình muốn. Điều đáng nói là bộ 4 bánh xe đẩy này được Apple bán với giá lên đến 699 USD, nghĩa là tương đương một chiếc iPhone 11. Trong trường hợp người dùng mua Mac Pro mới kèm theo bộ bánh xe này, mức giá sẽ được giảm xuống còn 400 USD. Phần 4 chân trụ cho máy tính Mac Pro cũng được bán với giá 299 USD Còn nếu cảm thấy mức giá của bộ bánh xe dành cho Mac Pro quá đắt, người dùng có thể đặt mua bộ 4 chân trụ cho máy bằng inox, với giá... 299 USD. Apple cho biết bộ phụ kiện bánh xe đẩy hoặc chân trụ cho Mac Pro sẽ được bán ra ngay từ hôm nay và sẽ kèm theo những công cụ cần thiết để người dùng có thể tự lắp đặt phụ kiện này cho chiếc máy tính Mac Pro của mình. Nhiều trang công nghệ lớn đã đặt câu hỏi cho Apple về lý do tại sao phụ kiện bánh xe dành cho Mac Pro lại có giá cao như vậy, nhưng Apple đã từ chối trả lời. Một vài cư dân mạng hài hước cho rằng sở dĩ chúng có giá cao như vậy đơn giản vì đây là phụ kiện của Apple và để tương xứng với mức giá bán của Mac Pro. Theo