Theo , 2020 được xem là năm quan trọng cho thị trường smartphone, nơi 5G sẽ đi vào hoạt động chính thức, điện thoại gập lại bắt đầu len lỏi đến tay người dùng. Ngoài ra, đó là năm mà thiết bị cầm tay bắt đầu áp dụng những tính năng chụp ảnh đột phá hay quay video 8K. Các công ty đã cố gắng nắm bắt cơ hội bằng cách tập trung vào các danh mục đầu tư, thiết kế và chiến dịch riêng cho các tính năng quan trọng. Nhưng mọi thứ đã thay đổi khi tấn công toàn cầu. Việc phát hành điện thoại của các công ty phải thay đổi khi một số chọn công bố qua các sự kiện trực tuyến, trong khi một số lặng lẽ cung cấp sản phẩm trên… trang web. Dù loạt Galaxy S20 của Samsung được công bố trước thời điểm dịch bùng phát nhưng diễn biến đại dịch phức tạp sau đó khiến mọi thứ đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của công ty. Tốc độ tăng trưởng smartphone cao cấp chậm lại, tuy nhiên trong cái khó, các công ty đều có thể thấy những tín hiệu lạc quan nhất định. Điện thoại gập lại có thể là những thiết bị được hưởng lợi nhất từ chu kỳ sản xuất chậm lại. Kể từ khi Galaxy Fold ra mắt vào năm 2019, điện thoại gập lại đã không đạt được các kỳ vọng ban đầu khi sự chậm trễ kéo dài, giá bán cao và các tính năng chưa thực sự hoàn thiện. Tốc độ chậm lại sẽ giúp các công ty có thêm thời gian hơn để hoàn thiện sản phẩm, giúp họ tránh gặp phải các rắc rối như những gì chúng ta gặp phải với Galaxy Fold đời đầu. Hay Motorola Razr từng rất được kỳ vọng về khả năng chịu đựng nhưng các bài test độ bền cho thấy nó vẫn chưa đáp ứng được như những gì Motorola đưa ra. Sự chậm lại của thị trường smartphone được xem là cơ hội cho các thương hiệu điện thoại lùi lại một bước, nơi các kỹ sư của họ nghiên cứu những giấy phép và cách thức tạo ra thiết bị thực sự táo bạo, thú vị và quan trọng là bền bỉ trong thiết kế. Nhưng có một sự thật là, bất kỳ sự gián đoạn trong hoạt động bán hàng đều có thể khiến các công ty quay cuồng tìm cách tăng doanh thu bị mất bằng cách tăng cường sản xuất điện thoại nhanh nhất có thể. Đó là chưa kể, trong thời gian tới các kỹ sư của họ cảm thấy khó khăn hơn khi các nhà máy và công ty vẫn phải đóng cửa, trong khi nhân viên bị yêu cầu làm việc trực tuyến thay vì trong các phòng thí nghiệm. Điều này khiến các dự án bí mật cho điện thoại hàng đầu có nguy cơ rò rỉ ra ngoài cao hơn. Nếu việc thử nghiệm và triển khai 5G bị đình trệ, các thương hiệu không thể phát triển các nguyên mẫu và nhân viên không thể làm việc cùng nhau trong thiết kế và triển khai. Cũng có khả năng, sự bùng phát của Covid-19 sẽ làm trì hoãn sự tiến bộ của điện thoại thay vì cho các nhà thiết kế thời gian để hoàn thiện hơn các sản phẩm của mình.