Trong nửa đầu 2019, thị trường smartphone Đông Nam Á tăng trưởng chậm, chỉ 2%, nhưng tốc độ tăng trưởng của riêng Oppo lại luôn vuợt qua 2 con số. Oppo Việt Nam nằm trong sự trỗi dậy mạnh mẽ của Oppo khu vực APAC. Tại Thái Lan, nếu quý II/2019, Oppo đứng vị trí thứ 2 với 18% thị phần, cách người đứng đầu đến 12%, thì trong quý III/2019 hãng đã chiếm vị trí đầu với 23,4%. Tại Indonesia, OPPO liên tục giữ vững vị thế đứng đầu thị phần smartphone trong quý II và III. Tại một thị trường quan trọng khác là Philippines, Oppo chiếm vị trí nhất lâu dài, bỏ xa người về nhì đến 9%. Để tạo được kỳ tích trong tình hình thị trường có phần bão hòa, Oppo chỉ có một bí quyết: hiểu tận sâu văn hóa người dùng địa phương và đặt nhu cầu người dùng ở trung tâm mọi nghiên cứu sản phẩm và dịch vụ. Vượt lên ở mọi phân khúc Tại Việt Nam, sự thành công của OPPO đến từ 2 sản phẩm, F11 Pro (8,49 triệu đồng) và Reno2 F (8,99 triệu đồng). Cả 2 đều dẫn đầu bảng xếp hạng smartphone bán chạy phân khúc 7-10 triệu, đưa OPPO thành người dẫn dắt thị hiếu ở phân khúc tầm trung và cận cao cấp. Việt Nam cũng là quốc gia bán chạy nhất Reno2 series (trên 10 triệu đồng), tiệm cận phân khúc cao cấp. Oppo cũng là hãng sở hữu smartphone chính hãng bán chạy nhất tại Việt Nam nhiều tháng liền, là A3s và A5s. Oppo luôn có chỗ đứng vững chắc trong top 10 sản phẩm bán chạy nhất là: A1k, A5 2020, A9 2020. Ở phân khúc cao cấp, Reno 10xZoom được đánh giá cao về sự sáng tạo, thiết kế và camera chất lượng trong phân khúc cao cấp. Bà Nguyễn Thị Ngọc Anh, Marketing Manager Oppo Việt Nam đúc kết: "Việc thành lập Trung tâm chiến lược tại Oppo APAC khẳng định tiêu chí phát triển hướng đến khách hàng, cụ thể hơn là người dùng khu vực nói chung và Việt Nam nói riêng. Từ năm 2019 với sự ra mắt của Reno, Oppo bắt đầu tiến lên phân khúc cao cấp và từng bước chứng tỏ vị thế mà thương hiệu và sản phẩm cao cấp của Oppo mang lại. Hiện tại, Reno2 và Reno2 F là bộ đôi sản phẩm mà Oppo Việt Nam đã gặt hái được những thành công nhất định, trong đó đặc biệt smartphone Reno2 F đã góp phần không nhỏ cho sự tăng trưởng trong phân khúc từ 7 - 10 triệu với 45% thị phần của phân khúc này bán ra mỗi tháng tại Việt Nam”. Tư duy toàn cầu, hành động địa phương Trung tâm chiến lược APAC vừa được thành lập tại Malaysia là một trong những hành động cụ thể của Oppo hướng đến khu vực mà Việt Nam được đặt ở tâm điểm. Từ trung tâm này, các chiến lược sản phẩm, dịch vụ, kinh doanh được “đo ni đóng giày” đúng với từng tập tính văn hóa tiêu dùng của mỗi thị trường. Tại Việt Nam, việc nâng giá phân khúc của Oppo trong vài năm vừa qua cho thấy việc nghiên cứu người dùng của hãng kỹ đến thế nào. Mỗi sản phẩm đặc biệt đi kèm các dịch vụ đặc biệt, được nâng lên một mức giá đảm bảo sự hài lòng và dễ dàng tiếp cận qua từng năm. Một sản phẩm trung cấp sẽ được dịch vụ chăm sóc ở mức cao cấp. Hiện tại, Oppo đã có đến 44 trung tâm dịch vụ của riêng mình trải rộng trên khắp cả nước, đảm bảo mọi thắc mắc và yêu cầu đều được giải quyết thỏa đáng và nhanh chóng. Bên cạnh đó là 15 Oppo Shop 3.0 sang trọng về không gian, dịch vụ và mặt hàng trưng bày đã và đang được hoàn thiện ở các tỉnh thành lớn trên cả nước. Đặt người dùng ở vị trí cao nhất, Oppo tiên phong triển khai rộng các dịch vụ vốn dành cho khách hàng VIP như: Chương trình bảo hành 1 giờ, nâng thời gian bảo hành lên 2 năm với nhiều sản phẩm, áp dụng chương trình bảo hành quốc tế đối với Reno10x Zoom và sắp tới là các sản phẩm khác… Đột phá công nghệ, mở rộng thị trường Vào tháng 5/2019 Reno 5G trở thành smartphone kết nối thành công mạng 5G đầu tiên tại Việt Nam, trong buổi thử nghiệm của Tập đoàn Công nghiệp viễn thông Quân đội Viettel cùng đối tác là Tập đoàn Ericsson. Đây là cách Oppo mở trước những đại lộ công nghệ, làm tiền đề cho phát triển sản phẩm và dịch vụ ở tương lai gần. Việc hợp tác chặt chẽ với các nhà phát triển công nghệ giúp Oppo chủ động hơn trong việc tìm hiểu, đón đầu nhu cầu người dùng để phục vụ với các sản phẩm tốt hơn. “Với tương lai phát triển mạng 5G tại Việt Nam, Oppo hứa hẹn sẽ thương mại hoá smartphone 5G đầu tiên tại Việt Nam trong năm 2020 tới đây”, bà Ngọc Anh khẳng định, ngay khi 5G vẫn chưa có mốc thời gian thương mại hóa tại Việt Nam. Oppo đang chuyển mình trở thành một công ty công nghệ thay vì là một nhà sản xuất smartphone. Kỷ nguyên 5G đang tới gần, hệ sinh thái 5G của Oppo với trung tâm là chiếc smartphone sẽ có thể dựng nên những kỳ tích mới về thị trường tại Việt Nam trong 2020. Rất có thể, đây là cơ hội lớn cho Oppo người thấu hiểu người dùng Việt. Doãn Phong