Công nghệ mạng 5G tiếp tục phát triển Thông tin di động thế hệ tiếp theo đã được nhắc đến trong nhiều năm qua. Nhưng cũng phải đến năm 2020, 5G thực sự mới bắt đầu tạo được dấu ấn tại Mỹ với tất cả bốn nhà mạng lớn bao gồm AT&T, T-Mobile, Verizon và Sprint tiếp tục xây dựng mạng 5G của họ trên toàn quốc. Chúng ta đã được nghe nhiều lời hứa về 5G trên các diễn đàn toàn cầu nhưng gần đây các nhà mạng mới triển khai ở một số thị trường chọn lọc. Tuy nhiên, để triển khai ở hầu hết các khu vực trên thế giới sẽ cần nhiều thời gian hơn và khi đó tốc độ của mạng vô tuyến sẽ tăng lên đáng kể, đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ trên điện thoại, xe tự lái, thực tế tăng cường, phẫu thuật từ xa và thành phố thông minh. Khi năm 2019 kết thúc, chỉ có một số ít mẫu điện thoại được tích hợp công nghệ mạng 5G đồng thời vùng phủ sóng mạng 5G vẫn còn hạn chế. Nhưng sang năm 2020 chúng ta sẽ được thấy nhiều mẫu điện thoại tích hợp 5G được giới thiệu ra thị trường, trong đó có iPhone 5G dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 9. Theo khảo sát về xu hướng di động từ Công ty Kế toán - Kiểm toán - Tài chính toàn cầu Deloitte cho biết, khi thiết bị di động tích hợp 5G được phổ biến hơn và vùng phủ sóng được mở rộng thì khoảng 2/3 khách hàng sẽ sẵn sàng mua một chiếc điện thoại thông minh có tích hợp 5G. Tuy nhiên, ông Kevin Westcott, Giám đốc điều hành của Deloitte cũng cho rằng, các công ty viễn thông sẽ cần phải quan tâm đến những kỳ vọng của khách hàng về những gì 5G có thể cung cấp và xác định những ứng dụng sát thủ mà 5G mang lại. Khảo sát của Deloitte cũng cho thấy sự kết hợp của các rào cản về kinh tế như giá cả, khả năng chi trả và cảm giác rằng điện thoại hiện tại đủ tốt, sẽ tiếp tục làm chậm chu kỳ thay mới điện thoại thông minh của khách hàng. Thiết bị bắt đầu biến mất Bạn đã sẵn sàng cho tất cả các công nghệ xung quanh bạn biến mất? Không, không phải ngay lập tức. Xu hướng về cái gọi là điện toán bao phủ (ambient computing), sẽ không xảy ra trong một đêm, và cũng không có ai cho rằng màn hình và bàn phím sẽ biến mất hoàn toàn, hoặc bạn sẽ ngừng tiếp cận với điện thoại thông minh. Nhưng khi nhiều cảm biến nhỏ hơn được tích hợp vào tường, TV, đồ gia dụng, đồ đạc, những gì bạn đang mặc và thậm chí là cơ thể của chính bạn, bạn sẽ có thể ra hiệu hoặc nói chuyện với một trợ lý giấu mặt để hoàn thành công việc. Steve Koenig, Phó Chủ tịch nghiên cứu của Hiệp hội Công nghệ tiêu dùng, ví điện toán bao phủ với bộ phim Star Trek, một bộ phim hành động, khoa học viễn tưởng của Mỹ và gợi ý rằng đến một lúc nào đó chúng ta sẽ không cần đặt những chiếc loa Amazon Echo Dots hoặc các loa thông minh khác trong mỗi phòng vì chúng ta sẽ chỉ cần nói to bất cứ điều gì, bất cứ nơi nào. Nhiều phương tiện tự lái ra đời Xe tự lái đã được chú ý đến nhiều nhất trong thời gian qua nhưng tương lai không chỉ là những chiếc xe tự lái mà còn là máy bay tự lái và tàu thủy tự lái. Đối với công nghệ máy bay tự lái, Công ty Cirrus Airplane đang trong giai đoạn cuối để được Cục Hàng không Liên bang phê chuẩn cho hệ thống tự hạ cánh cho một trong những máy bay riêng của mình. Nếu như công nghệ này đi vào thực tế sẽ tạo ra cơ hội để cứu sống hành khách. Ví dụ như nếu phi công mất khả năng điều khiển, một hành khách có thể nhấn một nút duy nhất trên nóc cabin chính. Ngay lúc đó, chiếc máy bay bắt đầu hoạt động như thể phi công vẫn đang làm mọi việc. Nó sẽ tự động thông báo điều kiện thời tiết, gió, địa hình theo thời gian thực, lượng nhiên liệu còn lại, tất cả các sân bay gần đó có thể hạ cánh khẩn cấp, bao gồm cả chiều dài của tất cả các đường băng và tự động thông báo vị trí cho kiểm soát không lưu, từ đó giúp cho máy bay hạ cánh được an toàn. Còn trong công nghệ tàu thủy tự lái thì IBM đang trong giai đoạn thiết kế và thử nghiệm tàu thăm dò và nghiên cứu hàng hải có tên là Promare. Theo kế hoạch IBM sẽ đưa tàu không người lái vượt Đại Tây Dương vào tháng 9/2020 từ thành phố Plymouth của Anh đến thành phố Plymouth thuộc tiểu bang Massachusetts của Hoa Kỳ. Con tàu sẽ được trang bị hệ thống động cơ hybrid, sử dụng gió, năng lượng mặt trời, pin hiện đại và máy phát điện diesel. Nó có kế hoạch đi theo tuyến đường dài 3.220 dặm mà con tàu Mayflower đã đi cách đây 400 năm trước. Cá cược thể thao điện tử Thể thao điện tử (esports) là một trong những môn thể thao có số lượng khán giả phát triển nhanh nhất trên toàn thế giới. Đứng trước xu thế như vậy, năm ngoái Tòa án Tối cao Hoa Kỳ đã dọn đường để cho phép đánh bạc hợp pháp trên khắp các tiểu bang. Cộng đồng cá cược đang hào hứng trước viễn cảnh khai thác thị trường hầu như chưa được khai thác này. Bạn sẽ có thể đặt cược vào thể thao điện tử ở nhiều nơi hơn, cho dù tại một trang cá cược thể thao trong sòng bạc hoặc thông qua một ứng dụng trên điện thoại của bạn. Trí tuệ nhân tạo và công việc Một trong những viễn cảnh đáng lo ngại về trí tuệ nhân tạo (AI) là nó sẽ lấy đi tất cả những công việc của con người. Tuy nhiên, theo nghiên cứu của Viện Công nghệ Massachusetts (MIT) của Hoa Kỳ và IBM Watson cho thấy rằng mặc dù AI chắc chắn sẽ tác động đến nơi làm việc của con người nhưng nó sẽ không dẫn đến việc mất việc làm quá lớn. Đó là một quan điểm hơi lạc quan, trong khi đó có một quan điểm khác cho rằng tự động hóa do AI điều khiển sẽ thay thế công nhân. Nghiên cứu cho thấy AI sẽ ngày càng giúp chúng ta thực hiện các nhiệm vụ có thể được tự động hóa, nhưng sẽ có ít tác động trực tiếp hơn đến các công việc đòi hỏi các kỹ năng như chuyên gia thiết kế và chiến lược công nghiệp. Trách nhiệm sẽ thuộc về các ông chủ và nhân viên để bắt đầu thích nghi với vai trò mới và cố gắng mở rộng các kỹ năng của họ, những nỗ lực mà các nhà nghiên cứu cho biết sẽ bắt đầu trong năm mới. Tuy nhiên, các dấu hiệu lo sợ vẫn còn đó. Chẳng hạn, McDonald đã thử nghiệm dịch vụ mua hàng trực tiếp ngay trên xe (drive-thru) được hỗ trợ bởi công nghệ AI thể nhận diện giọng nói, điều này có thể làm giảm nhu cầu về nhân lực trong việc nhận các đơn đặt hàng của khách. Các công nghệ cải tiến về pin Chúng ta hy vọng một ngày nào đó, chúng ta sẽ không phải dùng đến các bộ sạc có dây và tận hưởng các giải pháp sạc không dây tiên tiến. Lúc đó, điện thoại di động và các thiết bị khác sẽ được cung cấp nguồn năng lượng dồi dào để phục vụ cho việc sử dụng của con người. Tính năng sạc không dây sẽ ngày càng được phát triển. Chẳng hạn, tháng 6 vừa qua, công ty Ossia của Seattle đã nhận được chứng nhận của Ủy ban Truyền thông liên ban Hoa Kỳ (FCC) cho một hệ thống cung cấp năng lượng đầu tiên ở khoảng cách xa và dự kiến các thiết bị này sẽ bắt đầu xuất hiện vào năm 2020. Sẽ ra mắt các dòng điện thoại thông minh có thể gập Như chúng ta đã biết, thị trường non trẻ của điện thoại có thể gập đã không mở ra trong năm 2019. Phiên bản điện thoại có thể gập Galaxy Fold của Samsung đã bị trì hoãn trong nhiều tháng sau các sự cố về màn hình và ngay cả khi mẫu điện thoại cuối cùng đã xuất hiện thì nó có giá khá cao, gần 2.000 đô la. Nhưng điều đó không có nghĩa là ý tưởng về các công nghệ màn hình linh hoạt sẽ biến mất. Samsung vẫn đang nghiên cứu và phát triển dòng sản phẩm này, trong khi đó Motorola cũng ra mắt mẫu điện thoại có thể gập mới với cái tên Razr. Tuy nhiên, để một điện thoại di động thông minh có thể gập hoặc uốn cong và biến nó thành một máy tính bảng hoặc máy tính nhỏ thì cần xem xét đến 3 yếu tố quan trọng trong công nghệ đó là chi phí, sự đơn giản và tiện ích. Công nghệ liên quan đến quyền riêng tư sẽ phát triển Các vụ bê bối dữ liệu và vi phạm quyền riêng tư đã đặt Facebook, Google và các công ty khác vào tầm ngắm của chính phủ và các công dân bình thường có liên quan. Lee Rainie, Giám đốc nghiên cứu công nghệ và internet tại Trung tâm nghiên cứu Pew của Hoa Kỳ cho biết: "Thập kỷ tới sẽ là giai đoạn có nhiều biến động xung quanh chính sách quyền riêng tư và xung quanh công nghệ liên quan đến quyền riêng tư". Ông nói rằng người tiêu dùng có khả năng sẽ có nhiều công cụ hơn để giúp họ tăng cường quyền kiểm soát những dữ liệu nào được chia sẻ và chia sẻ trong hoàn cảnh nào. Chiến trường công nghệ cho những năm 2020: Điện toán lượng tử Chúng ta đang bắt đầu phát triển vượt ra khỏi sự tính toán truyền thống để chuyển sang một kỷ nguyên dữ liệu mới gọi là điện toán lượng tử. Người ta hình dung rằng điện toán lượng tử (vẫn đang trong giai đoạn phát triển) sẽ thúc đẩy chúng ta vào tương lai bằng cách tác động đến bối cảnh của trí tuệ nhân tạo và phân tích dữ liệu. Sức mạnh và tốc độ của điện toán lượng tử sẽ giúp chúng ta giải quyết một số thách thức lớn nhất và phức tạp nhất mà nhân loại sẽ gặp phải trong tương lai. Và trong khi IBM, Intel, Google, Microsoft và các hãng khác đang đấu tranh để dành ưu thế về lượng tử, thì điều đáng nói trong thập kỷ tới là công nghệ có thể giúp giải quyết các vấn đề nhanh hơn trước đây, từ chẩn đoán bệnh cho đến phá vỡ các hình thức mã hóa, nâng cao bảo mật dữ liệu. Phan Văn Hòa (theo USAtoday)