Hình ảnh được chụp trên một con phố ở thủ đô Manila (Philippines) và chia sẻ trên tài khoản Twitter có tên “Cee Clark”. “Vừa sáng nay, khi đang trên đường đến bệnh viện, tôi nhìn thấy người đàn ông này đang đeo khẩu trang để bảo vệ cho con gái của mình, còn anh ấy không có cái nào cả. Chính phủ dường như quên mất những biện pháp để giúp đỡ những người nghèo và vô gia cư trong thời gian này”, Cee Clark chia sẻ trên trang Twitter của mình kèm theo hình ảnh. Hình ảnh khoảnh khắc người cha nhường khẩu trang cho con gái khiến nhiều người cảm động Hình ảnh của Cee Clark đã nhanh chóng “gây sốt” khi thu hút được gần 10 ngàn lượt “Thích” cùng hàng ngàn lượt bình luận, chia sẻ lại. Nhiều trang Facebook và Twitter lớn khác cũng đã chia sẻ lại hình ảnh của Cee Clark và thu hút hàng chục ngàn lượt thích và bình luận khác nhau. Nhiều cư dân mạng cho biết họ thực sự cảm động sau khi chứng kiến một khoảnh khắc đẹp trong bối cảnh tình hình dịch bệnh đang khiến cả thế giới phải hoang mang như hiện nay. Nhiều người cho biết họ thậm chí không cầm được nước mắt sau khi xem hình ảnh. “Hình ảnh này khiến trái tim tôi tan chảy. Hãy nhớ rằng những người nghèo là những người dễ bị tổn thương nhất bởi virus vì họ không có nơi để trú ẩn an toàn. Trong khi một số người giàu tích trữ khẩu trang, chất khử trùng và được cách ly một cách an toàn trong những ngôi nhà kiên cố, thì những người nghèo phải hứng chịu điều này. Cuộc sống thật bất công”, một cư dân mạng bình luận. “Cuộc sống là vậy, luôn bất công và chúng ta phải chấp nhận điều đó. Tôi thực sự cảm động khi nhìn thấy hình ảnh này, nhưng nó cũng khiến tôi cảm thấy buồn vì không thể giúp được gì cho những hoàn cảnh như vậy”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Cảm ơn hình ảnh của bạn đã nhắc nhở cho chúng tôi rằng cần phải luôn chăm sóc những người khác, đặc biệt là những người nghèo, họ là những người dễ bị tổn thương nhất trong xã hội”, một cư dân mạng khác chia sẻ. “Nhìn hình ảnh này tôi lại nhớ đến cha của tôi. Dù ông không giàu có gì, nhưng ông luôn yêu thương tôi vô điều kiện”, một cư dân mạng cho biết. “Tình yêu của cha mẹ là như vậy, luôn dành những gì tốt nhất cho con của mình,cho dù họ không có quá nhiều thứ đi chăng nữa”, một người dùng Twitter bình luận. Một cư dân mạng đã biến bức ảnh chụp thành một tranh vẽ như một món quà tinh thần dành tặng hai cha con Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng cũng đã đặt ra câu hỏi dành cho Cee Clark rằng tại sao anh không giúp đỡ gì cho hai cha con này, chẳng hạn đưa cho họ một chiếc khẩu trang, thay vì chỉ đứng từ xa và chụp ảnh để đăng tải lên mạng xã hội. Trả lời vấn đề này, Cee Clark cho biết vào thời điểm đó anh không mang theo một chiếc khẩu trang nào để tặng cho hai cha con và nhấn mạnh rằng chính phủ cần có một chính sách phù hợp để hỗ trợ những người nghèo, chứ anh không thể tặng quà cho mọi người nghèo mà anh bắt gặp trên đường. Trước đó, vào ngày 14/3, tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã quyết định phong tỏa thủ đô Manila trong vòng 30 ngày và huy động quân đội để lập chốt kiểm soát mọi lối ra vào thủ đô để đối phó với dịch bệnh do virus Covid-19 gây ra. Người dân tại Manila chỉ được phép di chuyển trong khung giờ cho phép và chỉ được ra đường vì những lý do cấp thiết. Tuy nhiên, hiện tại chính quyền của tổng thống Duterte đang chịu nhiều sự chỉ trích vì không có các giải pháp phù hợp để hỗ trợ người nghèo và những người vô gia cư sau lệnh phong tỏa thủ đô Manila. Tại Philippines đến nay đã ghi nhận 217 ca mắc virus Covid-19 khiến 17 người tử vong.