Lần đầu tiên trong lịch sử thể thao điện tử, khi Liên Quân Mobile, một trong những tựa game thuộc thể loại MOBA được ưa chuộng nhất tại Đông Nam Á chính thức được lựa chọn là bộ môn thi đấu tính huy chương tại SEA Games 30 diễn ra từ 07/12 tới 09/12. Đây là cột mốc lịch sử của thể thao điện tử, khi bộ môn này được thừa nhận như một bộ môn thể thao chính thống tính huy chương tại một kì đại hội thể thao được công nhận bởi Ủy ban Olympic Quốc tế. Thành công này tiếp nối từ kì Đại hội Thể thao Châu Á 2018 khi Liên Quân Mobile đã được lựa chọn là một trong các bộ môn thể thao biểu diễn. Sự kiện sẽ có sự tham gia tranh tài của 8 đội tuyển Liên Quân tới từ 8 quốc gia gồm Việt Nam, Singapore, Philippines, Thái Lan, Indonesia, Lào, Myanmar và Malaysia nhằm tìm ra đội xuất sắc nhất cho tấm huy chương vàng danh giá. Các trận đấu sẽ diễn ra tại FilOil Flying V Centre, San Juan, Manila, Philippines với Vòng bảng diễn ra theo thể thức Bo2, Vòng loại trực tiếp là thể thức Bo3 còn riêng trận chung kết là thể thức Bo5. Các trận đấu sẽ được tường thuật trực tiếp trên toàn khu vực Đông Nam Á qua các kênh sóng như YouTube, Facebook, Garena LIVE, Valor TV và được bình luận bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau như Tiếng Việt, Tiếng Thái, Tiếng Trung (Mandarin) và Tiếng Indonesia nhằm giúp tất cả các khán giả có thể dễ dàng thưởng thức mọi diễn biến của giải đấu. Lịch thi đấu của SEA Games 30 bộ môn Liên Quân Mobile như sau: Vượt qua Vòng tuyển chọn vào tháng 8/2019, đội tuyển Liên Quân Việt Nam tham dự SEA Games 30 (với nòng cốt là đội tuyển Mocha ZD Esports) bao gồm các thành viên: Nguyễn “PS Man” Vũ Hoàng Dũng, 22 tuổi; Đỗ “Ara” Thành Hưng, 19 tuổi; Nguyễn “Henry” Ngọc Linh, 20 tuổi; Vương “Khiên” Trung Khiên, 21 tuổi; Nguyễn “OPPA” Phương Nguyên, 24 tuổi; Huỳnh “Akashi” Trọng Tuấn, 21 tuổi. “Được khoác lên mình áo đấu của đội tuyển Việt Nam tại Đại hội thể thao tầm cỡ khu vực khiến mình vô cùng tự hào. Một phần tự hào vì có thể đại diện cho Quốc gia thi đấu và mang về vinh quang cho Tổ quốc, một phần vì chơi game từng bị lên án vì những tác hại tiêu cực, thì nay đã chính thức được công nhận như một bộ môn thể thao chính thống” - Vận động viên PS Man và Ara chia sẻ. Chính thức được phát hành trên toàn khu vực bởi Garena vào cuối năm 2016, Liên Quân Mobile đã nhanh chóng phát triển và trở thành một trong những tựa game được ưa chuộng nhất, cùng với đó là sự lớn mạnh của hệ thống giải đấu chuyên nghiệp được mong chờ nhất mỗi năm. Các giải đấu của bộ môn này thu hút đến 39,4 triệu giờ xem, nhiều nhất trong số các giải đấu thể thao điện tử trên di động, theo thống kê của Esports Charts. Số lượt xem của các giải đấu Liên Quân hiện vẫn đang tiếp tục tăng trưởng qua các năm, và giải đấu Liên Quân quốc tế Arena of Valor International Championship (AIC) 2019 vừa kết thúc cuối tháng 11 vừa qua đã thu hút tổng số lượt xem lên tới 53 triệu lượt xuyên suốt giải đấu, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm 2018. Mọi thông tin mới nhất về bộ môn Liên Quân Mobile tại SEA Games 30 sẽ liên tục được cập nhật tại:https://lienquan.garena.vn/ Minh Nguyễn (tổng hợp)