Máy in laser đơn năng màu LBP621Cw được thiết kế để tối đa khả năng chứa giấy với khay chứa giấy lớn lên đến 250 tờ. Anh Nguyễn Văn Nghĩa, chuyên viên Digital Marketing Sơn Hà nhận xét: “Khay chứa giấy lớn nhưng kích thước máy không quá lớn, giúp giảm đáng kể thao tác nạp giấy và cải thiện hoạt động xử lý giấy. Một điểm mạnh đáng chú ý của máy in LBP621Cw là chất lượng ấn tượng của bản in màu. Được thiết kế nhắm tới chất lượng in ấn vượt trội, máy in laser đơn năng màu LBP621Cw dùng công nghệ màu V2 (V2 colour technology), mang lại những bản in chất lượng cao, màu sắc sống động và sắc nét. Ngoài ra, tốc độ in trang trắng đen và màu của máy in LBP621Cw lên đến 18 trang/phút (ppm). Chị Nguyễn Thị Hòa, chuyên viên Marketing Sơn Hà bày tỏ: “Công việc của tôi thường xuyên phải in màu. Những bản in có độ chính xác cao, màu sắc chuẩn, được xử lý nhanh chóng của máy in LBP621Cw làm tôi rất hài lòng.” Bên cạnh đó, máy in LBP621Cw còn có màn hình LCD 5 dòng, tiện lợi và đơn giản hơn cho điều hướng và điều chỉnh các chức năng máy in. Theo chị Hòa, thông tin được hiển thị nhanh chóng trên màn hình LCD, nhờ vậy việc quản lý các hoạt động của máy (các tác vụ in, lượng mực in) trở nên dễ dàng. Tính năng mới này giúp người dùng có thể kiểm soát việc in ấn khi bị lỗi bằng cách ngừng và xóa lệnh in gây ra lỗi nhằm tránh gây tắc nghẽn bộ nhớ, mở đường cho các lệnh in khác tiếp tục được xử lý. Một tính năng mạnh mẽ khác của máy in laser LBP621Cw là khả năng in ấn thông qua kết nối không dây. Tích hợp tính năng kết nối Gigabit Ethernet, máy in LBP621Cw mang lại kết nối mạng trôi chảy, hỗ trợ đắc lực cho chia sẻ dữ liệu in ấn từ nhiều loại thiết bị và thực hiện các công việc yêu cầu cao. “Máy in LBP621Cw cho phép tôi in ấn và quét trực tiếp từ các thiết bị lưu trữ dữ liệu di động USB, ở nhiều định dạng PDF, JPEG và TIFF, vô cùng tiện lợi. Ngoài ra, việc in và quét tài liệu, ảnh và trang web cũng chỉ trong “một nốt nhạc” với ứng dụng Canon Print Business.”, anh Nguyễn Ngọc Ánh - chuyên viên Marketing Sơn Hà chia sẻ. Máy in LBP621Cw còn mang lại giá trị sử dụng lớn cho doanh nghiệp với các tính năng hiện đại: chế độ Sleep Mode tiết kiệm năng lượng khi máy không hoạt động hoặc trong chế độ chờ, tính năng in bảo mật cho phép in ấn các tài liệu một cách an toàn mà không tốn thêm chi phí, tránh các trường hợp tài liệu mật bị in ra mà không được bảo quản. Cuối cùng, nhờ cartridge mực dung lượng lớn 054H cho phép in ấn được nhiều hơn (3,100 trang đen trắng và 2,300 trang màu), giảm tần suất phải thay cartridge, máy in LBP621Cw chỉ yêu cầu bảo dưỡng ở mức tối thiểu, đáp ứng tốt nhu cầu về chất lượng lẫn tiện dụng của doanh nghiệp. Canon imageCLASS LBP621Cw với giá máy niêm yết: 9.400.000 triệu đồng (bao gồm VAT). Sản phẩm hiện có bán tại hệ thống đại lý của nhà phân phối Lê Bảo Minh. Tìm hiểu thêm thông tin về các sản phẩm Canon tại: https://vn.canon/vi/consumer/products/search?category=printing. Thúy Ngà