Tại triển lãm điện tử tiêu dùng CES 2020 diễn ra tại Las Vegas (Mỹ), các nhà sản xuất TV không chỉ Samsung, LG, Sony, mà cả TCL, Hisense, Vizio,... đã chung tay để biến 8K thành xu hướng thực thụ, với nhiều sản phẩm mới được ra mắt. Nếu như bạn chưa biết, thì tại thời điểm hiện nay, 8K đang là độ phân giải cao nhất mà màn hình có thể đạt tới (viết tắt là UHDTV). Trong đó, nhiều người thường cho rằng 8K gấp đôi 4K về độ phân giải, vì "8 lớn gấp đôi 4", nhưng trên thực tế công nghệ này có số điểm ảnh nhiều hơn gấp 4 lần so với độ phân giải 4K hiện nay, và gấp 16 lần so với HD, lên tới con số 33 triệu điểm ảnh (7680 x 4320). Với thông số ấn tượng này, sẽ không cần phải nói thêm về độ sắc nét mà màn hình 8K có thể vươn tới, khi mà 4K hiện nay đã làm thỏa mãn gần như mọi yêu cầu của người xem về chất lượng hiển thị. Dẫu vậy, cũng giống như TV 4K, công nghệ 8K sẽ chỉ phát huy được hiệu quả khi chúng ta có nguồn phát tương ứng. Trong khi đó, việc đáp ứng được yêu cầu này là vô cùng khó khăn, khi mà nguồn phát 8K hiện nay là rất thấp. Ngoài ra, công nghệ quay 8K cũng chưa được hỗ trợ rộng rãi. Chính bởi yếu tố này, mà nhiều người dùng chung một thắc mắc tại sao các nhà sản xuất TV lại vội vàng nhảy vào một cuộc đua mới, trong khi 4K vẫn chưa thực sự thành một chuẩn phổ biến, cũng như vẫn còn khá nhiều nội dung thậm chí là HD. Cũng giống như trong ngành di động, nơi các nhà sản xuất không ngừng phát triển smartphone với màn hình lớn hơn, chip xử lý mạnh mẽ hơn, thậm chí vượt mức yêu cầu của người tiêu dùng; thì ngành sản xuất TV cũng luôn cần những mục tiêu mới. Đây đơn giản là một cuộc đua, và họ không thể "giậm chân tại chỗ". So với các dòng TV có màn hình Full HD và 4K, những chiếc TV 8K trong tương lai gần sẽ trở thành những dòng tivi cao cấp nhất và được các hãng điện tử ưu ái trang bị nhiều công nghệ hình ảnh mới nhất trong việc nâng cấp hình ảnh HDR, chất lượng hiển thị, màu sắc được hiển thị tốt nhất. Những chiếc TV này mặc dù không nhắm đến doanh số, nhưng sẽ là công cụ marketing hiệu quả, cho thấy sức mạnh công nghệ, và khả năng cạnh tranh của các nhà sản xuất, từ đó tạo nên yếu tố sống còn cho thương hiệu nếu muốn tiếp tục tồn tại và phát triển. Không thể phủ nhận 8K là công nghệ còn khá xa vời với người tiêu dùng, nhưng khi 8K được đẩy mạnh, thì 4K cũng nhờ đó mà trở nên phổ biến hơn, nhờ không còn là công nghệ cao cấp nhất. Điển hình là giá bán của các dòng TV 4K chắc chắn sẽ có dao động để phù hợp hơn với người tiêu dùng tại thời điểm TV 8K chính thức được lên kệ. Cùng với đó, sự phát triển của các kênh truyền hình 4K, nội dung số 4K, Internet băng thông rộng, mạng 5G,... sẽ chung tay mang lại một thế giới giải trí chuyên nghiệp hơn, thú vị hơn. Pimax trình làng kính VR hỗ trợ độ phân giải 8K đầu tiên trên thế giới. Sự phát triển của độ phân giải màn hình đang mang đến những lợi ích to lớn cho ngành công nghiệp điện ảnh. Trong đó, hai lợi ích rõ rệt nhất là chất lượng và bảo mật. Cụ thể, quay phim ở độ phân giải cao cho phép các nhà làm phim ngày càng kiểm soát và tự do hơn trong quá trình sản xuất hậu kỳ so với trước đây. Các đoạn phim được sản xuất cũng có chất lượng cao hơn, độ nét cao hơn. 8K cũng có thể tạo tiền đề cho sự hồi sinh của VR và camera 360 độ, khi mang đến những trải nghiệm mới độc đáo hơn, ấn tượng hơn. Dưới phương diện người tiêu dùng, công nghệ 8K chưa cho thấy tầm ảnh hưởng đáng kể. Tuy nhiên, ngành công nghiệp 8K đã và đang đạt được những bước tiến ngoài mong đợi. Theo Digitaltrends, hơn hai năm trước, vào tháng 11/2017, 8K đã được hỗ trợ bởi một số nền tảng video streaming trực tuyến, trong đó trên YouTube và Vimeo đã có khoảng 6.000 nội dung được gắn thẻ 8K. Tháng 12/2017, đài truyền hình NHK của Nhật Bản thậm chí đi vào thử nghiệm kênh phát sóng bằng nội dung 8K, cho phép người xem bằng cách trang bị những thiết bị đặc thù, có thể thưởng thức hình ảnh sắc nét, trong khi nhiều quốc gia khác còn chưa biết đến khái niệm 8K. Sắp tới đây, toàn bộ sự kiện thế vận hội Olympic mùa hè 2020 diễn ra tại Tokyo cũng sẽ được phát sóng trên truyền hình với độ phân giải 8K. Hội tụ tất cả những yếu tố trên, có thể thấy rằng công nghệ 8K, và sau đó là 10K, 12K, 20K,... vẫn sẽ phát triển như một lẽ tất yếu, và không bị bó buộc bởi nhu cầu từ một thị trường nhất định nào đó. Các nhà sản xuất có thể đẩy độ phân giải cao tới đâu? Chỉ có thời gian mới có thể trả lời được câu hỏi này. Ngay cả khi không có lý do để tiến xa hơn về độ phân giải, thì vẫn nhiều yếu tố khác có thể cải thiện như dải nhạy sáng, không gian màu, hiển thị trong ánh sáng yếu,... nhằm tạo ra hình ảnh hiển thị tốt hơn.