Trong bối cảnh Covid-19 tiếp tục có những diễn biến khó lường và dẫn tới cách ly xã hội trên toàn quốc thì các dịch vụ online tại nước ta lại đang bùng nổ mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Giờ đây, người ta nhắc đến khái niệm chuyển đổi số không chỉ là xu hướng, mà còn là giải pháp giúp doanh nghiệp khắc phục những khó khăn của hình thức kinh doanh truyền thống. Với vai trò là vườn ươm, bệ phóng cho những startup trong lĩnh vực CNTT, Giải thưởng Nhân tài Đất Việt đã cho thấy giá trị của mình khi có nhiều sản phẩm từng tham gia dự thi, nay đã chuyển mình và góp phần "chung tay" trong mùa dịch Covid-19. Những đại diện ưu tú có thể kể đến đó là Stringee - nổi lên như một startup tiên phong trong lĩnh vực lập trình giao tiếp - mà nổi bật là Video Call; và Tanca - với giải pháp cho phép chấm công định vị tại nhà. Trong mùa dịch Covid-19, thực hiện chỉ thị của chính phủ trong việc cách ly toàn xã hội, nhiều doanh nghiệp đã chuyển đổi sang mô hình "work from home" (làm việc tại nhà), họp trực tuyến, thông qua video call. Bên cạnh đó, người dùng cũng bắt đầu tìm kiếm những dịch vụ bằng video trực tuyến thay thế cho những dịch vụ truyền thống như: Tư vấn sức khỏe, tư vấn trực tuyến với luật sư, giao dịch chứng khoán trực tuyến, giám định bảo hiểm từ xa,... Đáp ứng nhu cầu này, Stringee đã phát triển giải pháp Video Call API giúp doanh nghiệp tự xây dựng tính năng gọi video cho Website/Mobile App chỉ trong 2 giờ. Đây được xem là công nghệ tối ưu, nhanh chóng, tiết kiệm chi phí cho các vấn đề của doanh nghiệp, cơ quan tổ chức. Tính đến nay, Stringee vẫn là đơn vị duy nhất tại Việt Nam cung cấp Video Call API giúp doanh nghiệp có thể tự thêm tính năng gọi video vào trong Website/Mobile App của mình. Bên cạnh đó, do hạ tầng của Stringee đặt tại Việt Nam nên chất lượng cuộc gọi ổn định, hình ảnh rõ nét, âm thanh rõ ràng. Giành giải thưởng Nhân tài Đất Việt 2018, Stringee tự tin mang đến giải pháp xây dựng Video Call hiệu quả cho doanh nghiệp trong mùa Covid-19. Được biết, giải pháp Video Call của Stringee có thể ứng dụng trong nhiều lĩnh vực như chăm sóc thẩm mỹ, họp trực tuyến, chăm sóc khách hàng, giám định tổn thất bảo hiểm, định danh khách hàng trực tuyến (eKYC), học trực tuyến (e-learning),... Khi các khách hàng tăng cường sử dụng dịch vụ trực tuyến, doanh nghiệp cũng cần đẩy nhanh việc chuyển đổi số hoạt động kinh doanh của mình để nắm đón đầu thị hiếu tiêu dùng, nâng cao trải nghiệm khách hàng và bán hàng tốt hơn. Các ngân hàng có thể chuyển từ hình thức giao dịch tại quầy sang giao dịch online qua video ứng dụng định danh khách hàng trực tuyến (eKYC) và tối ưu hoạt động của tổng đài chăm sóc khách hàng để mang đến dịch vụ cạnh tranh hơn. Doanh nghiệp bảo hiểm có thể số hóa quy trình bồi thường bảo hiểm như giám định tổn thất bảo hiểm qua cuộc gọi video. Startup này từng đạt Giải nhì tại Giải thưởng Nhân tài Đất Việt năm 2018 và có hơn 500 khách hàng doanh nghiệp tại Việt Nam và khu vực như: Viettel, Mobifone, Bảo hiểm PTI, VNDIRECT, Đất Xanh Group, Bảo hiểm VietinBank, Golden Gate,... Bên cạnh khâu giao tiếp, thì việc phải bất ngờ chuyển đổi sang mô hình làm việc online tại nhà cũng khiến nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn, cụ thể là trong quản lý nhân sự, hồ sơ trình ký,.. Trước thực trạng này, Tanca - sản phẩm đạt Giải khuyến khích tại Nhân tài Đất Việt 2019, đã cho thấy giá trị của mình thông qua giải pháp cho phép nhân viên khai báo địa chỉ nhà và dùng điện thoại để chấm công thông qua định vị GPS. Thông qua đó, bộ phận quản lý sẽ nắm bắt được thời gian nhân viên bắt đầu làm việc, vị trí và tình trạng trực tuyến của nhân viên để tránh tình trạng không kiểm soát được giờ làm việc. Ngoài ra hệ thống Tanca cũng tích hợp với các công cụ làm việc trực tuyến như Trello để đo thời gian làm việc tại nhà của nhân viên, đồng thời thực hiện các khâu như yêu cầu nghỉ phép, thanh toán, tạm ứng hay hồ sơ trình ký… đều qua ứng dụng mà không cần các giấy tờ văn phòng.