Amazon mới đây đã ngừng cho phép cá nhân mua khẩu trang N95 trên website của mình, vì hãng này ưu tiên cung cấp vật tư y tế thiết yếu cho bệnh viện, cơ quan chính phủ và các tổ chức khác khi đang không ngừng lan rộng, theo CNBC. Đầu tuần này, ra mắt một phần riêng trên website dành cho sản phẩm có liên quan đến dịch bệnh. Ở phần đó, bất kỳ bệnh viện, cơ quan tiểu bang hoặc liên bang nào được Mỹ công nhận đều có thể đăng ký để nhận các vật dụng thiết yếu, bao gồm , khẩu trang phẫu thuật, tấm chắn che mặt, áo bảo hộ phẫu thuật, găng tay phẫu thuật và chất khử trùng khối lượng lớn. “Chúng tôi không chấp nhận yêu cầu từ các cá nhân hoặc tổ chức không được công nhận vào thời điểm này”, Amazon thông báo, đồng thời cũng lưu ý công ty không kiếm lợi nhuận từ các đơn hàng ưu tiên cho bệnh viện và tổ chức chính phủ. Một phát ngôn viên của Amazon nói với CNBC rằng họ làm như vậy để đảm bảo hàng tồn kho sản phẩm vật tư y tế khan hiếm luôn có sẵn cho các bệnh viện và tổ chức chính phủ trong suốt thời gian dịch -19 diễn ra. Ngoài các sản phẩm nêu trên, Amazon còn hạn chế người dùng công chúng tiếp cận với bộ chẩn đoán Covid-19. Người phát ngôn của công ty cho biết Amazon sẽ giám sát các danh mục sản phẩm bổ sung để xác định chúng có nên được ưu tiên cho bệnh viện và tổ chức chính phủ hay không. Những mặt hàng khác như chất khử trùng khối lượng nhỏ và khăn lau khử trùng cá nhân hiện vẫn được bán cho người dùng công chúng. Amazon đang tìm thêm nguồn cung ứng sản phẩm liên quan đến dịch bệnh từ người bán bên thứ ba bằng cách miễn phí giới thiệu tiêu chuẩn tùy theo từng loại sản phẩm đến hết ngày 30.6 để khuyến khích họ tham gia. Thời gian qua Amazon đã phải đối mặt với không ít thách thức trong việc kiểm soát các sản phẩm liên quan đến dịch Covid-19 trên thị trường của bên thứ ba. Tháng trước, đình chỉ gần 4.000 tài khoản bán hàng vì vi phạm chính sách giá của công ty. Ngoài ra, Amazon còn triển khai một nhóm đặc biệt chuyên phụ trách hoạt động xác định và điều tra các sản phẩm đang có nhu cầu cao nhưng niêm yết giá không hợp lý trong thời điểm dịch bệnh diễn ra. Hãng này cũng gỡ bỏ hơn 1 triệu sản phẩm có tuyên bố sai lệch về khả năng chữa trị khỏi virus .