Năm nay lần đầu tiên Samsung tung ra 2 chiếc Note. Phiên bản Galaxy Note 10+ có màn hình 6,8 inch 'khổng lồ' và pin lớn. Nhưng vẫn có một Note 10 nhỏ gọn, chúng giống nhau như 1 cặp song sinh. Bộ đôi Note 10 và Note 10+ thực sự quyến rũ khi so với Note 9 ra mắt năm ngoái. Ngược lại với bezel dày và máy quét vân tay mặt lưng của Note 9, Note 10 với màn hình tràn viền bezel cực mỏng, chỉ một lỗ nhỏ trên màn hình cho camera selfie và mặt sau không máy quét vân tay. Note 10 thiết kế kính cả mặt trước và sau, khung kim loại cảm giác cầm chắc tay. Điểm nổi bật của Note 10 có lẽ là thiết kế hình chữ nhật với các góc sắc nét so với hầu hết các smartphone hiện nay đều có các góc bo tròn. Điều này khiến Note 10 có chút đặc trưng riêng biệt. Ngoài tùy chọn màu đen và trắng, Note 10 và Note 10+ còn có một màu sắc thứ 3 rất hấp dẫn mà Samsung gọi là Aura Glow cho cảm giác siêu thực. Nó không giống với màu gradient như trên điện thoại Huawei mà có thể biến đổi màu tùy thuộc vào ánh sáng phản chiếu. Màu này khiến Note 10 thay đổi từ sắc thái của màu đỏ sang màu xanh lá cây và màu xanh lam khi được phản chiếu ánh sáng khác nhau, và đó là màu sắc thực sự bắt mắt. Note 10 có thêm màu hồng, nhưng phiên bản này dường như được dành riêng cho thị trường châu Á. Dưới đây là thông số kỹ thuật chi tiết của bộ đôi Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10+: Tóm tắt những nâng cấp mới trên Note 10 và Note 10+ Không giắc cắm tai nghe (người dùng sẽ nhận được một cặp tai nghe điều chỉnh USB-C AKG miễn phí). Không còn nút Bixby. Bộ nhớ trong thấp nhất 256GB, gấp đôi so với phiên bản trước. Bút S Pen cải tiến với tính năng ghi chú tốt hơn và người dùng có thể dùng S Pen để đưa ra các câu lệnh điều khiển từ xa. Tính năng AR Doodle trong máy ảnh, Video lấy nét trực tiếp. Camera Telephoto f/2.1 với hiệu suất tốt hơn trong điều kiện ánh sáng yếu. Cảm biến ToF trên Note 10+. S Pen Bút S Pen là một tính năng không thể thiếu của dòng Note và Samsung tiếp tục có những nâng cấp tính năng mới cho nó. Thiết kế unibody của S Pen mới cho cảm giác chắc chắn và bền hơn nhiều khi so sánh với S Pen của các đời Note trước. Nó tự động sạc khi được nhét bên trong Note với pin Lithium Titanium cho thời gian chờ lên đến 10 giờ (so với khoảng 30 phút cho 1 lần sạc đầy như trước đây). S Pen mới cũng có nhiều màu sắc khác nhau. Phiên bản Note 10 màu Aura Glow có bút S Pen màu xanh, trong khi các phiên bản màu trắng và đen có S Pen màu tương ứng. Về các tính năng, ngoài những điều đã trở nên quen thuộc về khả năng ghi chú, S Pen mới có cả 1 danh sách các nâng cấp sáng giá. Samsung đã cải tiến ứng dụng ghi chú giúp việc nhận dạng chữ viết tay của người dùng tốt hơn rất nhiều, dễ dàng chuyển các đoạn chữ viết tay sang định dạng của Microsoft Word ngay cả khi chữ viết khá xấu. Với việc được trang bị cảm biến 6 chiều, S Pen mới có thể dùng để mở ứng dụng, chuyển đổi nhạc, duyệt ảnh, điều khiển camera... chỉ bằng các động tác "múa bút" trong không trung. Để làm được điều này, người dùng chỉ việc cài đặt các cử chỉ lên xuống, qua trái phải cho S Pen. Một tính năng mới nữa của S Pen là nó có thể vẽ trực tiếp lên các video để tạo nên những thước phim đầy vui nhộn. Kết hợp với AR Doodle, S Pen cho phép vẽ bất cứ những gì và biến nó thành một không gian thực tế ảo khiến video hay ảnh thêm sống động. Camera mới Chất lượng dường như không được cải thiện so với Galaxy S10, nhưng bù lại camera Note 10 có thêm các tính năng mới. Vậy Galaxy Note 10 có camera tốt hơn S10 không? Câu trả lời: về cơ bản là không. Chúng có cùng thiết lập hệ thống camera với chất lượng hình ảnh và video gần như nhau. Giống như S10, Note 10 được trang bị 3 camera ở mặt sau: cảm biến chính của máy có độ phân giải 12MP với 2 khẩu độ f/1.5 và f/2.4, camera tele 12MP khả năng zoom 2X khẩu độ f/2.1 và camera góc siêu rộng 16MP, khẩu độ f/2.2. Note 10+ có thêm cảm biến ToF cho khả năng chụp xóa phông ấn tượng. Điểm mới trên camera của Note 10 là tính năng Live Focus, cho phép xóa phông với cả video. Một tính năng mới nữa là khả năng 'zoom âm thanh' của camera dòng Note 10 vừa ra mắt. Giả sử như khi quay video một người chơi nhạc, khi sử dụng tính năng này, máy sẽ thu các âm thanh trong khung hình tốt hơn và loại bỏ tạp âm, âm lượng cũng được tăng lên. Super Steady là tính năng ổn định hình ảnh video ấn tượng trên S10, giờ đây được Samsung cải thiện thành Super-Steady-er trên Note 10. Ngoài ra, người dùng cũng có thể thực hiện tất cả các bước cắt ghép, hậu kỳ ảnh và video ngay trên Note10 bằng phần mềm được tích hợp sẵn. Và sử dụng S Pen để thực hiện các điều chỉnh và lựa chọn chính xác từng khung hình trong video. Hiệu suất Không có gì ngạc nhiên khi dòng Note 10 được trang bị chip Snapdragon 855 hàng đầu giống như trên hầu hết các điện thoại Android hiệu năng cao của năm 2019. Tuy nhiên, các mẫu Note 10 dành cho các quốc gia ngoài Mỹ sẽ có bộ xử lý khác, Exynos 9825 do Samsung sản xuất. Cả 2 chip này đều sử dụng công nghệ 7nm mới nhất nhưng không hoàn toàn giống nhau về hiệu năng và chip Snapdragon dường như có lợi thế hơn một chút. Galaxy Note 10 được trang bị RAM 8GB. Nhưng Note 10+ có RAM 12GB rất ấn tượng. Điểm này sẽ đem lại sức mạnh xử lý ứng dụng cũng như khả năng tăng tốc đa nhiệm trên Note 10 và Note 10+, đặc biệt là với các ứng dụng nặng. Pin và sạc nhanh Galaxy Note 10 đi kèm với pin 3.500mAh, trong khi Note 10+ có pin 4.300mAh lớn hơn nhiều. Note 10+ rõ ràng sẽ là lựa chọn tốt hơn cho những người sử dụng điện thoại nhiều và mong muốn có tuổi thọ pin tối đa. Note 9 ra mắt năm ngoái được trang bị pin 4.100 mAh, cung cấp thời lượng pin rất tốt (nhưng không hoàn toàn đứng đầu bảng xếp hạng). Vì vậy, hy vọng Note 10 và Note 10+ sẽ có được sự cải thiện trong các bài kiểm tra năm nay. Galaxy Note 10+ cũng được trang bị một trong những hệ thống sạc nhanh nhất hiện nay, hỗ trợ công suất lên tới 45 W. Nhưng để có được tốc độ sạc siêu nhanh đó, bạn cần phải mua riêng bộ chuyển đổi. Theo hộp sẽ chỉ có bộ sạc 25 W vẫn là sạc nhanh. Bộ sạc chậm hơn một chút cũng được cho là tốt hơn cho tuổi thọ pin lâu dài, vì vậy nó thực sự có thể là lựa chọn hợp lý hơn. Cả Note 10 và Note 10+ đều hỗ trợ sạc không dây Qi và sạc không dây ngược để người dùng có thể sử dụng pin của chúng sạc các thiết bị khác có hỗ trợ sạc không dây. Tính năng Samsung DeX Samsung DeX trên Note 10 được bổ sung thêm một tính năng mới khá hữu ích là thông qua ứng dụng trên Windows và macOS, người dùng có thể kết nối Galaxy Note10 trực tiếp với máy tính và làm việc song song với cả ứng dụng trên máy tính lẫn ứng dụng trên smartphone. Bạn cũng không cần một chiếc dock cồng kềnh, chỉ cần cáp USB-C đã có thể kết nối Note 10 với màn hình máy tính hoặc TV. Sau khi kết nối, người dùng có thể chuyển file hay ứng dụng qua lại giữa 2 thiết bị. Ngoài ra, bạn cũng sẽ nhận được tất cả tin nhắn và thông báo trên màn hình máy tính sau khi kết nối với Note 10 khiến việc xử lý đa tác vụ trong công việc trở nên dễ dàng hơn nhiều và bạn ít bị phân tâm bởi các thông báo từ điện thoại. Phiên bản Note 5G Samsung bổ sung một phiên bản Note 10+ 5G cho một số thị trường mà hãng cho là khả dụng với mạng chuẩn kết nối mới này. Có một câu hỏi được đặt ra là liệu mẫu Note 10+ thông thường dành cho thị trường không phải 5G vẫn có modem 5G bên trong có thể bị vô hiệu hóa? Nhưng Samsung cho biết không phải vậy, Galaxy Note 10+ không phải phiên bản 5G sẽ không có kết nối 5G. Giá bán và ngày lên kệ Galaxy Note 10 và Note 10+ sẽ được bán ra vào thứ Sáu, ngày 23/8 tới, nhưng người dùng có thể đặt hàng trước sớm hơn nhiều, bắt đầu từ ngày 8/8. Giá bán lẻ Galaxy Note 10 là 949 USD (khoảng 22 triệu đồng) cho phiên bản cơ sở (256 GB bộ nhớ trong), trong khi Note 10+ có giá 1.100 USD, bản Note 10+ có bộ nhớ trong 512 GB có giá 1.200 USD (khoảng 28 triệu đồng) Galaxy Note 10+ 5G bản 256 GB có giá 1.300 USD (khoảng 30 triệu đồng) và thêm 100 USD cho bản bộ nhớ trong 512 GB. Samsung có chính sách đổi điện thoại cũ để được giảm giá khi mua Note 10 mới. Hải Nguyên (theo PhoneArena)