Huawei Nova 5T và Huawei FreeBuds 3 sẽ là bộ đôi hoàn hảo cho game thủ để chào đón năm mới. Photo Credit: discovermnl (https://www.facebook.com/DiscoverMNL/) Hướng đến giới trẻ phong cách, những người theo đuổi lối sống hiện đại với các thiết bị kỹ thuật số, Huawei Nova 5T được biết đến là điện thoại thông minh chơi game đáng giá nhất trên thị trường hiện nay. Sau phiên bản màu tím được giới thiệu tại Việt Nam từ tháng 9, mẫu điện thoại mới được Huawei bổ sung bản xanh cổ điển - gam màu “hot” của 2020. Nhưng quan trọng hơn cả, các game thủ sẽ được đắm mình trong không gian sống động mà màn hình 6,26 inch của Nova 5T đem lại, tỷ lệ hiển thị chiếm 91,7% thân máy. Độ phân giải 2.340 x 1.080 pixel cho hình ảnh sắc nét, đồ họa chân thực với bất kỳ trò chơi nào. Hình ảnh ai đó vừa chơi game vừa phải vướng víu vào chiếc dây sạc điện thoại không còn quá xa lạ. Tuy nhiên, điều này hoàn toàn biến mất khi dùng Huawei Nova 5T bởi máy có pin tới 3.759 mAh. Công nghệ sạc nhanh SuperCharge 22,5W cho phép sạc 50% pin chỉ trong 30 phút. Với RAM 8GB cùng bộ nhớ lưu trữ 128GB trên Huawei Nova 5T, game thủ có thể tập trung vào việc điều khiển các nhân vật trong trò chơi mà không cần bận tâm tới hiệu suất của máy, không phải lo hiện tượng giật lag. Điều này còn nhờ chip Kirin 980 AI với bộ xử lý thần kinh kép và đây cũng là một trong những chip 7nm dành cho di động đầu tiên trên thế giới. Theo thử nghiệm nội bộ của Huawei, bộ xử lý này tăng hiệu suất CPU thêm 75%, đồ họa GPU tăng 46% và hiệu suất AI tăng 120% so với các mẫu Nova trước đây. Kết quả là trải nghiệm chơi game được cải thiện, tốc độ đáp ứng cao hơn. Với Nova 5T, đồ họa và độ mượt mà được nâng lên 55%, giúp việc chơi game trên điện thoại trở nên thú vị ở mọi lúc, mọi nơi. Một tính năng quan trọng khác của Huawei Nova 5T là GPU Turbo 3.0 mang đến hình ảnh chất lượng cao khi chơi game mà không bị hiện tượng trễ hoặc rớt khung hình. Người dùng sẽ được tận hưởng cảm giác mượt mà trong từng khung cảnh với khung hình đạt 60 fps, tương đương với các mẫu TV 4K phổ biến hiện nay. Trên hết, trải nghiệm trở thành trọn vẹn nhờ hệ thống âm thanh vòm ảo và chế độ “không làm phiền” khi chơi game. Sẽ còn tuyệt vời hơn nữa khi dùng kết hợp với một thiết bị đeo thông minh. Trừ khi có sản phẩm chuyên dụng, các game thủ thường nói thà không đeo tai nghe còn hơn là bị vướng víu bởi dây nối rườm rà, ảnh hưởng tới sự thoải mái khi chơi. Sự ra đời của tai nghe không dây đã giải quyết được yếu tố đó nhưng lại phát sinh về độ trễ. Huawei FreeBuds 3 xử lý được toàn bộ các vấn đề liên quan đến âm thanh khi chơi game, đặc biệt với các tựa game nhập vai. Bởi âm thanh được truyền đến tai người dùng theo thời gian thực, không bị trễ và cũng không bị nhiễu nền. Từng âm điệu được thể hiện trong trẻo, một phần nhờ công nghệ chống ồn chủ động, lần đầu tiên được đưa lên một mẫu tai nghe thiết kế mở open-fit. Không dây, không nhiễu, không tiếng ồn - đó rõ ràng là những gì game thủ chờ đợi ở một mẫu tai nghe. Tìm hiểu thêm thông tin khuyến mãi tại website: