Với sự phát triển của công nghệ, smartphone đã trở thành thiết bị mà bất kỳ ai cũng sở hữu, cùng với khả năng chụp ảnh mọi lúc, mọi nơi, chứ không còn lệ thuộc vào máy ảnh như trước đây. Vào dịp lễ Tết, năm mới xuân sang, smartphone càng cho thấy được giá trị của mình khi có thể cho ra những bức ảnh đẹp lung linh, hòa cùng không khí đón chào năm mới. Trong bài viết này, Dân trí chia sẻ với bạn đọc một số mẹo có thể giúp khai thác tối đa ưu điểm của một chiếc điện thoại khi sử dụng để chụp ảnh, ngay cả khi nó không phải là một smartphone đắt tiền, mà chỉ là những thiết bị giá rẻ, có camera vài “chấm”, khẩu độ nhỏ và ít tính năng. Thông thường, những bức ảnh chụp quá nhiều đối tượng sẽ không gây được ấn tượng, chưa kể đến việc những camera không tốt sẽ khó tạo ra bức ảnh sắc nét. Vì vậy, hãy chọn một đối tượng cụ thể để chụp. Thay vì chụp một cách đơn giản... Hãy thử cụ thể vào một đối tượng và chọn góc thật sáng tạo. Bên cạnh đó, góc chụp cũng rất quan trọng. Bạn có thể chụp từ trái, phải hoặc ngồi xuống rồi hất ống kính lên thay vì đứng thẳng và chụp chính diện. Như vậy, bức ảnh sẽ ấn tượng hơn rất nhiều, và bạn cũng khai thác được những góc chụp mới lạ. Những bức ảnh cân đối sẽ mang lại hiệu ứng tốt hơn. Nhiều người thường đặt đối tượng cần chụp vào giữa bức ảnh, hoặc không lưu ý về bố cục, chỉ đưa máy lên rồi chụp. Tuy nhiên như vậy sẽ khiến vật thể khó nhìn, hoặc ảnh không đẹp. Thay vào đó, hãy thử làm theo quy tắc 1/3, tức là khi bạn chia bức ảnh ra 9 phần, đặt đối tượng vào vị trí điểm, hoặc đường đã chia. Đây cũng là cách chia bố cục ảnh cơ bản, nhưng hiệu quả nhất trong nhiếp ảnh nói chung. Sử dụng HDR trên máy ảnh có thể cho ra những kết quả ngoài mong đợi. Đa số smartphone ngày nay cho dù thuộc phân khúc cao cấp hay tầm trung, thì đều được tích hợp khá nhiều tính năng, thậm chí có thể tự động lựa chọn chế độ chụp nhờ vào AI (trí tuệ nhân tạo). Thay vì bỏ qua, hãy thử khai thác chúng. Thí dụ như bạn có thể chọn chế độ HDR khi bạn chụp cảnh có sự tương phản mảng sáng và tối qua lớn, chế độ Panorama để chụp toàn cảnh, chế độ chân dung khi bạn muốn chụp một ai đó,... Việc cầm giữ máy thật chắc là vô cùng quan trọng để tạo ra một bức ảnh đẹp. Bạn nên cầm máy bằng hai tay, giữ ổn định nhất có thể để chống rung khiến bức ảnh bị nhòe. Bạn cũng có thể nín thở khoảng 1 giây trước khi bấm chụp để cơ thể tập trung vào việc bấm máy hơn. Ngoài ra, cũng có một số cách để khi chụp đỡ bị rung, đó là sử dụng tripod (chân máy) để cố định, hoặc dùng phím bấm trên tai nghe gắn kèm để thay nút chụp. Với camera của hầu hết smartphone, đặc biệt là những smartphone tầm trung, giá rẻ, việc sử dụng chức năng zoom để phóng to khi chụp sẽ khiến ảnh bị mờ đi đáng kể. Thay vào đó, hãy chủ động tiến gần đến chủ thể để có bức ảnh sống động và sắc nét hơn. Trên kho ứng dụng của Android và iOS có rất nhiều app giúp bạn chụp ảnh và chỉnh sửa ảnh sau khi chụp. Mặc dù không thể can thiệp trực tiếp để tăng chất lượng ống kính camera, nhưng những ứng dụng này có thể đóng một vai trò quan trọng, giúp ảnh chụp trở nên lung linh hơn.