Vào 0h00 sáng 1 /9 (giờ Hà Nội), Apple đã chính thức giới thiệu mẫu điện thoại iPhone của năm 2019. Mở đầu sự kiện, CEO Tim Cook đã bước ra sân khấu. Điều đầu tiên, CEO của Apple cho biết ông luôn đặt các khách hàng trong hệ sinh thái của Táo khuyết lên hàng đầu. Nhiều tựa game mới trên Acarde Mở đầu sự kiện, Apple giới thiệu về dịch vụ game Arcade của Apple. Nhiều nhà phát triển game lớn sẽ tham gia vào dịch vụ này, trong đó có Konami. Apple đã dành rất nhiều thời gian để giới thiệu về các tựa game sẽ xuất hiện trên Arcade. Giá của dịch vụ game Arcade sẽ là 4,99$/tháng. Người dùng cũng sẽ có 1 tháng dùng thử trước khi đưa ra quyết định trả tiền cho dịch vụ này. Apple TV+ sẽ được cung cấp từ 1/11, giá 4,99$/tháng Tim Cook đã quay trở lại sân khấu để giới thiệu về Apple TV+. Theo CEO Apple, đây là dịch vụ đột phá nhất trong số các dịch vụ truyền hình trả tiền hiện nay. Trên Apple TV+ sẽ có rất nhiều phim truyện, chương trình TV show và các bộ phim chuyên biệt cho trẻ em. Dịch vụ này sẽ bắt đầu được triển khai vào 1/11/2019. Giá của Apple TV+ sẽ là 4,99$/tháng. Đáng chú ý khi theo Tim Cook, người mua iPhone, iPad, MacBook mới sẽ được tặng 1 năm sử dụng dịch vụ AppleTV+. iPad mới có màn hình 10.2 inch, chạy HĐH iPadOS 2 Ở phần tiếp theo, Apple giới thiệu về iPad mới. Theo đại diện Apple, 60% người dùng sử dụng iPad 9.7 inch.Giờ đây, Apple sẽ cho ra đời một mẫu iPad mới với màn hình 10.2 inch, lớn hơn một chút so với iPad 9.7 inch. Thiết bị này sẽ được trang bị màn hình Retina với 3,5 triệu điểm ảnh. iPad mới sẽ chạy trên nền tảng hệ điều hành iPadOS 2. Đây là nền tảng hệ điều hành được Apple phát triển dành riêng cho dòng sản phẩm iPad, thay vì dùng chung hệ điều hành iOS với iPhone như trước. iPadOS sẽ thân thiện hơn với các thiết bị gắn ngoài như bàn phí hay bút Apple Pencil. Mục đích của điều này là Apple đang muốn tăng cường trải nghiệm công việc của người dùng với iPad. iPadOS 2 sẽ có bàn phím ảo tuỳ chỉnh được về kích thước. iPadOS 2 cũng sẽ hỗ trợ việc chụp màn hình đa dạng hơn. Mẫu iPad mới của Apple sẽ được sản xuất bằng vật liệu 100% nhôm tái chế. Giá của thiết bị này sẽ là 329USD, tương đương khoảng 8 triệu đồng.C hiếc iPad 10,2 inch này sẽ ra mắt vào ngày 30/9 tới. Apple Watch thêm tính năng theo dõi sức khỏe riêng cho phụ nữ Tiếp đến là sự quay trở lại sân khấu của Tim Cook. Sản phẩm tiếp theo được Apple ra mắt hôm nay sẽ liên quan tới những chiếc đồng hồ thông minh Apple Watch. Trong đoạn video giới thiệu về Apple Watch, Apple đã nhấn mạnh vào sự tiện lợi của thiết bị này đối với việc theo dõi sức khoẻ của người dùng. Theo Apple, người dùng của hãng này hài lòng với những gì mà Apple Watch đang mang lại. Apple đang hợp tác với nhiều cơ quan nghiên cứu về y học để tận dụng dữ liệu mà họ có được nhằm đóng góp cho sự phát triển của ngành y tế. Từ những kết quả nghiên cứu này, hãng đã quay trở lại để phát triển các tính năng mới nhằm phục vụ việc theo dõi sức khoẻ của người dùng. Theo đại diện Apple, trên phiên bản mới của WatchOS, hãng này sẽ phát triển một tính năng riêng biệt dành cho phụ nữ, trong đó có cả việc theo dõi chu kỳ kinh nguyệt. Tại sự kiện, Apple cũng giới thiệu về mẫu đồng hồ thông minh mới nhất của mình, Apple Watch Series 5. Mẫu đồng hồ này sẽ sử dụng màn hình Retina. Apple sẽ phát triển một tính năng mới giúp màn hình luôn luôn sáng. Đáng chú ý khi dù hiển thị nhiều hơn, công nghệ mới mà Apple tích hợp vào Apple Watch Series 5 giúp mẫu đồng hồ này tiết kiệm pin hơn trước. Pin của thiết bị này sẽ có thể dùng được cả ngày. Khi người dùng tập thể dục, các chỉ số về sức khoẻ sẽ hiển thị trên màn hình của Apple Watch Series 5. Apple cũng cho biết sẽ tích hợp tính năng la bàn trên Apple Watch Series 5. Trên thiế tbij này cũng sẽ có cảm biến nhận diện sự thay đổi về độ cao. Apple Watch Series 5 sẽ sử dụng hoàn toàn vật liệu nhôm tái chế, giống iPad 10.2 inch mới. Đáng chú ý khi Apple cũng sẽ phát triển một phiên bản Titan và phiên bản gốm của Apple Watch Series 5. Ngoài ra, Apple cũng sẽ ra mắt một phiên bản Apple Watch đặc biệt với sự kết hợp của hãng thời trang Hermes. Phiên bản GPS của Apple Watch Series 5 sẽ có giá 399 USD, ra mắt vào 30/9. Apple cũng cho biết sẽ tiếp tục mở bán Apple Watch Series 3 với giá 199 USD. iPhone 11 phủ kính mặt lưng, nhiều màu sặc sỡ Tâm điểm của sự kiện là phần nói về các thiết bị iPhone. Theo Tim Cook, iPhone là thiết bị thay đổi ngành di động, và Apple luôn tìm cách thay đổi để làm mới dòng sản phẩm này. Mẫu iPhone của năm nay sẽ có tên iPhone 11. Nhìn từ thiết kế, có thể thấy máy có bề ngang hơi “béo” một chút. Thiết bị này sở hữu camera kép ở phía sau, giống hệt như những lời đồn đoán. Mặt sau của máy sẽ được phủ bằng một lớp kính. iPhone 11 sẽ có màn hình 6.1 Retina. Apple cũng trang bị công nghệ âm thanh Dolby trên mẫu điện thoại này. Camera siêu khủng Theo Apple, cả 2 camera sau của iPhone sẽ có độ phân giải 12Mpx, trong đó có một ống kính tiêu cự 26mm và 1 ống kính tiêu cự 12mm. Có thể thấy, iPhone 11 sẽ có góc chụp rất rộng. Đây là mẫu iPhone đầu tiên của camera góc rộng. Máy được bán ra với 6 màu gồm đen, đỏ, trắng, tím, xanh lá, vàng, trắng sữa. Apple đã tiến hành nhiều cải tiến đối với camera của iPhone 11. Một trong số đó là sự xuất hiện của chế độ chụp đêm (night mode). Chế độ này của iPhone 11 sẽ tự động bật mỗi khi trời tối. iPhone 11 cũng có khả năng chống rung khi quay rất tốt. Chiếc điện thoại này hỗ trợ quay phim 4K với tốc độ 60 khung hình/giây. Bên cạnh đó, sẽ có nhiều chế độ như quay chậm (slo mo), time slape, cinematic,... Theo Apple, đây sẽ là chiếc điện thoại có khả năng quay phim tốt nhất từng thấy. Khi người dùng nhấn giữ nút chụp hình, máy sẽ tự động chuyển sang chế độ quay phim, thay vì việc chụp liên tục như trước. Cấu hình bộ xử lý và đồ họa áp đảo đối thủ Tiếp theo, Apple sẽ giới thiệu về hiệu năng của con chip mới A13 trên iPhone 11. Theo đó, hiệu năng của chip A13 trên iPhone 11 sẽ vượt xa chip A12 Bionic trên iPhone XR. Hiệu năng của con chip này sẽ gấp đối chip Snapdragon trên Samsung Galaxy S10+ Đây sẽ là chiếc smartphone sở hữu khả năng xử lý đồ hoạ GPU tốt nhất, đại diện Apple nói. Theo đại diện Apple, iPhone 11 sở hữu thời lượng pin nhiều hơn 1 tiếng so với iPhone XR. iPhone 11 sẽ là phiên bản nâng cấp trực tiếp của iPhone XR năm 2018. iPhone 11 sẽ được bán với 6 phiên bản màu sắc gồm đen, xanh lá, vàng, tím, đỏ và gold. Giá khởi điểm của thiết bị này là 699 USD. Theo đại diện Apple, iPhone 11 sở hữu thời lượng pin nhiều hơn 1 tiếng so với iPhone XR. iPhone 11 sẽ là phiên bản nâng cấp trực tiếp của iPhone XR năm 2018. Lớp kính của iPhone 11 Pro sẽ được làm nhám thay vì bóng như ở iPhone 11. Máy sẽ có 4 màu gồm xám, gold, trắng và đen. Bên cạnh iPhone 11 Pro, Apple cũng ra mắt mẫu điện thoại thứ 3 với tên iPhone Pro Max. Điểm đặc biệt của 2 thiết bị này nằm ở công nghệ màn hình mới Super Retina XDR với độ tương phản 1:2 triệu. Khi nói về iPhone 11 Pro và Pro Max, đại diện Apple cho biết hãng đã phải thiết kế hoàn toàn lại mẫu điện thoại này. Đáng chú ý khi diện tích phần máy học trên con chip của thiết bị này được tăng lên gấp 6 lần. Apple cũng sẽ thiết kế một cụm kiểm soát tính năng máy học và xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Con chip này có tên A13 Bionic. A13 Bionic sẽ có 4 nhân CPU. Tuỳ thuộc vào tác vụ cụ thể mà chip A13 Bionic đưa ra quyết định về việc sẽ sử dụng bao nhiêu nhân trong CPU. A13 Bionic sẽ có mặt trên iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Theo đại diện Apple, iPhone Pro có thời lượng pin lớn hơn 4 tiếng so với iPhone Xs. Trong khi đó, iPhone 11 Pro Max có pin nhiều hơn 5 tiếng so với iPhone Xs Max. Apple cũng trang bị cục sạc nhanh cho bộ đôi mẫu máy cao cấp của hãng. Trong bộ 3 camera trên iPhone 11 Pro và Pro Max, sẽ có 1 camera góc rộng (26mm), 1 camera góc siêu rộng (13Mpx) và 1 camera tele (52mm). Cả 3 camera sau của máy đều có độ phân giải 12Mpx. Cảm biến trên iPhone mới có khả năng bắt nét tốt hơn trong vùng tối. iPhone 11 Pro sẽ có giá khởi điểm 999 USD. Trong khi đó, 1.099 USD là giá bán khởi điểm của iPhone 11 Pro Max. Bộ đôi thiết bị này sẽ được chính thức bán ra thị trường kể từ 20/9/2019. Apple sẽ nhận đặt hàng bộ đôi iPhone mới kể từ thứ 6 này. Chương trình đổi iPhone cũ lấy iPhone mới Giống như Samsung, Apple cũng tung ra chính sách thu cũ đổi mới. Theo đó, người dùng iPhone 8 Plus muốn nâng cấp lên iPhone 11 sẽ phải trả thêm 399 USD cùng với chiếc điện thoại cũ. Với iPhone 11 Pro, Apple có chính sách thu đổi iPhone X + 599 USD để lấy iPhone 11 Pro. Người dùng cũng có thể dùng iPhone X + 699 USD để đổi lấy iPhone 11 Pro Max. Như vậy, sự kiện Apple đã chính thức khép lại với sự xuất hiện của các thiết bị mới gồm iPhone 11, iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, iPad 10.2 inch, Apple Watch Serries 5. Ngoài ra, Apple cũng mang đến các dịch vụ mới như Arcade cho người mê game và cả dịch vụ truyền hình trả tiền AppleTV+. Sự kiện công bố sản phẩm mới của Apple đã kết thúc vào lúc 2:00 sáng ngày 11/9 theo giờ Hà Nội. Ban Công nghệ - VietNamNet