Tại sự kiện ra mắt bộ 3 Galaxy S20 mới nhất của mình, Samsung đã nhấn mạnh tầm quan trọng của chất lượng camera trên smartphone khi cho rằng đây là một trong những tính năng hàng đầu để người dùng quyết định nâng cấp và lựa chọn smartphone. Do vậy, không quá ngạc nhiên khi Samsung đã tập trung vào việc cải tiến chất lượng ảnh chụp và cải thiện công nghệ trên cụm camera của bộ 3 Galaxy S20 vừa ra mắt. Trong đó, Galaxy S20 Ultra là phiên bản sở hữu cấu hình cao cấp nhất đồng thời là phiên bản được trang bị cụm camera với nhiều công nghệ và tính năng mới được cải tiến. Galaxy S20 Ultra được trang bị cụm camera với nhiều cải tiến vượt trội so với thế hệ Galaxy S10 ra mắt vào năm ngoái Galaxy S20 Ultra được trang bị cụm 4 camera ở mặt sau, trong đó camera chính có độ phân giải 108 megapixel, khẩu độ f/1.8, chống rung quang học. Camera thứ 2 là camera góc rộng độ phân giải 12 megapixel, khẩu độ f/2.2, camera thứ 3 là camera ToF hỗ trợ đo độ sâu trường ảnh và các tính năng 3D. Camera cuối cùng và ấn tượng nhất trên Galaxy S20 Ultra là camera tele 48 megapixel, với khả năng zoom lai (zoom quang học kết hợp kỹ thuật số) 10x và zoom kỹ thuật số tối đa lên đến 100x. Galaxy S20 Ultra cũng được trang bị tính năng tự động tối ưu bối cảnh nhờ trí tuệ nhân tạo, điều này giúp sản phẩm có thể tự động nhận diện khung cảnh khi chụp để tối ưu màu sắc giúp người dùng có thể chụp được bức ảnh với chất lượng tốt nhất mà không cần phải thực hiện các bước thiết lập. Dĩ nhiên, nếu muốn người dùng có thể sử dụng chế độ chụp ảnh chuyên nghiệp để tự thiết lập các thông số của camera trên smartphone để có được bức ảnh ưng ý nhất. Mặc định, các hình ảnh chụp từ camera chính của Galaxy S20 Ultra sẽ có độ phân giải 12 megapixel, nhưng nếu muốn người dùng có thể thiết lập để chụp những bức ảnh với độ phân giải tối đa lên đến 108 megapixel. Những bức ảnh này sẽ có dung lượng lớn hơn (trung bình 30MB cho mỗi hình ảnh), nhưng sẽ ghi được nhiều chi tiết hơn và khi phóng lớn tối đa có thể nhìn thấy được những chi tiết mà mắt thường không thể thấy được. Đây chính là ưu điểm lớn nhất của camera 108 megapixel trên Galaxy S20 Ultra. Dù bức ảnh lớn và nhiều chi tiết, camera 108 megapixel trên sản phẩm cũng xử lý rất nhanh các hình ảnh chụp được với độ phân giải siêu lớn này. Một hình ảnh độ phân giải 108 megapixel chụp bằng Galaxy S20 Ultra (Nhấn vào ảnh để xem đúng cỡ) Khi phóng lớn có thể nhìn thấy được những chi tiết mà mắt thường không thể thấy được Nhờ vào hình ảnh chụp bằng camera 108 megapixel (Nhấn vào ảnh để xem hình ảnh đúng cỡ) Người dùng có thể nhìn thấy rõ những họa tiết từ xa khi phóng lớn hình ảnh lên mức tối đa Camera chính trên Galaxy S20 Ultra còn được trang bị tính năng kết hợp 9 điểm ảnh làm một, để có thể chụp một bức ảnh với độ phân giải 12 megapixel, thay vì 108 megapixel. Điều này cho phép làm tăng kích cỡ điểm ảnh để giúp chụp ảnh được tốt hơn, đặc biệt trong điều kiện thiếu sáng. Một trong những tính năng ấn tượng nhất trên Galaxy S20 Ultra đó là khả năng kết hợp zoom quang học và kỹ thuật số để chụp được hình ảnh không làm giảm chất lượng (lossless) khi zoom 10x và có thể zoom kỹ thuật số lên đến 100x. Trong quá trình thử nghiệm, khi zoom 10x, chất lượng hình ảnh vẫn được đảm bảo, tuy nhiên, khi zoom đến 100x, chất lượng hình ảnh đã không còn được đảm bảo và lúc này, điểm zoom sẽ trở nên rất nhỏ và khó ổn định để người dùng có thể chụp được một hình ảnh rõ nét. Bù lại, người dùng có thể sử dụng chức năng zoom trên Galaxy S20 Ultra như một chiếc ống nhòm để có thể quan sát thấy các đối tượng ở xa bằng cách sử dụng chức năng zoom ở mức 30x đến 50x trên sản phẩm. Đây cũng là một tính năng hữu ích của tính năng zoom trên Galaxy S20 Ultra, bên cạnh việc chỉ có thể sử dụng khi chụp ảnh. Hình ảnh chụp bằng camera thông thường Khi zoom lên 10x có thể quan sát kỹ mái vòm từ xa Khi zoom lên ở mức 20x Bạn có thể nhìn thấy tháp nước ở hòn đảo phía xa trong hình ảnh này? Sử dụng chức năng zoom ở mức 50x trên Galaxy S20 Ultra, hình ảnh tháp nước đã được hiện ra Và zoom 100x để thấy rõ hơn tháp nước Bạn muốn chụp ảnh bức tượng ở phía dưới sân khi đang đứng từ trên tầng cao? Chức năng zoom trên Galaxy S20 Ultra sẽ đáp ứng được điều này Ngồi trong nhà hàng và muốn biết tấm biển phía xa ghi nội dung gì? Sử dụng chức năng zoom trên Galaxy S20 Ultra và bạn không cần phải rời khỏi bàn mình Bạn có thể bảng hiệu quảng cáo ở phía bên kia đường có nội dung gì hay không? Sau khi zoom ở mức 60x, nội dung trên bảng hiệu đã được hiển thị rõ Zoom 100x nếu muốn nhìn rõ hơn bảng hiệu.