Thị phần di động Việt Nam tiếp tục có sự thay đổi lớn ở dưới top 3 khi Apple đã lội ngược dòng thành công, chiếm lại vị trí thứ 3 bị đánh rơi vào các nhà sản xuất Trung Quốc trong 4 tháng qua. Cụ thể, Apple đã tăng từ 6,1% thị phần tháng 10 lên 9,5% thị phần của tháng 11. Qua đó, vượt mặt Xiaomi để chiếm lại ngôi vị thứ 3. Trong khi đó, Xiaomi ghi nhận có một tháng sụt giảm sau khi tăng tốc liên tục trong thời gian ngắn vừa qua. Thị phần hiện nay của Xiaomi còn ở mức 8,6% khi so với 10,3% thị phần của tháng 10 năm nay. Một số nhà bán lẻ trước đó nhận định, tháng 11 hàng năm thường là tháng ăn nên làm ra đối với Apple. Đây là giai đoạn công ty tung ra loạt iPhone mới nhất trong năm để sẵn sàng cho mùa mua sắm cuối năm. Đáng chú ý, năm nay iPhone 11 rất hút khách Việt vì sự thay đổi đáng kể từ thiết kế cho đến tính năng so với iPhone XS năm ngoái. Ghi nhận từ các hệ thống lớn cho biết, đơn hàng iPhone 11 series năm nay tăng trưởng ít nhất gấp đôi so với năm ngoái. Tính riêng 2 hệ thống lớn là FPT Shop và Thế giới Di động cho thấy, tổng đơn đặt hàng những ngày đầu đã lên đến con số 33,2 ngàn. Trong đó, FPT Shop chiếm 12 ngàn đơn, Thế giới Di động có 11 ngàn đơn. Bà Nguyễn Đỗ Quyên, giám đốc điều hành FPT Shop cho biết: “Ban đầu, chúng tôi chỉ kỳ vọng mức tăng trưởng chỉ khoảng 20% so với năm 2018 nhưng chỉ sau 4 ngày mở bán, tốc độ tăng trưởng đã đạt gấp đôi, vượt 80% kỳ vọng và hầu như cửa hàng nào cũng bán được gấp đôi so với năm trước”. Chính mức tăng trưởng mạnh của thế hệ iPhone 11 series đã giúp cho Apple nhanh chóng chiếm lại vị trí vốn đã nắm giữ liên tục trong nhiều năm tại Việt Nam. Tháng 11 ghi nhận thương hiệu Vivo tiếp đà tăng trưởng bất chấp nhiều thương hiệu Trung Quốc khác đang sụt giảm. Vivo tiếp tục tăng từ 5,2% thị phần của tháng 10 lên 7,6% thị phần của tháng 11. Qua đó nắm giữ vị trí top 5 nhà sản xuất di động lớn ở Việt Nam. Đây cũng là tháng thứ 9 liên tiếp trong năm nay ghi nhận sự tăng trưởng liên tục của thương hiệu này tại Việt Nam. Một thương hiệu Việt cũng gây bất ngờ trong tháng 11 đó là Vsmart, tăng đột biến lên vị trí top 6 với 6% thị phần. Một nhà bán lẻ chia sẻ, Vsmart bất ngờ có động thái giảm 50% giá bán sản phẩm Vsmart Live, gây sốt thị trường, đóng góp lớn doanh số cho hãng này. Động thái này nhằm tái định vị thương hiệu và mục đích xa hơn là bình dân hóa smartphone. Và nhiều khả năng, trong thời gian tới, người dùng sẽ thấy Vsmart ở nhiều phân khúc giá thấp và tầm trung hơn. Cũng theo một số nhà bán lẻ nhận định, thị trường di động năm nay sẽ tiếp tục có những chuyển biến lớn về vị trí xếp hạng vào tháng cuối năm nay. Trong đó 2 cái tên đang được kỳ vọng sẽ có sự bức tốc mạnh đó là Vivo với những sự thay đổi về sản phẩm, chiến lược giá và sẽ chiếm được vị trí cao hơn trong tháng 12 tới. Một nhà bán lẻ lớn tiết lộ, doanh số Vivo đang tăng khá mạnh ở chuỗi này và đang nắm vị trí thứ 3. "Cứ đà này, Vivo sẽ có thể vượt mặt Apple trong tháng 12 tới, trở thành 3 nhà sản xuất di động chiếm thị phần lớn nhất tại Việt Nam", vị này nhận định. Ngoài ra, Vsmart cũng được kỳ vọng sẽ tiếp đà tăng trưởng với những tín hiệu lạc quan trong tháng 11 và một loạt sản phẩm mới được tái định vị về giá sẽ khuấy động thị trường mùa cuối năm.