Pixel 4 và Pixel 4 XL là những smartphone cao cấp mới nhất đến từ cha đẻ của Android . Nếu bạn muốn chụp ảnh lại những gì đang hiển thị trên màn hình của những chiếc điện thoại này, bạn chỉ cần áp dụng một trong hai cách trong bài viết sau đây. Cách 1: Nhấn và giữ nút nguồn Đây là cách chụp ảnh màn hình đơn giản nhất trên smartphone Pixel 4 và Pixel 4 XL. Nó dễ thực hiện hơn thao tác nhấn và giữ đồng thời các nút nguồn và nút âm lượng. 1. Tìm đến màn hình bạn muốn chụp ảnh trên Pixel 4 hoặc Pixel 4 XL. 2. Bấm và giữ nút nguồn nằm ở cạnh phải của điện thoại trong khoảng vài giây. 3. Ngay sau đó, bạn sẽ thấy một thanh công cụ chứa các nút Power Off (Tắt nguồn), Restart (Khởi động lại) và Screenshot (Chụp ảnh màn hình) hiện ra ở cạnh phải. Tại đây, bạn hãy bấm nút Screenshot (Chụp ảnh màn hình). 4. Nếu bạn thấy thông báo xổ xuống từ cạnh trên cùng của màn hình, bạn đã chụp ảnh màn hình thành công. Bạn có thể bấm lên thông báo này để xem lại, chỉnh sửa, chia sẻ, hoặc xóa ảnh chụp màn hình. Ngoài ra, bạn có thể truy cập các ảnh màn hình đã chụp trong album Screenshots trên Google Photos . Cách 2: Chụp ảnh màn hình Pixel 4 và Pixel 4 XL bằng giọng nói Bên cạnh cách chụp ảnh màn hình đã đề cập ở trên, bạn còn có thể chụp ảnh màn hình Pixel 4 và Pixel 4 XL bằng giọng nói, thông qua Google Assistant , không cần bấm nút nguồn vật lý. 1. Trước tiên, bạn cần bật Google Assistant . Để thực hiện, bạn bấm và giữ nút Home nằm ở cạnh dưới cùng của màn hình, sau đó làm theo các bước hướng dẫn trên màn hình. 2. Khi đã sẵn sàng chụp ảnh màn hình trên Pixel 4 hoặc Pixel 4 XL, bạn chỉ cần đọc câu lệnh OK Google hoặc nhấn và giữ nút Home một lần nữa để kích hoạt Assistant . 3. Khi Assistant xuất hiện, bạn hãy đọc tiếp câu lệnh Take a screenshot . 4. Một thông báo sẽ ngay lập tức hiện ra ở cạnh trên cùng của điện thoại. Bạn có thể bấm lên thông báo này để xem, chỉnh sửa, chia sẻ, hoặc xóa ảnh chụp màn hình. Trên đây là hai cách chụp ảnh màn hình trên Google Pixel 4 hoặc Google Pixel 4 XL. Bạn thích sử dụng cách nào? Hãy chia sẻ với chúng tôi trong phần bình luận bên dưới. Ca Tiếu (theo Android Authority)