Nếu như trước đây, nhiều thuê bao “ngại” đăng ký trả sau do thủ tục mất thời gian và việc khó kiểm soát vấn đề chi tiêu thì nay, với gói cước MobiF của MobiFone, các thuê bao mới sẽ dễ dàng hơn trong việc đưa ra lựa chọn của mình. Đa dạng ưu đãi - Thủ tục đơn giản Bên cạnh việc hưởng cước phí thoại hấp dẫn của thuê bao trả sau như trước nay, MobiF còn cung cấp cho các thuê bao của MobiFone rất nhiều gói cước ưu đãi hấp dẫn khác như: Gói MF99 (miễn phí 1000p nội mạng, 40p ngoại mạng và 5GB Data chỉ với 99.000đ/tháng), Gói MF149 (miễn phí 1500p nội mạng, 80p ngoại mạng và 8GB Data chỉ với 149.000đ/tháng), và Gói MF299 (miễn phí 2000p nội mạng, 300p ngoại mạng và 12GB Data chỉ với 299.000đ/tháng)… Là nhân viên kinh doanh bất động sản, hàng tháng số tiền nghe gọi của Đăng Khoa (Biên Hòa, Đồng Nai) luôn ở ngưỡng 700.000-800.000 đồng. Nhận thấy dùng SIM trả trước thực sự tốn kém, anh Khoa chuyển sang dùng trả sau MobiFone từ đầu năm nay và thấy tiết kiệm hơn hẳn. “Tôi dùng trả sau thấy rẻ hơn nhiều vì hiện nay các mạng đều có chương trình gọi nội mạng miễn phí, giá gọi ngoại mạng cũng rẻ. Tính ra vẫn hơn đứt khuyến mãi 20% nạp thẻ trả trước”, anh Khoa cho hay. Một điểm đặc biệt của gói cước MobiF khiến người dùng hài lòng chính là thủ tục đăng ký đơn giản, các thuê bao chỉ việc mang chứng minh thư đến các địa điểm MobiFone gần nhất là sẽ được hỗ trợ một cách nhanh chóng. Nhiều tiện ích vượt trội Một điều bất tiện đối với người dùng trả trước là khi đột xuất hết tiền khi bạn đang sử dụng, bạn không thể tìm được chỗ mua thẻ cào, không nhớ cú pháp ứng tiền… với thuê bao trả sau, những cuộc gọi và tin nhắn của bạn sẽ luôn thông suốt. Nhiều người sẽ cho rằng đây là con dao hai lưỡi nếu thuê bao trả sau lỡ tiêu vượt ngưỡng. Tháo gỡ tâm lý này, MobiF ra đời với nhiều gói cước ưu đãi về nghe gọi, Data, bên cạnh đó là việc MobiFone cho phép các thuê bao của mình được tạm ứng một số tiền dùng trước nhất định để không bị xài vượt người (từ 100.000đ, 200.000đ đến cả triệu đồng) Việc đăng ký hạn mức ứng trước này, giúp khách hàng kiểm soát chi phí. Nếu thuê bao sử dụng gần đến hạn mức đăng ký, MobiFone sẽ gửi thông báo để thuê bao chủ động ứng thêm tiền sử dụng dịch vụ. Một ưu điểm khác khiến gói MobiF được lòng người dùng là chính sách miễn phí thuê bao 49.000 đồng/tháng, linh động trong việc thanh toán chi phí như: nạp tiền qua thẻ nạp; thanh toán qua thẻ ngân hàng trên website mobifone.vn; thanh toán trực tiếp tại các điểm giao dịch... và mới đây nhất là dùng QR Pay. Hưởng chính sách chăm sóc khách hàng Trở thành thuê bao trả sau, khách hàng của MobiFone thường xuyên được hưởng các khuyến mại riêng như dịch vụ giấu số, chuyển cuộc gọi, hộp thư thoại. Cước gọi đến tổng đài chăm sóc khách hàng 9090 cũng được miễn phí 100%. Ngoài ra bạn còn có cơ hội tham gia nhiều chương trình chăm sóc khách hàng, tiêu biểu là “Kết nối dài lâu”. Trở thành hội viên “Kết nối dài lâu”, thuê bao trả sau được ưu đãi cước điện thoại, các gói combo gọi + SMS. Hấp dẫn hơn, hội viên được nhận quà giá trị mỗi dịp lễ, Tết hoặc sinh nhật; được đưa đón sân bay; hỗ trợ thủ tục xuất nhập cảnh và ký gửi, lấy hành lý cho khách hàng tại sân bay; nghỉ dưỡng tại resort, khách sạn hạng sang, đi du thuyền 4 sao trở lên với giá hấp dẫn… Ngọc Minh