Ít giờ sau khi trận đấu giữa Việt Nam - Thái Lan kết thúc, rất nhiều tài khoản người Việt ở các trang mạng xã hội truy lùng trang cá nhân của trọng tài người Oman Ahmed Al-Kaf. Trang Instagram cá nhân từng được ông Ahmed đăng tải hình ảnh đội nón lá check-in Hồ Gươm đã chuyển sang chế độ riêng tư sau khi hứng chịu làn sóng công kích của cư dân mạng Việt Nam. Trên Facebook, một tài khoản không được xác minh mang tên trọng tài trận Việt Nam - Thái Lan cũng đang "chịu trận" với hàng loạt bình luận khiếm nhã của cư dân mạng Việt. Trọng tài 36 tuổi đã có ít nhất 2 quyết định gây tranh cãi trong cuộc đối đầu giữa tuyển Việt Nam và Thái Lan. Cụ thể, phút 27 của trận đấu, trung vệ Manuel Bihr tham gia tấn công và ngã ngay trong khu vực cấm địa. Trọng tài Ahmed Al Kaf đã chỉ tay ngay vào chấm 11 m. Sau đó phút 32, ông thầy áo đen từ chối bàn thắng của chủ nhà. Ông cho rằng hậu vệ Đoàn Văn Hậu đã phạm lỗi với thủ môn Kawin khi nhảy lên tranh chấp. Ông Ahmed Al-Kaf từng rất được người hâm mộ Việt Nam yêu thích sau khi cầm còi trận chung kết U23 châu Á 2018 ở Thường Châu, Trung Quốc. Ông được cho là hoàn thành tốt nhiệm vụ dù U23 Việt Nam thua 1-2 trước U23 Uzbekistan ở những giây cuối cùng. Ở vòng bảng Asian Cup 2019 tại UAE, vị trọng tài người Oman làm nhiệm vụ trong chiến thắng 2-0 của Việt Nam trước tuyển Yemen. Ông cho Việt Nam hưởng quả phạt trực tiếp và Quang Hải mở tỷ số với cú sút phạt mẫu mực. Trước giờ làm nhiệm vụ trận Việt Nam - Thái Lan, ông Ahmed đăng bức hình trên story trang cá nhân. Trong đó, vị trọng tài người Oman đội chiếc nón lá và nở nụ cười tươi. Nhìn khung cảnh xung quanh, nhiều người nhanh chóng nhận ra đây là góc chụp tại hồ Gươm. Hình ảnh trọng tài FIFA khi đó nhanh chóng được chia sẻ trên diễn đàn và nhận nhiều lượt yêu thích cùng bình luận khen ngợi từ fan Việt. Lượt theo dõi trên các Facebook và Instagram mang tên ông cũng tăng nhanh chóng mặt. Trước ông Ahmed, nhiều trang cá nhân của các trọng tài ra quyết định bất lợi cho tuyển bóng đá Việt Nam cũng là mục tiêu nhắm đến của người hâm mộ. Năm ngoái, trọng tài người Australia Christopher Beath đã phải khóa trang Facebook của mình vì bị cho là xử ép đoàn quân của huấn luyện viên Park Hang-seo tại tứ kết U23 châu Á 2018. Một trường hợp khác là trợ lý trọng tài Thái Lan Phubes Lekpha. Sau khi căng cờ báo việt vị từ chối bàn thắng cho Văn Toàn trận Myanmar - Việt Nam tại vòng bảng AFF Cup 2018, vị vua áo đen này đã phải khóa mục bình luận đồng thời chuyển ảnh cá nhân Facebook sang màu đen vì làn sóng chỉ trích của fan bóng đá Việt Nam. Theo Zing