Cụ thể, với "OPPO Reno2 F - 1 cho bạn, 1 cho gia đình" duy nhất trong ngày 28/12/2019, khách hàng sẽ nhận ngay 1 chiếc Reno2 F khi mua Reno2 F trong 100 suất đầu tiên. 100 suất kế tiếp mua Reno2 F tặng F11 Pro và 100 suất cuối cùng mua Reno2 F tặng F11. Sự kiện chỉ diễn ra tại Thế Giới Di Động, 153B Phan Đăng Lưu, phường 2, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Chưa hết, từ khách hàng thứ 301 trở đi đến hết ngày sẽ nhận được voucher giảm 1,000,000 đồng, áp dụng trong ngày 28-29/12/2019. Sức hấp dẫn của chương trình "siêu độc" này là không thể chối từ, mặc dù thu hút nhiều khách hàng, thế nhưng mọi người đều rất trật tự. Trong lúc chờ đợi, họ cùng nhau thảo luận về những đặc điểm nổi bật của chiếc smartphone cận cao cấp Reno2F, có giá 8,990,000 đồng này. Anh Nguyễn Văn A, ngụ tại quận 3 chia sẻ: "Mình rất thích các thiết kế của dòng sản phẩm Reno từ OPPO. Riêng Reno2 F, phiên bản Xanh Tinh Vân mang đến một cảm giác hoàn toàn khác biệt nhờ hiệu ứng chuyển màu sáng tạo của mặt lưng. Mình có thử trải nghiệm máy ở sự kiện offline trước đây, và khá thích cảm giác mượt mà của 2 mặt kính cường lực. Mình cũng rất ấn tượng với camera selfie pop-up của Reno2 F nhờ đèn LED RGB. Đây cũng là điểm nhấn mà gần như chưa một sản phẩm nào khác trên thị trường có được." OPPO Reno2 F có thêm 2 màu khác ngoài Xanh Tinh Vân là Xanh Biển Hồ và Trắng Hoa Tuyết. Máy ứng dụng công nghệ thiết kế 3 lớp, giúp sản phẩm trở nên sinh động hơn dưới góc nhìn và ánh sáng khác nhau. Chị Nguyễn Thị B, đang là nhân viên văn phòng tại quận 5 cho biết: "Mình thích OPPO Reno2 F ở phần màn hình tràn viền panoramic, nhất là phần màu sắc rực rỡ, chi tiết nhờ tấm nền AMOLED. Trước đây các mẫu điện thoại được trang bị phần nhìn không giới hạn thường có giá thành khá đắt, tuy nhiên OPPO đã mang màn hình panoramic đến gần hơn với người dùng. Mình thấy chương trình khuyến mãi này rất độc đáo, đúng là trước giờ chỉ có nằm mơ thôi. Chiếc điện thoại được tặng mình sẽ tặng mẹ vào dịp Tết, để hai mẹ con có thể gọi điện, liên lạc với nhau dễ dàng và rõ ràng hơn." Cụm 4 camera chính trên OPPO Reno2 F nằm phẳng bên dưới lớp kính cường lực Gorilla Glass 5, gồm cảm biến chính 48 MP Ultra-clear, khẩu lớn f/1.79 thu sáng tốt, cảm biến 8 MP góc siêu rộng 119 độ; cảm biến đơn sắc 2 MP; cảm biến hỗ trợ chụp chân dung với nhiều chế độ hoàn toàn mới. Người dùng có thể quay video góc rộng dễ dàng, trong khi đó chế độ chống rung điện tử sẽ tăng cường tính ổn định lúc ghi hình. OPPO trang bị cho Reno2 F chế độ chụp đêm Ultra Night Mode 2.0, cho ra những bức ảnh trong môi trường thiếu sáng không bị nhiễu, chi tiết tốt, tông da tự nhiên và màu sắc sống động. Các chế độ chụp đều có thể chuyển đổi linh hoạt, thoải mái lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ. Nếu camera góc rộng giúp lấy được toàn cảnh ngày xuân, thì chế độ chân dung cùng các bộ lọc màu nghệ thuật sẽ cho bạn những bức ảnh “xúng xính váy hoa, áo mới” cực chất để chia sẻ lên mạng xã hội. Trong khi đó, chụp cận cảnh cho ra ảnh cánh hoa, chú bướm vô cùng chi tiết và lạ mắt. Anh Nguyễn Văn C, đang là sinh viên năm cuối Đại học D không giấu vẻ vui mừng: "Mua OPPO Reno2 F được tặng OPPO Reno2 F, đây là chương trình mua 1 tặng 1 đúng nghĩa đen nhất trong lịch sử khuyến mãi ở Việt Nam. Mình dự định sẽ dùng điện thoại cặp với bạn gái, để cả hai có thể cùng đi du lịch, chụp ảnh cho nhau dễ và đẹp hơn." Không chỉ sở hữu thiết kế đẹp mắt, sáng tạo, camera ấn tượng mà OPPO Reno2 F còn mạnh về hiệu năng lẫn thời lượng pin. Máy trang bị vi xử lý MediaTek Helio P70, RAM 8 GB, không gian lưu trữ 128 GB rộng rãi. Reno2 F có pin dung lượng 4000 mAh, đi kèm sạc nhanh VOOC 3.0 cho phép khách hàng có thể sử dụng ngay cả trong lúc sạc mà vẫn an toàn nhờ 5 lớp bảo vệ. Sáng tạo trong thiết kế để mang lại cho người dùng những sản phẩm đầy chất lượng với giá thành hợp lý, và chương trình ưu đãi "OPPO Reno2 F - 1 cho bạn, 1 cho gia đình" là phần bổ sung hoàn hảo cho sự tin yêu của khách hàng dành cho OPPO. Cùng nhau đón một cái Tết Bính Tý tràn đầy niềm vui và ý nghĩa bên người thân với Reno2 F, đồng thời chờ xem liệu OPPO sẽ có những sản phẩm, sự kiện nào độc đáo và "siêu hấp dẫn" hơn nữa trong năm mới 2020.