Theo Bloomberg, công ty thương mại điện tử Amazon thường sử dụng quảng cáo Google để thu hút người mua đến các cửa hàng trực tuyến của hãng. Nhưng kể từ ngày 11.3, Amazon đã cắt giảm mạnh mẽ gần như tất cả danh mục. Dữ liệu này được thu thập bởi Tinuiti, một cơ quan tiếp thị chuyên xử lý khoảng 1,5 tỉ USD chi tiêu mỗi năm cho các nhà quảng cáo khác nhau. Andy Taylor, giám đốc nghiên cứu của Tituini cho biết “Amazon đã rút lại đáng kể chi tiêu trong Google Shopping và quảng cáo văn bản. Trong các phiên đấu giá từ khóa của Google, Amazon vẫn đang đấu thầu “nhẹ nhàng” với một số nhà quảng cáo nhưng hãng này đã biến mất hoàn toàn cho những từ khóa khác”. hiện chưa đưa ra bình luận chính thức nhưng người phát ngôn của Google cho biết, “Chúng tôi không bình luận về các khách hàng cá nhân, và cũng không có gì lạ khi các nhà quảng cáo điều chỉnh các chiến dịch của họ bất cứ lúc nào vì bất kỳ lý do gì”. Amazon hiện đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng đối với các mặt hàng cần thiết hằng ngày khi mọi người tránh các cửa hàng, siêu thị truyền thống vì đại dịch Covid-19. Công ty đang ưu tiên dự trữ vật tư y tế, đồ gia dụng và đang tìm cách thuê thêm 100.000 nhân công. Amazon có thể đang cắt giảm quảng cáo vì họ không muốn đẩy nhiều người hơn đến trang web của hãng và làm quá tải chuỗi cung ứng, kho hàng và mạng lưới hậu cần. Travis Johnson, giám đốc điều hành toàn cầu của Podean, một công ty tiếp thị chuyên giúp các công ty quảng cáo trên Amazon và các thị trường kỹ thuật số khác cho biết, “Họ không cần phải thúc đẩy thêm nhu cầu”. Một số khách hàng đã thấy doanh số bán hàng trên Amazon.com tăng gấp sáu lần trong tháng này, so với tháng 2.2020. Đại dịch có thể kìm hãm sự tăng trưởng doanh thu quảng cáo của Google khi hoạt động kinh tế chậm lại và các công ty tìm cách cắt giảm chi phí. Các công ty trực tuyến Expedia Group và Booking Holdings là những công ty mua quảng cáo lớn của Google đã bị ảnh hưởng nặng nề kể từ khi du lịch toàn cầu gần như dừng lại vài tuần trước. Công ty nghiên cứu Emarket cho biết tại , nơi virus lây lan đầu tiên, chi tiêu quảng cáo trực tuyến sẽ tăng trưởng trong năm nay với tốc độ chậm nhất kể từ năm 2011.