Chồng thay vợ điểm danh khi học nghiệp vụ Chị Trang (Kim Chung, Hà Nội) vốn là chuyên viên tại một cơ quan nhà nước. Ngoài giờ làm việc, chị còn tham gia đứng lớp tại một trường đại học để kiếm thêm. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, giống như bao người khác, chị Trang đã phải ở nhà và bắt đầu làm quen với môi trường làm việc online. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, chị Trang cho biết, để giữ an toàn cho bản thân và gia đình, chị đã ở nhà kể từ khi bệnh nhân số 17 được phát hiện. Trong khoảng thời gian đó, chị vẫn làm công việc ở cơ quan và đi dạy học, thậm chí cả đi học thêm về nghiệp vụ, tất cả đều diễn ra dưới hình thức online. Trong suy nghĩ ban đầu của chị Trang, cách làm việc online không mấy mang lại những kết quả tích cực. Điển hình là với việc dạy học, các bài giảng sẽ khó hiệu quả do sự hạn chế tương tác giữa học sinh và giáo viên. Tuy nhiên sau một thời gian làm việc và dạy học online, dần dần chị cũng cảm thấy quen và nhận ra nó cũng có một số ưu điểm nhất định. “Trường mình dạy học trên nền tảng Microsoft. Sinh viên sẽ đăng nhập bằng địa chỉ email do trường cấp. Với phần mềm này, mình có thể quản lý việc làm bài, nộp bài, chấm điểm của sinh viên rất tiện. Dạy cùng lúc 2 nền tảng khác nhau ở 2 trường đại học, thế nhưng mọi thứ đều rất ok.”, chị Trang chia sẻ. Theo chị Trang, môi trường làm việc trực tuyến cũng giúp chị có thể vừa đứng lớp, vừa theo học các lớp nghiệp vụ mà không cần phải di chuyển nhiều. Nói về một kỷ niệm vui, chị Trang cho biết, lớp học nghiệp vụ thường diễn ra trong khoảng thời gian từ 6-8h tối. Thế nên thỉnh thoảng, chị lại phải nhờ chồng “trực chiến", điểm danh hộ để còn đi ăn cơm tối. Nhìn lại suốt cả quá trình, đối với bản thân chị Trang, làm việc trên môi trường online ban đầu tưởng chừng như một trở ngại, khó khăn, thế nhưng từ đó lại có thể nhìn ra được nhiều điều tích cực. Quan ngại về bảo mật khi làm việc online Không có nhiều kinh nghiệm như chị Trang, chị Thuỷ (Lĩnh Nam, Hà Nội) mới làm việc trên môi trường online 2 ngày kể từ thời điểm có “lệnh" cách ly xã hội. Làm việc tại một văn phòng luật, công việc hàng ngày của chị Thủy là chăm sóc khách hàng, soạn công văn và liên hệ với Cục Sở Hữu trí Tuệ. Công việc mang tính chất văn phòng là chính, vậy nên chị Thuỷ cũng không quá khó khăn khi chuyển môi trường làm việc sang online. Do công ty nhỏ không thể mua các phần mềm có chi phí cao, cơ quan đã cài phần mềm liên kết giữa máy tính cá nhân của chị Thuỷ và máy chủ đặt tại Sài Gòn. Nhờ vậy, dù ngồi ở nhà, chị Thuỷ vẫn có thể truy cập vào server công ty để lấy tài liệu làm việc. Theo chị Thuỷ, vì mới làm online nên chưa biết hiệu quả làm việc sẽ ra sao, tuy nhiên chị cảm thấy khá ổn với cách vận hành này. Với vấn đề điểm danh, chị cho rằng cơ quan nên quản lý công việc theo KPI, cứ làm việc nhiều là tự khắc sẽ không trốn được. “Trước giờ mình vẫn làm việc từ xa do trụ sở chính cơ quan ở TP.HCM, vậy nên làm việc ở nhà về cơ bản cũng chẳng khác mấy, chỉ khác là không được đến văn phòng", chị Thuỷ chia sẻ. Do đây chỉ là cảm xúc cá nhân, chị Thuỷ cho rằng, với cả công ty thực tế có thể sẽ khác. Điều mà chị quan tâm nhất là vấn đề bảo mật trong quá trình làm việc online. Thực tế cho thấy, vấn đề bảo mật khi làm việc từ xa cũng là mối quan tâm chung của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trọng Đạt