Để hong khô quần áo, thông thường các hộ gia đình sẽ tìm đến các thiết bị sấy chuyên dụng như lồng sấy, tủ sấy, hoặc máy giặt kiêm chức năng máy sấy. Tuy nhiên, nếu như bạn chưa thể mua những thiết bị này, hoặc không muốn bỏ ra một số tiền lên tới cả triệu đồng chỉ để phục vụ chức năng sấy khô quần áo trong một vài ngày mưa phùn ẩm thấp, thì dưới đây sẽ là một số mẹo để chúng ta có thể sấy khô quần áo bằng những thiết bị sẵn có trong gia đình. Ít ai biết rằng chúng ta có thể tận dụng nguồn nhiệt tỏa ra từ các thiết bị như bình thủy điện, nồi cơm điện, ấm đun nước,... để hong khô rất hiệu quả một số quần áo nhỏ như áo lót, quần lót, bít tất, hoặc quần áo sau khi đã gấp gọn. Chúng ta chỉ cần đặt quần áo lên trên thiết bị đun khi chúng đang hoạt động, nhưng cần lưu ý tránh đặt quần áo đè lên lỗ thoát hơi. Nếu bạn nghĩ chỉ có máy giặt mới có khả năng làm khô quần áo, thì bạn đã bỏ lỡ một trong những công cụ tuyệt vời nhất trong việc sấy khô - đó là chiếc máy sấy tóc. Ngoài chức năng chính là sấy khô tóc, máy sấy tóc còn có thể được sử dụng như một cách để làm quần áo nhanh khô vào mùa mưa, mùa ẩm. Bên cạnh đó, máy sấy cũng vô cùng hữu ích nếu như bạn chẳng may bị dính nước lên một phần quần áo. Điều hòa cũng được xem là một trong những công cụ giúp bạn có thể hong khô quần áo trong những ngày ẩm ướt, bởi vốn dĩ những chiếc điều hòa vẫn thường khiến độ ẩm không khí xuống thấp hơn so với bình thường. Để sấy khô quần áo hiệu quả, bạn nên phơi hoặc xếp quần áo ngay trước cánh gió của điều hòa, sau đó bật sang chế độ Dry (hút ẩm). Nếu như điều hòa của bạn là loại hai chiều, có thể bật chức năng sưởi (Heat) để quần áo khô nhanh hơn. Bên cạnh những thiết bị nêu trên, chúng ta có thể sấy khô quần áo dễ dàng bằng cách sử dụng quạt trần, quạt bàn, quạt cây hay quạt sưởi. Bạn chỉ cần phơi quần áo trên dàn phơi hoặc dây phơi để đạt độ thông thoáng nhất định. Sau đó sử dụng quạt thổi về hướng dây hoặc dàn phơi quần áo. Tất nhiên phương pháp này không thể hiệu quả bằng máy sấy, nhưng quần áo của bạn sẽ khô nhanh hơn so với bình thường. Chúc các bạn thành công!