Theo xu hướng đó, có nhiều công cụ hỗ trợ làm việc từ xa xuất hiện bên cạnh các công cụ sẵn có, thế giới giờ đây có vẻ như đang dần thích nghi và có sự chuẩn bị tốt hơn cho quá trình chuyển dịch đột ngột này, ít nhất là so với các thập kỷ trước. Nhưng điều đó không có nghĩa đây là một quá trình chuyển đổi hoàn hảo. Hiện các kết nối Wi-Fi tại nhà đang dần trở nên quá tải do phải chia sẻ lưu lượng thường ngày vốn là của các văn phòng, các cuộc gọi video dễ bị sụt giảm chất lượng và các tệp tin tải xuống cũng bị chậm dần trong thời làm việc tại nhà (WFH). Mặc dù vẫn còn phải chờ vài năm nữa mới triển khai và áp dụng rộng rãi, nhưng các công nghệ kết nối thế hệ mới như 5G và Wi-Fi 6 mang đến nhiều hy vọng cho trải nghiệm làm việc từ xa trở nên tốt hơn. Trong đó, lợi ích đáng kể nhất là tốc độ. Thay vì phải chờ vài phút hay thậm chí vài giờ để tải các tệp tin hoặc hình ảnh kích cỡ lớn xuống, sẽ giúp bạn tải chúng chỉ trong vài giây. Tốc độ nhanh hơn cũng sẽ góp phần cải thiện chất lượng hình ảnh các cuộc họp video trực tuyến. Ngoài tốc độ thì kết nối mới còn mang lại những lợi thế khác. Đó có thể là vấn đề độ trễ thấp - khoảng thời gian để thiết bị giao tiếp với máy chủ và nhận thông tin phản hồi. Những lợi ích mới này không chỉ giúp cải thiện làm việc và học tập từ xa, mà nó còn hỗ trợ các hoạt động từ xa khác như khám bệnh hay phẫu thuật từ xa. Muriel Médard, Giáo sư kỹ thuật điện tại Viện Công nghệ Massachusetts (Mỹ) cho rằng, “tốc độ nhanh và độ trễ thấp là rất tốt, nhưng điều quan trọng là các kết nối mạng phải ổn định và đáng tin cậy”. Điều này đặc biệt quan trọng với các công nghệ đòi hỏi độ chính xác cao và tính ổn định, chẳng hạn như một bệnh nhân tim cần cập nhật tình hình kịp thời cho bác sĩ. Hiện tại các điện thoại được thiết kế để cho phép người dùng chuyển đổi giữa mạng di động và Wi-Fi tùy thuộc vào hoàn cảnh và vị trí cụ thể. Trong khi các tiêu chuẩn của công nghệ 5G sẽ cho phép các thiết bị mới kết nối với cả mạng Wi-Fi và di động (5G) theo mặc định mà không cần qua bước chuyển đổi, giúp bổ sung kịp thời khi bị chậm hoặc mất kết nối và ngược lại. Theo Médard, "nó cho phép tạo ra hệ thống kết nối liền mạch cho thiết bị của bạn thông qua nhà cung cấp dịch vụ di động khi bạn di chuyển từ nhà tới văn phòng và ngược lại mà không cần chuyển đổi qua lại”. Và làm việc tại nhà là một chuyện, nhưng khi làm việc tại nhà cùng lúc với nhiều người khác trong gia đình lại là một thách thức không nhỏ về kết nối mạng. Hãy tưởng tượng, bạn đang cần tải file video của khách hàng trong khi con bạn đang chơi game Fornite ở chế độ 4K và chồng bạn thì đang gọi video cho đồng nghiệp qua , lúc này 5G và Wi-Fi 6 có thể thay đổi trải nghiệm bằng cách cung cấp khả năng duy trì kết nối nhiều thiết bị cùng lúc tốt hơn mà không làm giảm tốc độ. Theo CNN, mặc dù các công nghệ này chưa được áp dụng rộng rãi để giúp mọi người đối phó với các đơn đặt hàng tại nhà hiện nay, nhưng nhiều chuyên gia tin rằng bài học về quản lý lực lượng lao động từ xa trong đợt dịch bệnh do chủng mới sẽ thúc đẩy các công ty cho phép làm việc từ xa hơn ngay cả khi kết thúc khủng hoảng của đại dịch, lúc đó các công nghệ mới như 5G và Wi-Fi 6 sẽ đóng vai trò là nền tảng thúc đẩy quá trình chuyển đổi khó tránh khỏi này.