Kỷ lục chưa từng có của điện thoại thương hiệu Việt Chiều ngày 14/2/2020 đồng loạt các hệ thống siêu thị điện thoại lớn như Thế Giới Di Động, FPT Shop, CellphoneS, Hoàng Hà Mobile... đều thông báo hết hàng Vsmart Joy 3 - điều hiếm hoi trong ngày đầu ra mắt. Trang web của các đơn vị này đều để dòng trạng thái "Hết hàng tạm thời", và đề nghị khách hàng đăng ký nhận thông tin khi hàng về. “Cứ nghĩ điện thoại Việt dễ mua mà không dễ. Lần đầu tiên tôi phải xếp hàng mua điện thoại, mà lại là điện thoại Việt. May mà tôi đến sớm, mua được chiếc Joy 3 làm quà Valentine tặng bạn gái”, anh Lê Thanh (Hà Nội) cho biết. Theo số liệu từ các kênh bán lẻ toàn quốc, Vsmart Joy 3 đã được bán được 12.000 máy chỉ trong vòng 14 giờ sau khi ra mắt. Vsmart Joy 3, sản phẩm thương hiệu việt đã tạo nên 1 kỷ lục đối trong phân khúc 3 triệu mới trên thị trường. Công ty nghiên cứu thị trường GFK cho biết trung bình trong cả năm 2019, điện thoại thông minh có giá trong phân khúc 3 triệu đồng chiếm 20,4% thị phần, tương ứng với 2,99 triệu máy - trung bình 8.200 sản phẩm được bán ra mỗi ngày. Tức là, số lượng hơn 12.000 máy bán ra trong ngày mở bán của Vsmart Joy 3 đã vượt xa tổng lượng hàng bán ra của tất các các hãng trên thị trường. Đại diện Vsmart đánh giá, doanh số của Joy 3 sẽ tiếp tục tăng cao trong những ngày tới khi chỉ riêng hệ thống Thế Giới Di Động đã có gần 20.000 lượt khách hàng để lại thông tin liên hệ đặt hàng trước. “Ông vua” mới trong phân khúc 3 triệu? Vsmart Joy 3 vừa ra mắt thị trường Việt Nam với 3 tùy chọn màu sắc gồm Đen huyền bí, Tím bất ngờ và Trắng như mơ với 2 phiên bản RAM 2 GB và 3 GB, cùng mức giá tương ứng 2,290,000 đồng và 2,690,000 đồng. Dù ở phân khúc giá rẻ, nhưng theo vlogger công nghệ Tony Phùng, Vsmart Joy 3 được đánh giá sở hữu ba ưu điểm lớn nhất, vượt mọi mong đợi của người dùng trong phân khúc sản phẩm mức 3 triệu đồng là: “pin trâu” - 5.000 mAh có sạc nhanh; màn hình kích thước lớn 6,5 inch, tấm nền IPS góc nhìn rộng, độ phân giải HD+; và được trang bị cụm 3 camera chính tích hợp trí tuệ nhân tạo xử lý xoá phông và góc rộng. “Vsmart Joy 3 vô địch trong tầm giá. Đặc biệt, khác với nhiều sản phẩm giá rẻ thường bị cắt giảm phụ kiện, Vsmart Joy 3 vẫn đi kèm đầy đủ phụ kiện bao gồm sạc nhanh, cáp, tai nghe và ốp lưng”, vlogger Tony Phùng nhận định. Trong khi đó, kênh reviews The Pixel nhận định, từ việc Vsmart Joy 3 “cháy hàng” chứng tỏ một sản phẩm tốt, đến từ thương hiệu Việt đủ tâm và tầm sẽ luôn được người tiêu dùng đón nhận. Joy 3 cũng đồng thời tái khẳng định vị thế và cam kết của Vsmart trong nỗ lực tạo ra một cuộc sống thú vị, tiện ích và thông minh hơn cho người Việt. Với sự xuất hiện của Vsmart Joy 3, người dùng càng ngày càng được hưởng lợi nhiều hơn khi các nhà sản xuất liên tục tung ra những mẫu smartphone hợp túi tiền, với cấu hình rất tốt hơn trong tầm giá. Thành công của Vsmart Joy 3 cũng cho thấy bước đi đúng đắn của Vsmart trong việc “đánh chiếm” lại thị trường điện thoại thông minh Việt nhờ những sản phẩm “chất lượng vượt trội so với giá thành”. Chỉ sau hơn 1 năm bước chân vào ngành, tính đến đầu năm 2020, VinSmart đạt mức 7,5% thị phần, giúp hãng đứng thứ 6 thị trường tưởng chừng như "bão hòa", với sự góp mặt của tất cả những ông lớn trong ngành. browser not support iframe. Vsmart Joy 3 là sản phẩm điện thoại thông minh thứ 12 của Vsmart. Hãng đang rục rịch ra mắt các mẫu tiếp theo. Tất cả được sản xuất tại tại Tổ hợp Nhà máy sản xuất thiết bị điện tử VinSmart (Hoà Lạc - Hà Nội), có công suất tối đa lên tới 125 triệu máy/năm. Minh Tuấn