Connect Tech Asia 2019 diễn ra từ ngày 18 đến 20/06/2019 tại khu sự kiện Marina Bay Sands & Suntec Singapore, là một trong những sự kiện công nghệ thông tin lớn nhất khu vực. Tập đoàn Connect Tech Asia 2019 bao gồm triển lãm các sản phẩm công nghệ thông tin và các phiên hội thảo về các chủ đề công nghệ nóng nhất hiện nay. Triển lãm Connect Tech Asia 2019 có hơn 1.700 gian trưng bày với các đơn vị đến từ hơn 50 quốc gia, cùng hơn 40 ngàn đại biểu tham dự. VNPT là một trong số doanh nghiệp vinh dự đại diện cho đất nước tham gia Khu trưng bày quốc gia Việt Nam (Viet Nam Pavilion) tại triển lãm. Bám sát chủ đề triển lãm và liên tục cập nhật các công nghệ mới nhất của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0, Tập đoàn VNPT và đơn vị thành viên VNPT Technology mang đến các sản phẩm công nghệ, nền tảng và giải pháp mới nhất. Các giải pháp công nghệ được VNPT mang tới triển lãm bao gồm: thiết bị GPON ONT, Modem ADSL, Wifi router, Smartphone, Set-Top Box, các giải pháp Quản lý đô thị thông minh, Du lịch thông minh, Y tế thông minh, Giám sát môi trường, Nông nghiệp thông minh, Giao thông thông minh… dựa trên nền tảng IoT Smart Connected Platform (SCP) do VNPT Technology nghiên cứu phát triển. Đây cũng chính là nền tảng giúp VNPT giành được Cúp Vàng Stevie Awards Châu Á - Thái Bình Dương 2018 về đổi mới sáng tạo trong phát triển công nghệ. Gian hàng của VNPT luôn sôi động và thu hút đông đảo quan khách tham quan ghé thăm. Smart Connected Platform (SCP) - công nghệ trên nền tảng IoT là một nền tảng chung duy nhất phục vụ nghiên cứu và phát triển các ứng dụng, cung cấp dịch vụ cho nhiều lĩnh vực; hỗ trợ kết nối nhiều loại thiết bị từ các nhà cung cấp khác nhau. Ứng dụng công nghệ điện toán đám mây, công nghệ điện toán biên và các công nghệ tiên tiến nhất, SCP có khả năng kết nối, thu thập, quản lý, xây dựng và phân phối ứng dụng, thiết bị IoT, đồ vật, tài sản lên Internet một cách nhanh chóng, hiệu quả, tiết kiệm thời gian và chi phí. Dựa trên nền tảng SCP, hàng loạt ứng dụng thiết thực trong ngành dọc đã được VNPT triển khai như: Quản lý trong giao thông vận tải, trong nông nghiệp, môi trường, ngôi nhà thông minh, theo dõi và chăm sóc sức khỏe trong y tế, vận hành và giám sát trong nhà máy. Tại triển lãm, ngay từ ngày đầu, gian hàng của VNPT đã thu hút hàng nghìn lượt khách tham quan, trao đổi thông tin về sản phẩm dịch vụ, tìm kiếm cơ hội mở rộng hợp tác… Thúy Ngà