Thiết kế mỏng, nhẹ và đẹp mắt Bộ đôi Galaxy Note10 nổi bật với thiết kế màn hình gần như không viền, camera trước được thu nhỏ, đặt đối xứng trong màn hình, tạo nên một chiếc smartphone đẹp mắt với thiết kế hiện đại. Sử dụng màn hình Dynamic AMOLED được chứng nhận HDR10+ cùng hỗ trợ từ Gam màu rộng (Wide Color Gamut - WCG), Galaxy Note10 cho ra dải màu sắc thật như cảm nhận mắt người với độ chính xác màu ấn tượng. Được trang bị màn hình lớn và thỏi pin dung lượng cao để đáp ứng nhu cầu sử dụng liên tục cả ngày, bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ vẫn sở hữu thiết kế mỏng và nhẹ đáng kinh ngạc. Dù Galaxy Note10+ có thỏi pin lớn (4.300mAh) so với thỏi pin 4.000mA trên Note9, nhưng Note10+ vẫn mỏng (7,9mm so với 8,8mm) và nhẹ hơn Note9 (196g so với 201g). Màu sắc “Aura” độc đáo Không chỉ tạo ấn tượng về thiết kế, bộ đôi Galaxy Note10 còn sở hữu mặt lưng bằng kính cường lực cao cấp. Đặc biệt, Samsung cũng trang bị hiệu ứng “Aura” (cực quang) trên dòng Galaxy Note với bề mặt lưng biến chuyển màu sắc. Với hiệu ứng này, các phiên bản màu sắc thông thường sẽ thay đổi màu sắc hiển thị khi người dùng thay đổi góc nhìn vào mặt lưng sản phẩm. Nổi bật nhất trong số đó là phiên bản Ánh Cực Quang (Aura Glow), tạo nên hiệu ứng thay đổi màu sắc như cầu vồng, lựa chọn độc đáo cho người dùng trẻ tuổi, những người muốn sở hữu một chiếc smartphone cá tính và mang nét riêng. Thiết kế S Pen đơn giản và thanh lịch Không chỉ nhiều màu sắc để lựa chọn, bút S Pen trên Galaxy Note10 cũng có màu sắc đa dạng hơn và đồng bộ với màu sắc trên sản phẩm. Samsung cũng đã trang bị cho bút S Pen trên Galaxy Note10 nhiều tính năng mới, như chụp ảnh bằng viết S Pen, điều khiển các chức năng trên smartphone bằng cử chỉ, lướt S Pen để chuyển chế độ camera và điều khiển nhạc... Đáp ứng nhu cầu đa dạng với hai phiên bản Note10 Galaxy Note10 là phiên bản đầu tiên của dòng Galaxy Note được ra mắt với hai phiên bản, bao gồm Galaxy Note10 và Note10+. Việc ra mắt 2 phiên bản với hai kích thước màn hình (6,3-inch và 6,8-inch) cùng với hai giá bán chênh lệch nhau sẽ giúp người dùng có nhiều sự lựa chọn hơn. Dù khác nhau về kích thước màn hình và giá bán, nhưng thiết kế bên ngoài của Galaxy Note10 và Note10+ là giống nhau và bên trong đều được trang bị một cấu hình mạnh, đủ sức đáp ứng mọi nhu cầu từ công việc đến giải trí của người dùng. Galaxy Note10 đáp ứng nhu cầu của mọi đối tượng người dùng cũng như mọi lứa tuổi, từ những người mong muốn sở hữu một chiếc smartphone đẹp mắt đến những ai muốn sở hữu một chiếc smartphone mạnh mẽ để đáp ứng cho nhu cầu công việc lẫn giải trí của mình. Nguyễn Minh (tổng hợp)