Màn hình tần số quét (hay tần số làm tươi) cao sẽ trở thành một trong những lợi thế cạnh tranh trên thị trường smartphone bắt đầu từ năm 2020. Dẫu vậy màn hình tần số quét cao hơn mức 60Hz thường có chi phí không hề rẻ nên các nhà sản xuất phải thực sự cân nhắc bởi giá thành là yếu tố tiên quyết đối với người dùng. Trong những nỗ lực mang đến trải nghiệm tốt hơn, bộ đôi Realme 6 | 6 Pro đã được trình làng với màn hình đục lỗ có tần số quét 90Hz cùng mức giá chỉ từ 6 – 8 triệu đồng. Tần số quét hay tần số làm tươi là số lần trên mỗi giây mà một màn hình sẽ làm tươi hình ảnh trên đó, được đo bằng đơn vị Hertz (Hz). Khác với tốc độ khung hình (fps – frame per second) thuộc về nội dung hiển thị, tần số quét lại là thuộc tính của màn hình. Dễ hiểu, nếu bạn chơi game ở tốc độ khung hình 90fps mà không có màn hình 90Hz thì chẳng khác biệt và ngược lại, nếu sở hữu màn hình 90Hz nhưng game không đạt mức 90fps thì trải nghiệm mới mẻ là không có. Với tần số quét cao, thiết bị sẽ đem lại chất lượng hiển thị nội dung, hiệu ứng chuyển cảnh, lướt web mượt mà hơn và chơi game với phản hồi nhanh hơn. Bởi vậy, màn hình tần số quét cao là tương lai của ngành smartphone, mang lại nhiều lợi thế cho sản phẩm, đặc biệt là phân khúc tầm trung như Realme 6. Khi lựa chọn điện thoại, không nhiều người dùng quan tâm tấm nền có tần số quét cao mà thay vào đó là độ phân giải, mật độ điểm ảnh. Nhưng năm 2020, màn hình 90Hz sẽ là xu hướng mà nhiều thương hiệu smartphone lựa chọn và Realme 6 là khởi đầu ở phân khúc tầm trung. Mặc dù màn hình tần số quét 90Hz có chi phí sản xuất cao hơn 60Hz thông thường nhưng Realme đã nhanh chóng phổ cập ở mức giá dưới 6 triệu đồng. Đây là nỗ lực nâng tầm trải nghiệm dành cho người dùng đúng như tiêu chí mà thương hiệu này đặt ra từ khi mới thành lập. Bên cạnh những giá trị về độ mượt mà, tương thích khi chơi game, Realme 6 còn sở hữu màn hình đục lỗ với camera selfie chuyên dụng ngay trên màn hình. Việc khéo léo đặt một chấm nhỏ dành cho cảm biến ở góc trái màn hình sẽ đảm bảo không gian hiển thị toàn vẹn với độ phân giải Full HD+, nhỏ gọn. Ngay cả khi chơi game hay giải trí, vị trí camera selfie sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến nội dung hiển thị, không gây khó chịu như đặt ở chính giữa hay tai thỏ, giọt nước trước đây. Realme 6 sở hữu thiết kế đẹp mắt, trẻ trung nhưng không kém phần chắc chắn nhờ chất lượng hoàn tiện cực cao. Bên cạnh đó, hiệu năng cũng là điểm nổi bật nhất trên sản phẩm này với vi xử lý Helio G90T mạnh mẽ, chuyên dụng dành cho Gaming. Viên pin dung lượng 4.300 mAh, tích hợp công nghệ sạc nhanh VOOC 4.0 với nguồn ra 30W giúp máy có thể sạc từ 0-100% trong 60 phút. Ngoài camera selfie 16MP đặt trong màn hình ở phía trước, Realme 6 sở hữu hệ thống 4 camera ở mặt sau bao gồm cảm biến chính 64MP, cảm biến góc siêu rộng 8MP, cảm biến đen trắng 2MP để do chiều sâu và cảm biến macro 2MP. Realme 6 hứa hẹn sẽ là cameraphone đang để người dùng lựa chọn nhờ chất lượng đã được khẳng định trong thời gian gần đây. Màn hình 90Hz mang lại lợi thế không hề nhỏ cho trải nghiệm thị giác trên màn hình. Realme đã nhanh chóng phổ cập công nghệ này với mức giá dưới 6 triệu đồng trên Realme 6. Bên cạnh đó, Realme cũng ra mắt phát sóng trên kênh Youtube của Realme Việt Nam. Bàn tròn Công nghệ, là nơi mà ở đó, các bạn đam mê công nghệ như phóng viên, reviewer, chụp ảnh, gamer … có thể ngồi lại với nhau, là chính mình và nói thật những cảm nhận, trải nghiệm của bản thân. Realme mong muốn các video này có thể kết nối với khán giả, người dùng thông qua các chủ đề hấp dẫn xoay quanh xu hướng phát triển của smartphone, các công nghệ ứng dụng và nâng cấp trên bộ đôi sản phẩm Realme 6 – 6 Pro. Chương trình đã phát sóng tập 1 ngày 14/04 https://www.youtube.com/watch?v=cMIlq94_nTE với chủ đề màn hình. Tập tiếp theo sẽ lên sóng ngày 21/04 nhé!