Cuối tháng trước, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lên tiếng ám chỉ Hoa Kỳ có thể sử dụng Huawei như một nước cờ có lợi khi đàm phán thương mại với Trung Quốc. Hôm qua, Bộ trưởng Thương mại Mỹ Steve Mnuchin đã lặp lại tuyên bố của ông Trump khi nói rằng Tổng thống có thể nới lỏng các hạn chế đối với Huawei nếu nhận thấy những động thái tích cực từ phía Trung Quốc. “Nếu Trung Quốc có những động thái tích cực, chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận về các điều khoản đã đưa ra. Nếu Trung Quốc không muốn hướng về phía trước, thì Tổng thống Trump sẽ phải dùng thuế quan để tái cân bằng mối quan hệ”. Thương chiến Mỹ - Trung nổ ra vì Tổng thống Trump coi thâm hụt thương mại với Trung Quốc là một dấu hiệu cho thấy nước này đang bị Trung Quốc lợi dụng. Nhiều nhà kinh tế cho rằng thâm hụt thương mại có nghĩa là người tiêu dùng Mỹ giàu hơn người Trung Quốc, họ có thể bỏ tiền mua hàng hóa nhập khẩu từ Trung Quốc nhiều hơn so với người dân Đại lục. Tổng thống Trump gần đây đã nói rằng việc tăng thuế sẽ khiến Trung Quốc phải trả hàng triệu USD vào kho bạc Hoa Kỳ. Đó là một nhận định hoàn toàn sai lầm. Thuế quan là thuế mà các công ty Mỹ phải trả và các công ty này có thể chấp nhận giảm mức lợi nhuận, hoặc đẩy chi phí sang cho người tiêu dùng. Chẳng hạn hiện nay mức thuế cho linh kiện vỏ iPhone và iPad đã bị áp ở mức 25%. Apple đã quyết định chấp nhận gánh giá thành sản xuất cao hơn, nhưng điều này sẽ khiến lợi nhuận biên của hãng giảm đi. "Tôi nghĩ điều Tổng thống đã nói có nghĩa là nếu chúng ta có tiến triển trong [đàm phán] thương mại, Tổng thống sẵn sàng thực hiện một vài điều [có lợi] cho Huawei nếu nhận được sự đảm bảo từ Trung Quốc. Tuy nhiên, đây là một vấn đề thuộc về an ninh quốc gia", Steve Mnuchin, Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ nói. Hồi đầu năm nay, Mỹ đã truy tố Huawei về nhiều tội danh khác nhau, trong đó có gian lận ngân hàng Một điều quan trọng cần nhớ là Huawei hiện đang nằm trong danh sách các công ty và tổ chức có thể gây nguy hại đến an ninh quốc gia Hoa Kỳ. Chính phủ Hoa Kỳ từ lâu đã coi Huawei là gián điệp của chính phủ Trung Quốc. Họ lo sợ rằng thiết bị của Huawei có thể chứa một cửa hậu bí mật gửi thông tin về cho Bắc Kinh. Huawei đã liên tục phủ nhận điều này và thậm chí đã đề nghị ký một thỏa thuận không gián điệp với bất kỳ quốc gia nào. Nếu Mỹ không nới lỏng các hạn chế với Huawei, công ty buộc phải sử dụng hệ điều hành của riêng mình cho các mẫu smartphone trong tương lai và thiết kế bộ vi xử lý dựa trên kiến trúc mới. Huawei đã xuất xưởng hơn 200 triệu smartphone vào năm ngoái và là nhà sản xuất lớn thứ hai thế giới sau Samsung. Người khổng lồ Trung Quốc dự định sẽ vượt mặt Samsung vào năm 2020. Bây giờ, điều này rất khó xảy ra. Strategy Analytic dự báo sản lượng điện thoại thông minh của Huawei sẽ giảm 24% trong năm nay và 20% trong năm 2020. Đầu năm nay, Hoa Kỳ đã yêu cầu phía Canada bắt giữ bà Mạnh Vãn Châu – Giám đốc Tài chính của Huawei vì cáo buộc bà này gian lận ngân hàng quốc tế để làm ăn với Iran – một nước đang bị Mỹ cấm vận. Ngoài ra, Bộ Tư pháp Mỹ cũng buộc tội Huawei đánh cắp bí mật công nghệ của T-Mobile. Nếu Mỹ nới lỏng một số hạn chế đối với Huawei hoặc đưa công ty ra khỏi Danh sách thực thể cần quan tâm, có lẽ Huawei sẽ trở lại kinh doanh như bình thường. Nếu mọi việc êm xuôi, có lẽ sẽ không quá muộn để nhà sản xuất Trung Quốc biến chiếc Huawei Mate 30 thành một mẫu smartphone mạnh mẽ mà mọi người mong đợi. Theo Viettimes