Nhiều năm qua, thị trường cung cấp Internet cố định tại Việt Nam đã chứng kiến sự cạnh tranh quyết liệt giữa 3 “ông lớn”: Viettel, VNPT, FPT trong cuộc đua về tốc độ, giá cước, băng thông... để thu hút khách hàng và gia tăng thị phần. Về tốc độ đường truyền - yếu tố hàng đầu để lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ, cả 3 nhà mạng đều đem đến cho người dùng những trải nghiệm tương đối mượt mà, ít giật, lag và bảo mật tuyệt đối. Trong đó, Viettel chiếm ưu thế hơn nhờ sở hữu hạ tầng kết nối rộng nhất cả nước với gần 350.000km cáp quang và đi đầu về chất lượng kỹ thuật. Cả Viettel và VNPT đều hoàn thiện hệ thống truyền dẫn từ cáp quang biển đến cáp quang đất liền, giúp giảm thiểu ảnh hưởng của các sự cố đứt cáp quang dưới biển. Cuộc đua giữa 3 nhà cung cấp càng sôi động hơn khi Viettel tiên phong nâng gấp đôi băng thông cho tất cả khách hàng sử dụng Internet cố định từ ngày 1/6 vừa qua. Theo đó, với giá cước không đổi, người dùng được sử dụng dải gói cước có băng thông tối thiểu 30 Mpbs, tối đa đến vài trăm Mpbs, phục vụ đầy đủ nhu cầu của khách hàng cá nhân và doanh nghiệp. Nhà mạng quân đội cho biết, việc nhân đôi băng thông hoàn toàn phù hợp với xu hướng gia tăng về tiêu thụ nhu cầu trực tuyến ở người dùng hiện tại như xem video 4K-8K, tải tài liệu dung lượng lớn lên đến đơn vị Tetrabyte…Đây cũng là bước đi đầu tiên của Viettel trong chiến lược đưa Việt Nam vào top 10 nước dẫn đầu về chất lượng Internet tại châu Á. Động thái của Viettel đã khiến các nhà cung cấp dịch vụ khác đồng loạt gia tăng băng thông để giữ chân khách hàng. Sau mỗi cuộc cạnh tranh của các nhà cung cấp, khách hàng không chỉ hưởng lợi trực tiếp từ chất lượng dịch vụ gia tăng mà còn có thêm căn cứ để đánh giá và lựa chọn nhà mạng. Anh Hải Nam (32 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: “Nhà mình từng sử dụng dịch vụ Internet của một số nhà mạng nhưng vẫn chưa hài lòng. Sau sự kiện nâng băng thông vừa rồi, mình đã chuyển sang lắp đặt Internet Viettel vì đây là nhà mạng luôn đi đầu trong việc nâng cao chất lượng với giá thành hợp lý nhất cho người dùng.” Là khách hàng trung thành của nhà mạng quân đội nhiều năm nay, anh Đức Duy (35 tuổi, Hà Nội) cho biết: “Mình tin dùng mạng Viettel vì đường truyền ổn định, nhiều ưu đãi hấp dẫn, dịch vụ khách hàng chu đáo. Nay tốc độ đường truyền được nâng gấp đôi mà giá thành không đổi, mình càng hài lòng hơn với dịch vụ của Viettel.” Do chi phí đầu tư lớn, hồi vốn chậm, “cuộc chiến” trong thị trường cố định băng rộng là cuộc chơi dài hạn và khó đoán định. Tuy nhiên ở thời điểm hiện tại, Viettel đã “ghi điểm” với người dùng với bước đi tiên phong nâng cấp băng thông, đem lại chất lượng dịch vụ tốt nhất với mức giá hấp dẫn. Bên cạnh đó, từ 1/6/2019, Viettel cũng ra mắt hệ thống gói cước mới có băng thông từ 25 - 300 Mbps hướng đến đối tượng là khách hàng hòa mạng mới dịch vụ Internet đơn lẻ hoặc combo Internet - truyền hình ViettelTV. Bảng giá các gói cước Internet đơn lẻ/ Combo Internet - Truyền hình ViettelTV tại nội thành Hà Nội và TP.HCM Bảng giá các gói cước Internet đơn lẻ/ Combo Internet – Truyền hình ViettelTV tại ngoại thành Hà Nội và TP.HCM Bảng giá các gói cước Internet đơn lẻ/ Combo Internet – Truyền hình ViettelTV tại các tỉnh, thành phố khác Ngoài ra, khách hàng sẽ được miễn phí hòa mạng và tặng modem wifi siêu tốc độ, truy cập Internet nhanh vượt trội. Đặc biệt, Viettel tặng thêm đến 3 tháng cước khi đóng trước cước: với mỗi 6 tháng cước đóng trước - tặng ngay 1 tháng cước; đóng trước 12 tháng - tặng 2 tháng cước và đóng trước 18 tháng - tặng 3 tháng cước. Ngọc Minh