Mặc dù chính phủ các nước trên thế giới đang kết hợp và nỗ lực của con người để thực hiện biện pháp cách ly, yêu cầu người đã tiếp xúc với các trường hợp nhiễm phải ở trong nhà, nhưng vùng lãnh thổ Đài Loan mới là nơi đầu tiên áp dụng theo dõi trên điện thoại di động cho mục đích này. “Mục tiêu của chúng tôi là ngăn chặn mọi người di chuyển đến mọi nơi và lây nhiễm bệnh”, Jyan Hong-wei, người đứng đầu Cục An ninh mạng Đài Loan, nói. Hiện ông Jyan Hong-wei cũng đang dẫn đầu trong nỗ lực hợp tác với các nhà mạng viễn thông để chống lại dịch bệnh. Theo Reuters, hệ thống kiểm soát dịch ở Đài Loan sẽ theo dõi tín hiệu trên điện thoại di động và báo hiệu cho cảnh sát, quan chức địa phương nếu những người trong khu vực bị cách ly di chuyển ra khỏi chỗ ở hiện tại của họ hoặc tự tắt điện thoại di động. Ông Jyan Hong-wei cho biết chính quyền sẽ liên lạc hoặc đến gặp những trường hợp được báo cáo lại trong vòng 15 phút. Các quan chức cũng gọi điện hai lần một ngày để đảm bảo rằng người trong diện cách ly không trốn tránh theo dõi bằng cách để điện thoại tại nhà, hoặc cố tình không mang theo bên người. Mặc dù có thể kiểm dịch chặt chẽ hơn, nhưng Đài Loan cũng không tránh khỏi một vài trường hợp khiếu nại về “hàng rào điện tử” vì cho rằng quyền riêng tư bị xâm phạm. “Thật đáng sợ khi chính quyền đang hợp tác với các công ty viễn thông để theo dõi điện thoại của chúng tôi”, một tiếp viên hàng không tại Đài Bắc, người bị cách ly 14 ngày sau khi trở về từ châu Âu hồi giữa tháng 3, nói. Một người phụ nữ tự xưng tên là Xiaomei cho biết cô bị một quản trị viên địa phương trách mắng vì không nghe điện thoại vào buổi sáng khi cô còn đang ngủ. “Họ nói cảnh sát sẽ đến gặp tôi nếu tôi lại bỏ lỡ các cuộc điện thoại khác”. Người vi phạm quy định cách ly sẽ bị phạt lên đến 1 triệu tân đài tệ (khoảng gần 33.000 USD). Lo ngại về quyền riêng tư đã hạn chế nỗ lực chống dịch Covid-19 thông qua hệ thống dữ liệu định vị tại các nước như Mỹ. Nhiều nước châu Á đang trong trạng thái căng thẳng để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ hai từ người nước ngoài hoặc công dân hồi hương, đặc biệt là từ châu Âu. Ở Hồng Kông, người bị sẽ được phát vòng đeo tay trang bị công nghệ theo dõi vị trí. Tại Singapore, chính phủ dùng tin nhắn văn bản để liên lạc với mọi người, người bị cách ly phải nhấp vào một liên kết để chứng minh họ đang ở nhà. Thái Lan đã đưa ra một buộc bất kỳ ai xuống sân bay đều phải tải xuống để theo dõi họ đã ở đâu trong trường hợp họ dương tính với Covid-19. Một số nước khác như và Israel đang sử dụng hệ thống theo dõi điện thoại dựa trên nền tảng vệ tinh để kiểm tra liệu những người nhiễm bệnh đã truyền virus cho những ai và ở đâu. Trung Quốc cũng đã sử dụng một loạt biện pháp công nghệ để theo dõi sức khỏe, nơi ở của người dân, song song với lệnh hạn chế di chuyển.