Samsung hôm nay (7.4) cho biết lợi nhuận hoạt động quý 1/2020 có khả năng tăng nhẹ so với năm ngoái và đánh bại kỳ vọng đã được đưa ra trước đó. Cụ thể, dự kiến lợi nhuận hoạt động quý đầu năm nay là 6.400 tỉ won (khoảng 5,23 tỉ USD), tăng 2,7% so với 6.230 tỉ won cùng kỳ năm trước. Trong khi đó, các nhà phân tích dự đoán lợi nhuận hoạt động của công ty trong quý vừa qua là 6.200 tỉ won (khoảng 5,05 tỉ USD), theo Reuters. Ngoài các con số trên, Samsung còn thông báo mức doanh thu hợp nhất dự kiến cho ba tháng đầu năm là 55.000 tỉ won, tăng gần 5% so với năm 2019. Cổ phiếu của công ty đã tăng khoảng 1,33% trong phiên giao dịch sáng nay. Samsung là một trong những hãng công nghệ lớn đầu tiên báo cáo ước tính thu nhập quý 1/2020 giữa lúc diễn ra. Dịch Covid-19 bùng phát mạnh mẽ làm tăng mối lo ngại đối với nhu cầu về điện thoại thông minh và các thiết bị điện tử tiêu dùng khác. Việc phải đóng cửa tạm thời một số nhà máy và cửa hàng bán lẻ trên toàn cầu có khả năng sẽ tác động không nhỏ đến doanh số của Samsung. Nhưng công ty đã không phá vỡ lợi nhuận hoạt động và lượng doanh thu hợp nhất cho mỗi đơn vị của mình. Theo ông SK Kim, Giám đốc điều hành và cũng là nhà phân tích của công ty môi giới chứng khoán lớn thứ hai Nhật Bản Daiwa Securities, nỗ lực tiết kiệm chi phí và nhu cầu mạnh mẽ về chip nhớ là yếu tố thúc đẩy thu nhập của Samsung. Ông Kim giải thích trên CNBC rằng dịch Covid-19 đã buộc nhiều người phải làm việc tại nhà và gia tăng mua hàng trực tuyến. Điều đó đẩy mạnh nhu cầu chip nhớ của các trung tâm dữ liệu hỗ trợ cho nhiều dịch vụ internet khác nhau. “Giá của chip nhớ cũng sẽ tiếp tục được đẩy lên cao trong quý thứ hai, bù đắp cho những khiếm khuyết trong kinh doanh thiết bị di động và tivi”, ông Kim nói. Mặc dù chịu tác động tiêu cực từ đại dịch, nhưng xuất khẩu chất bán dẫn của Hàn Quốc nói chung được dự đoán sẽ ghi nhận mức tăng trưởng hằng năm tích cực trở lại trong tháng này, theo CW Chung, người đứng đầu bộ phận nghiên cứu tại công ty dịch vụ và ngân hàng đầu tư toàn cầu Nomura. “Chúng tôi chưa thấy cắt giảm đơn hàng nào từ khách hàng”, ông Chung nói trong một ghi chú ngày 1.4. Các công ty đang mua trước thiết bị chip nhớ và bán dẫn vì xu hướng làm việc, học tập trực tuyến đang tạo ra nhu cầu sử dụng mạnh mẽ. Tuy nhiên, nếu đại dịch tiếp tục kéo dài đến nửa cuối năm 2020, thì động lực cung cầu của thị trường chip nhớ sẽ không tránh khỏi khả năng bị ảnh hưởng, đặc biệt là xu hướng giá bán trung bình. “Căn cứ theo kịch bản cung cầu hiện tại, chúng tôi thấy khả năng giảm một nửa thị trường là rất thấp, nhưng nếu dịch Covid-19 tiếp tục đến nửa sau 2020, thị trường sẽ tăng gấp đôi”, ông Chung nói. Ngoài chip nhớ, Samsung còn đang mong đợi một cú hích lớn cho doanh số điện thoại thông minh và điện tử tiêu dùng trong thời gian tới sau khi dịch Covid-19 quét qua châu Âu và Mỹ, thị trường trọng điểm của các sản phẩm này.