Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) vừa phối hợp với Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU) tổ chức thành công Chương trình đào tạo triển khai IPv6 trong mạng 5G. Khóa đào tạo được triển khai từ ngày 06-10/01/2020 cho 20 kỹ sư của 4 nhà mạng di động lớn gồm Viettel, VinaPhone, MobiFone và Vietnammobile. Chương trình đạo tạo tập trung vào các nội dung giới thiệu về cấu trúc mạng di động thế hệ thứ 5 (5G), giới thiệu về địa chỉ Internet thế hệ mới IPv6 và hướng dẫn chuyển đổi IPv6 trong mạng di động 5G, thực hành kết nối lab về phân bổ địa chỉ IPv6 trong mạng di động 5G,… Mục đích cuối cùng là để hỗ trợ các nhà mạng triển khai mạng 5G phù hợp với tiêu chuẩn và xu thế công nghệ toàn cầu. Chia sẻ tại buổi đào tạo, Giáo sư Sureswaran Ramandas (Trường đại học Khoa học và Công nghệ Malaysia - MUST) khẳng định: “Chương trình đào tạo là một trong những hoạt động khởi đầu năm 2020, góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh Viễn thông thế giới (ITU) trong việc kết nối, phát triển Internet và ứng dụng công nghệ mới.”. Ông Sureswaran Ramandas cũng đánh giá cao về kiến thức của các kỹ sư Việt Nam và sự đầu tư của các nhà mạng Việt Nam nhằm thử nghiệm 5G. Hiện tại, Việt Nam là một trong những nước tiên phong trong ứng dụng công nghệ cao IPv6 và định hướng, lộ trình triển khai 5G của Việt Nam đang đi đúng với xu thế của những đi đầu thế giới. Theo thống kê của Trung tâm thông tin mạng châu Á – Thái Bình Dương (APNIC), tính tới tháng 1/2020, tỉ lệ ứng dụng IPv6 của Việt Nam đạt 40,31%. Internet Việt Nam được chuyển đổi mạnh mẽ và toàn diện sang thế hệ mới sử dụng địa chỉ IPv6 nhằm làm chủ, đáp ứng nhu cầu triển khai các công nghệ mới, dịch vụ chất lượng cao như IoT, 5G, big data,… Trên cơ sở các yếu tố đi đầu về ứng dụng IPv6, ITU đã lựa chọn Việt Nam là quốc gia đầu tiên trong khu vực được ITU lựa chọn để tổ chức Chương trình đào tạo triển khai IPv6 trong mạng 5G. Hiện nay, tại Việt Nam cũng như trên toàn cầu, các doanh nghiệp đi đầu trong công nghệ cao đang đẩy mạnh đầu tư và thử nghiệm để sớm cung cấp dịch vụ 5G thương mại. Việc triển khai IPv6 trong mạng lưới di động nói chung cũng như mạng 5G nói riêng đang được tiến hành mạnh mẽ. Theo ông Trần Minh Tân, Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam - Phó Trưởng Ban Công tác thúc đẩy phát triển IPv6 quốc gia: “Việc ứng dụng địa chỉ IPv6 trong phát triển công nghệ 5G là tất yếu bởi IPv6 là công nghệ mặc định trong mạng di động 5G, đáp ứng các yêu cầu về công nghệ và không gian địa chỉ. Mạng 5G trên nền tảng IPv6 sẽ là chìa khóa để tiến tới thế giới vạn vật (Internet of Things) và điện toán đám mây (cloud computing) trong tương lai.”. Bên cạnh số lượng địa chỉ khổng lồ, thiết kế của IPv6 với 128 bít chiều dài cho phép mã hoá kết nối đầu cuối – đầu cuối, định tuyến linh hoạt, đơn giản mạng lưới, loại bỏ công nghệ biên dịch. Vì vậy, giao thức IPv6 hỗ trợ mạng lưới di động tốt hơn, cho phép trải nghiệm tới người dùng tốt hơn và hỗ trợ bảo mật nhiều lớp. Trọng Đạt