Chuyển đổi số không chỉ là xu hướng mà đang trở thành yêu cầu tất yếu đối với các doanh nghiệp trong bối cảnh cách mạng công nghiệp 4.0 bùng nổ trên quy mô toàn cầu. Có đến 70% doanh nghiệp Việt nhận thức được sự cần thiết phải số hóa, song phần lớn chưa biết bắt đầu từ đâu để không lỡ “chuyến tàu 4.0”. Số hóa giúp giải quyết nhiều vấn đề nhức nhối trong nội tại doanh nghiệp. Để đi lên chuyển đổi số, có 3 vấn đề doanh nghiệp cần thực hiện đồng bộ: Hạ tầng số; Số hoá hệ thống quản lý quản trị; Số hoá tư liệu sản xuất. Song nhiều doanh nghiệp hiện nay mới chỉ dừng lại ở các phần mềm kế toán, quản lý sản xuất, quản lý kho… rời rạc, riêng lẻ và thiếu hiệu quả. Doanh nghiệp cần biết, dữ liệu chính là tài sản lớn nhất trong lộ trình chuyển đổi số. Các doanh nghiệp “chân ướt chân ráo” bước lên chuyến tàu 4.0 nên bắt đầu chuyển đổi số từ những việc nhỏ nhưng có tầm nhìn lớn. Chẳng hạn như số hóa tài liệu để hạn chế in ấn giấy tờ, số hóa quy trình giao việc và tối giản vận hành với giải pháp trên nền tảng đám mây… đưa công nghệ 4.0 vào trong hơi thở doanh nghiệp và dần hình thành tư duy đổi mới sáng tạo. Doanh nghiệp nên nghĩ đến những ứng dụng lớn hơn như dữ liệu lớn (Big Data), trí tuệ nhân tạo (AI), máy học (Machine Learning), blockchain... Đặc biệt, cần tập trung phân tích dữ liệu để đi trước đối thủ một bước, đồng thời xây dựng mô hình quản trị thông minh, gia tăng năng suất, gia tăng trải nghiệm khách hàng, phát triển dịch vụ mới. Hiện, có đến 77% doanh thu giao dịch trên thế giới được xử lý thông qua hệ thống SAP (phần mềm hoạch định doanh nghiệp). 437.000 doanh nghiệp kinh doanh có lãi, thích nghi liên tục và phát triển bền vững cũng nhờ hệ thống số hóa này. Tuy nhiên, sẽ hiệu quả hơn nữa nếu doanh nghiệp thức thời chuyển đổi mô hình truyền thống tại chỗ của SAP sang các dịch vụ số hóa lưu trữ từ xa. Đây chính là lý do 90% Fortune 500 (500 Công ty lớn nhất Mỹ) sử dụng nền tảng đám mây Microsoft Cloud. Để đơn giản và hiện đại hóa hành trình chuyển đổi số cho doanh nghiệp Việt, mới đây Microsoft đã bắt tay với SAP cho ra mắt gói giải pháp mây hóa “Embrace” đầu tiên trên thị trường. Theo đó, Microsoft sẽ chính thức bán các phần của nền tảng đám mây SAP Cloud Platform cùng với nền tảng đám mây Microsoft Azure. Ở chiều ngược lại, SAP sẽ ưu tiên chuyển đổi cho các khách hàng đang sử dụng SAP ERP và SAP S/4HANA truyền thống từ On-premise lên đám mây công cộng Microsoft Azure. Ông Phạm Thế Trường, Tổng Giám đốc Microsoft Việt Nam cho biết, “Embrace” cho phép doanh nghiệp chuyển đổi số với điện toán đám mây dễ dàng hơn. Trong khi đó, bà Josephin Galla, Giám đốc điều hành SAP Việt Nam nhấn mạnh, sự hợp tác này sẽ đơn giản hoá và giảm thiểu chi phí cho khách hàng khi họ chuyển đổi số lên “đám mây”. Hải Phong