Nhiều nhân viên văn phòng cho biết một trong những trở ngại lớn khi họ làm việc tại nhà là đường truyền Internet quá chậm. Ngày thường, ở văn phòng, gửi một chiếc mail chỉ trong nháy mắt, trong khi ở nhà, mở Gmail đã mất đến vài phút. Do đó, nâng cấp đường truyền internet là việc cần thiết. Hiện tại, giá cước với tốc độ đường truyền lên tới 27Mbps khoảng 173.000 đồng/tháng. Một con số không quá cao để có thể yên tâm với tốc độ internet. Ngoài ra, bạn còn có thể nghĩ đến thiết bị phát wifi di động với kích thước gọn nhẹ, dùng pin sạc, có thể mang đi mọi nơi và chỉ cần dùng sim điện thoại là có thể bắt được internet 3G/4G. Ngày nay khi khối lượng dữ liệu càng lớn thì việc tìm cách lưu trữ là điều cần xem xét. Để tránh gián đoạn và có thể truy cập một cách nhanh chóng, chúng ta cần lưu dữ liệu lên các nguồn trên mạng, dữ liệu đám mây như Google Drive, Dropbox, OneDrive hoặc một số ứng dụng khác như NextCloud, pCloud, Box,… Để có thể thật sự dời văn phòng về nhà, việc quan tâm đến hệ thống máy tính gồm hệ thống xử lý và màn hình cực kỳ quan trọng. Đối với dàn máy, cần được đảm bảo như phần cứng, tốc độ xử lý, khả năng hiển thị. Nếu nhu cầu sử dụng đơn giản (làm việc, nghe nhạc, xem phim…) thì nên chọn những dàn máy cơ bản, không cần đầu tư nhiều. Nếu nhu cầu thiết kế, học đồ họa… thì nên đầu tư vào RAM, bộ nhớ trong, CPU và các phụ kiện làm mát để hệ thống chạy ổn định nhất, đặc biệt là trong thời gian này khi chúng ta sử dụng máy tính có thể hơn 8 tiếng/ngày cho cả làm việc lẫn giải trí. Đặc biệt, để tăng hiệu suất làm việc và nâng cao tính đa nhiệm, vệc sử dụng 2 màn hình (dual-monitor) là một lựa chọn sáng giá. Theo nghiên cứu tại Đại học Wisconsin do tiến sĩ Phyllis King thực hiện, màn hình đơn khiến bạn thay đổi tab liên tục, thao tác nhiều hơn so với màn hình kép nên dễ gây xao nhãng, mất tập trung và gây căng thẳng. Trong khi đó, nghiên cứu tại Trường đại học Utah (Mỹ) cho biết sử dụng Dual-monitor giúp tăng hiệu suất làm việc 32%, giảm khả năng mắc lỗi 33% và kiểm soát công việc dễ dàng hơn đến 45%. Hai màn hình sẽ giảm tối đa các thao tác qua lại giữa những ứng dụng, màn hình, dẫn đến sự mất tập trung cao độ cho người sử dụng. Tiêu biểu là bảng tính trên Excel hay các slide trình chiếu của Power Point giờ đây đã được tối ưu hóa cho việc xử lý trên 2 màn hình. Ngoài ra, việc sử dụng hai màn hình còn giảm chi phí chăm sóc sức khỏe về mắt khi màn hình đơn tạo nên stress và ngày càng gia tăng mức độ khi người dùng cứ liên tục lặp lại những thao tác trước đó. Theo nghiên cứu tại Đại học Wisconsin do tiến sĩ Phyllis King thực hiện, màn hình đơn khiến bạn thay đổi tab liên tục, thao tác nhiều hơn so với màn hình kép nên dễ gây xao nhãng, mất tập trung và gây căng thẳng. Trong khi đó, nghiên tại đại học Utah (Mỹ) cho biết sử dụng Dual-monitor giúp tăng hiệu suất làm việc 32%, giảm khả năng mắc lỗi 33% và kiểm soát công việc dễ dàng hơn đến 45%. Hai màn hình sẽ giảm tối đa các thao tác qua lại giữa những ứng dụng, màn hình, dẫn đến sự mất tập trung cao độ cho người sử dụng. Tiêu biểu là bảng tính trên Excel hay các slide trình chiếu của Power Point giờ đây đã được tối ưu hóa cho việc xử lý trên 2 màn hình. Bên cạnh việc cải thiện năng suất, việc sử dụng hai màn hình còn giảm chi phí chăm sóc sức khỏe về mắt khi màn hình đơn tạo nên stress và ngày càng gia tăng mức độ khi người dùng cứ liên tục lặp lại những thao tác trước đó. Bên cạnh đó, bạn nên chọn một chiếc màn hình an toàn cho mắt, sức khỏe, hiển thị tốt và giúp tăng năng suất làm việc. Hiện nay, bạn có thể dễ dàng chọn mua các màn hình có chế độ bảo vệ mắt để cách giảm độ phát ánh sáng màu xanh (gây kích thích võng mạc, mỏi mắt). Ngoài ra, một số loại màn hình được thiết kế theo dạng cong để có góc nhìn thoải mái, giảm các bệnh về mắt cho người sử dụng. Đối với người dùng máy tính làm công cụ học tập, làm việc và giải trí thông thường, ở mức độ cơ bản thì một chiếc màn hình có kích thước từ 24 đến 27 inch là hợp lý. Còn đối với người làm game thủ hay các công việc đòi hỏi cao về đồ họa, chất lượng hình ảnh, màu sắc thì các loại màn hình có kích thước tiêu chuẩn từ 24 - 32 inch, cùng các tính năng như tốc độ làm tươi (refresh rate) cao, tốc độ phản hồi (response time) thấp… là những yếu tố đáng cân nhắc để “chiến” game hiệu quả. Samsung đang áp dụng chương trình ưu đãi hỗ trợ lên đến 200.000 đồng để nâng cấp gói internet nhà bạn, kéo dài đến hết ngày 19.4 và số lượng có hạn. Vui lòng liên hệ đại lý chính hãng của Samsung trên toàn quốc để biết thêm thông tin chi tiết. Ngoài ra, Samsung còn chương trình Bảo hành tại nhà cho màn hình máy tính Samsung từ 24" tại tỉnh/thành phố Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM, Cần Thơ. Liên hệ hotline: để được hỗ trợ.