Các tiếp viên hàng không sẽ phải phục vụ hàng trăm hành khách cho mỗi hành trình nên thật không dễ gì để họ có thể nhớ được các hành khách mà mình đã từng phục vụ. Tuy nhiên, một tiếp viên của hãng hàng không Virgin Atlantic (Anh) đã rất ấn tượng và nhớ mãi về một hành khách trẻ tuổi trên chuyến bay mà cô đã phục vụ. Leah Amy, nữ tiếp viên của hãng hàng không Virgin Atlantic, chia sẻ trên trang Facebook của mình về một hành động đẹp và đầy cảm động mà cô đã bắt gặp trên chuyến bay từ New York (Mỹ) đến London (Anh). Câu chuyện do Leah Amy chia sẻ đã nhanh chóng “gây sốt” trên cộng đồng mạng. “Trong số hàng trăm chuyến bay mà tôi đã phục vụ, tôi đã có niềm vui được phục vụ các cầu thủ bóng đá, siêu mẫu và một số ngôi sao điện ảnh Hollywood, nhưng hãy để tôi kể cho bạn nghe về hai hành khách yêu thích nhất của tôi”, Leah Amy chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình. Chàng trai Jack và cụ bà Violet, nay đã 88 tuổi Theo Leah Amy, hai hành khách đó là chàng trai trẻ có tên Jack và người phụ nữ 88 tuổi có tên Violet. Violet là một nữ y tá đã về hưu và hiện sống tại New York, đang trên đường đến London để thăm con gái của mình; trong khi đó Jack hiện sống tại London và đang trở về nhà sau chuyến thăm New York. Jack cùng gia đình của mình đặt mua vé ở hạng thương gia, còn cụ bà Violet đặt mua vé ở hạng phổ thông để đi chuyến bay kéo dài gần 7 tiếng từ New York đến London. Trước đó, trong lúc đang ngồi tại sân bay để chờ bắt đầu hành trình, cả hai đã vô tình làm quen với nhau nhưng cả hai không biết rằng họ sẽ cùng ngồi chung một chuyến bay. Chỉ đến khi lên máy bay, Jack mới phát hiện ra cụ bà Violet cũng đi cùng chuyến bay với mình và ngồi ở khoang phổ thông. Không ngần ngại, thanh niên trẻ tuổi này đã đề nghị tiếp viên hàng không cho phép anh đổi chỗ ngồi của mình ở khoang thương gia cho cụ bà Violet và chuyển xuống ngồi ghế phổ thông của bà. “Anh ấy chuyển đến ngồi ở hàng ghế phổ thông gần sát nhà vệ sinh và không đòi hỏi hay yêu cầu bất kỳ điều gì trong suốt chuyến bay. Không gây ồn ào, không gây chú ý, anh ấy đã làm điều đó từ lòng tốt của chính mình chứ không ai yêu cầu anh làm điều đó”, Leah Amy chia sẻ. Amy cho biết thêm bà Violet trước đây vẫn thỉnh thoảng bay đến Anh để thăm con gái mình đang làm việc ở đó, nhưng bà đã không đến Anh một thời gian dài vì vừa phải phẫu thuật thay khớp gối. Nụ cười hạnh phúc của bà Violet khi được trải nghiệm chuyến bay trên ghế thương gia Được biết trong lúc tâm sự cùng Jack khi đang ngồi ở sân bay, cụ bà Violet đã chia sẻ về giấc mơ của mình được một lần trải nghiệm cảm giác khi ngồi ở hạng ghế thương gia và chàng trai Jack đã giúp giấc mơ của cụ bà trở thành sự thật. “Giấc mơ của bà ấy là được ngồi ở khoang đầu và Jack đã biến giấc mơ đó thành sự thật”, nữ tiếp viên hàng không cho biết thêm. Leah Amy cũng không quên chia sẻ những hình ảnh cho thấy gương mặt hạnh phúc và niềm vui của cụ bà Violet khi lần đầu tiên được ngồi ở khoang ghế thương gia trong chuyến bay kéo dài 7 tiếng. “Bạn nên nhìn thấy gương mặt của bà ấy. Bà ấy nói con gái mình sẽ không tin vào chuyện đã xảy ra nên muốn chụp một bức ảnh để chứng minh, nhưng bà ấy không sử dụng điện thoại hay địa chỉ email”, Amy chia sẻ trong bài viết của mình. Amy hy vọng những hình ảnh mà cô đã chia sẻ trên trang Facebook cá nhân về Violet có thể đến được tay con gái của bà. Câu chuyện do Amy chia sẻ trên Facebook cá nhân đã nhanh chóng “gây sốt” trên cộng đồng mạng, thu hút hàng chục ngàn lượt “Thích”, hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự thán phục với hành động đẹp và đầy nhân văn của Jack. “Thật là một câu chuyện đẹp và đầy cảm động. Tôi cá rằng anh ấy sẽ nhận được nhiều niềm vui từ lòng tốt của mình. Thật là tuyệt vời và tôi yêu chàng trai này”, một cư dân mạng bình luận. “Jack, anh thật là một con người đẹp cả bên ngoài lẫn tấm lòng bên trong. Hy vọng mọi điều tốt lành nhất sẽ đến với anh. Nụ cười của bà Violet đã nói lên tất cả. Tôi yêu câu chuyện này”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Thật là một chàng trai tuyệt vời. Thế giới cần thêm những con người như anh ấy, sẵn sàng có những hành động đẹp với người xung quanh. Anh ấy thật đáng ngưỡng mộ”, một người dùng Facebook chia sẻ. “Chắc chắn gia đình của Jack sẽ rất tự hào về hành động của anh ấy. Nếu là một người cha, chắc hẳn anh ấy sẽ là một người cha tốt và các con của Jack sẽ được thừa hưởng tấm lòng cao cả của cha mình”, một bình luận được nhiều người ủng hộ trên Facebook. Nhiều tờ báo lớn cũng đã đồng loạt đăng tải câu chuyện đầy cảm động và nhân văn của Leah Amy. Chắc hẳn rằng giờ đây, con gái bà Violet cũng đã biết được câu chuyện về mẹ của mình và bà Violet sẽ không còn phải chứng minh cho con gái của mình rằng bà đã được ngồi ghế thương gia khi bay đến Anh để gặp cô.