Các thành viên của Liên minh châu Âu (EU) nên "áp dụng các hạn chế có liên quan đối với các nhà cung cấp được coi là có rủi ro cao", chẳng hạn như loại bỏ chúng khỏi các chức năng "quan trọng và nhạy cảm" nhưng không cấm hoàn toàn nhà cung cấp cụ thể nào, Ủy ban châu Âu cho biết. Đây là lần thứ hai trong hai ngày, Châu Âu chuyển hướng khỏi con đường không khoan nhượng đối với Huawei do Hoa Kỳ thực hiện. Trong khi đó, Vương quốc Anh, quốc gia sẽ rời Liên minh châu Âu trong tuần này, cho biết họ sẽ cho phép Huawei đóng vai trò hạn chế và được kiểm soát chặt chẽ trong các mạng 5G của mình. Trong một cuộc họp báo, Ủy viên Ủy ban châu Âu - Thierry Breton nói rằng: "Chúng tôi không nhắm vào bất cứ ai và không tẩy chay công ty nào". Các khuyến nghị của EU đã được tiết lộ như là một phần của "hộp công cụ" được thiết kế để giúp các quốc gia thành viên bảo vệ mạng lưới của họ. Margrethe Vestager, một quan chức hàng đầu khác của Ủy ban châu Âu xác định khuyến nghị này là một vấn đề mang "tầm quan trọng chiến lược cao". 5G cho phép xử lý dữ liệu lớn hơn và nhanh hơn và được coi là một thành phần không thể thiếu của các công nghệ kết nối mới như phương tiện tự động và thiết bị thông minh. Huawei, công ty hàng đầu trong công nghệ vô tuyến thế hệ tiếp theo và cũng là một trong những công ty bán điện thoại thông minh lớn nhất thế giới. Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã yêu cầu các đồng minh chặn Huawei khỏi mạng 5G của họ vì lý do an ninh quốc gia, tuy nhiên Huawei đã phủ nhận điều đó. Huawei đã hoan nghênh thông báo mới của EU và cho biết họ sẽ cho phép công ty tiếp tục tham gia vào việc triển khai 5G ở châu Âu. Với cách tiếp cận không thiên vị và dựa trên thực tế đối với vấn đề bảo mật trong mạng 5G cho phép châu Âu có mạng 5G an toàn hơn và nhanh hơn. Tại Vương quốc Anh, Huawei sẽ bị loại khỏi các khu vực "quan trọng về bảo mật" của mạng lưới như khu vực liên quan chặt chẽ đến khách hàng hoặc đưa ra quyết định về định tuyến lưu lượng. Nhưng sẽ được phép cung cấp cho các nhà khai thác di động các sản phẩm ít nhạy cảm hơn như công nghệ vô tuyến và trạm gốc, miễn là thị phần của nó bị giới hạn ở mức 35%. Sự chú ý bây giờ chuyển sang Đức, nơi vẫn cần đưa ra quyết định về Huawei. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã miễn cưỡng loại trừ các nhà cung cấp cụ thể khỏi mạng 5G của đất nước. Phan Văn Hòa (theo CNN)