Độc đáo với sim theo tên Ngoài chọn sim số đẹp theo phong thủy, theo ngày tháng năm sinh… giờ đây khách hàng MobiFone còn có thêm một lựa chọn nữa là sim số theo tên gọi của mình. Đây là dịch vụ độc đáo MobiFone thiết kế dành tặng cho khách hàng mong muốn sở hữu những số điện thoại “ghi dấu ấn”. Số sim theo tên gọi lấy cảm hứng từ bộ bàn phím T9 trên điện thoại bấm số, Chọn số Online đã ứng dụng quy luật sắp xếp các chữ cái và số vào việc phát triển tính năng luận tên ra số, lọc ra tập hợp các sim điện thoại phù hợp nhất để gợi ý cho khách hàng. Để chọn số, khách hàng chỉ cần truy cập https://chonso.mobifone.vn/web/tracuu/tim-so-theo-ten.html , nhập tên của mình (có thể là tên họ đầy đủ), trong tích tắc hệ thống sẽ hiển thị danh sách các số điện thoại ứng với nội dung bạn đã cung cấp. Dịch vụ nhanh chóng thu hút hứng thú của nhiều bạn trẻ. “Em không nghĩ với tên gọi của mình lại ra nhiều lựa chọn như vậy. Hơn nữa em thấy những số gợi ý đều rất “đẹp”, dễ nhớ. Thú vị nhất khi em giải thích cho hội bạn biết ý nghĩa sim điện thoại của mình, ai cũng ngạc nhiên và đòi em chỉ cách chọn số như vậy”, Huệ Chi (23 tuổi, Hà Nội) cho hay. Nhận thêm quà tặng khủng Điều dịch vụ Tìm số theo tên gây ấn tượng với khách hàng chính là dù chọn số theo yêu cầu nhưng khách hàng chỉ mất chi phí là 68 nghìn đồng. Khách hàng còn được nhận thêm 6,8 GB data tốc độ cao sử dụng trong 30 ngày. Không chọn data, khách hàng cũng có thể nhận 268 phút nội mạng, 68 phút trong nước để sử dụng trong 30 ngày. Độc đáo, “ngon-bổ-rẻ”, những sim số theo tên gọi còn được lựa chọn làm món quà độc đáo, “không thể trộn lẫn”. Anh Chí Thành (32 tuổi, Hòa Bình) chia sẻ, “Mình đang lăn tăn chưa biết chọn quà 20/10 gì cho bà xã. Mới nghe cậu em mách về chọn sim số theo tên của MobiFone mình lên chọn luôn. Tình cờ là số theo tên vợ mình lại toàn đuổi 98, khá “phong thủy”. Ngạc nhiên là mình nghĩ sẽ không dưới vài trăm nghìn, ai ngờ chỉ mất 68 nghìn đồng, lại còn tặng thêm nhiều khuyến mãi. Hy vọng sẽ “ghi điểm” với vợ”. Dịch vụ Tìm số theo tên là một trong những dịch vụ “độc, lạ” mà nhà mà MobiFone tiên phong mang đến người dùng. Bên cạnh đó, nhà mạng này còn sở hữu những dịch vụ “đo ni” cho từng đối tượng khách hàng như gói cước dành riêng cho HSSV, gói cước Global Saving dành liên lạc với người thân ở một số quốc gia, vùng lãnh thổ, gói roaming chia sẻ trong group… Sức nóng cạnh tranh trên thị trường viễn thông ngày càng gay gắt. Khách hàng cũng dần “nhạt” với những chương trình khuyến mãi nạp thẻ đơn thuần. Tuy nhiên, đây cũng là cơ hội cho những nhà mạng biết tạo ra những dịch vụ khác biệt, bắt kịp xu hướng và quan trọng hơn cả là nhắm trúng nhu cầu cụ thể của từng đối tượng khách hàng. D. An