Xu hướng công việc đang có sự chuyển dịch rõ rệt và giới trẻ cần nắm bắt để làm chủ cuộc chơi. Đầu tiên là sự xuất hiện ngày càng nhiều các công việc mới dựa trên nền tảng kỹ thuật số như Youtuber, food blogger, vlogger, travel blogger... Những nhóm nghề này đang “hot” bởi giúp người trẻ thoả mãn đam mê, cân bằng giữa cuộc sống cá nhân, gia đình và đặc biệt là đem lại một nguồn thu nhập khủng. Kể cả với những công việc đã xuất hiện từ lâu như ca sĩ/ nhạc sĩ, diễn viên, người dẫn chương trình truyền hình thì người trẻ cũng áp dụng công nghệ để phục vụ nhu cầu phát triển. Theo Học viện EUN, 90% công việc ngày nay đều yêu cầu một vài kỹ năng số. Những công việc này không giới hạn trong các công ty công nghệ hoặc lĩnh vực kỹ thuật số. Ngày nay tất cả các loại hình cung cấp dịch vụ, từ thợ làm bánh đến thợ ống nước đều sử dụng công nghệ ở một mức độ nào đó để cải thiện dịch vụ của họ. Khảo sát đó đã minh chứng tầm quan trọng của trang bị kĩ năng số cho nghề nghiệp tương lai với xu thế 4.0. Đặc biệt, 3 kĩ năng số dưới đây là không thể thiếu cho thế hệ trẻ dám nghĩ dám làm để có thể đi đến thành công. Content marketing - Đầu tư nội dung số Không phải chỉ có người làm nội dung mới cần phải biết và học về nội dung số, cho dù bạn là một nhân viên văn phòng, chủ một startup hay Streamer, Youtuber thì nội dung luôn là một kỹ năng thiết yếu thời 4.0. Nội dung không dừng lại ở con chữ mà còn trong nhiều hình thức thể hiện khác nhau như bài đăng trên blog, video, infographics, thậm chí là những bình luận chất lượng trong các nhóm, cộng đồng mạng xã hội. “Content is King”-– Nội dung là vua vẫn là tiêu chuẩn trong thời đại công nghệ. Vì thế, các bạn trẻ có thể chọn cho mình một kĩ năng sản xuất nội dung phù hợp với bản thân. Ví dụ bạn có thể học chụp ảnh để tạo nội dung về thời trang, phong cách. Bạn có thể học kĩ năng làm nội dung về ẩm thực thông qua các khóa học về food stylist,… Khi nội dung chất lượng, một trang web hay một trang truyền thông sẽ nhận được sự chú ý và trở nên lan tỏa. Hoàn thiện kĩ năng làm nội dung số là cách đi vào lòng người một cách nhanh chóng. Social Media - Chuyên gia mạng xã hội Theo một nghiên cứu gần đây, có 2,7 tỷ người dùng phương tiện truyền thông xã hội đang hoạt động trên toàn thế giới. Mỗi nền tảng mạng xã hội được ví như một “mảnh đất màu mỡ” để sản xuất nội dung, xây dựng thương hiệu cá nhân của các Fashionista, Food Stylist…. Các nền tảng mạng xã hội phổ biến tại Việt Nam như Facebook, Youtube, Instagram, Zalo,... đều có những đặc trưng riêng với những thay đổi không ngừng, đòi hỏi sự hiểu biết và nhạy bén của người dùng. Thủ thuật nào giúp bài viết của chúng ta có được hàng nghìn lượt chia sẻ trên Facebook? Làm sao để những video trên Youtube có thể leo lên bảng thịnh hành một cách nhanh chóng? Tất cả đều là kĩ năng bởi các nền tảng mạng xã hội là một sân chơi lớn. Còn “chơi” thế nào để trở thành người dẫn đầu lại đòi hỏi khả năng nhạy bén và chiến lược phát triển của mỗi người. Digital Expertise - Thành thạo thiết bị công nghệ Thế hệ Z chiếm đến 40% tổng số người tiêu dùng smartphone (ước tính vào năm 2020), các ngành nghề tương lai nhất định phải sử dụng thành thạo các thiết bị số nếu muốn tiếp cận và chinh phục khách hàng của mình. Bên cạnh đó, sự cải tiến công nghệ liên tục cho ra đời những thiết bị mới với nhiều tính năng độc đáo. Nếu không biết cách khai thác hết công năng của thiết bị sẽ khiến bạn tụt lại phía sau. Chẳng hạn, giới trẻ hiện nay hiếm có ai chỉ dùng smartphone để làm công cụ nghe - gọi, lướt web. Chiếc điện thoại giờ là một thiết bị sáng tạo nội dung mạnh mẽ bởi sự nâng cấp về công nghệ. Vì thế, cập nhật và nhanh nhạy trong việc sử dụng các thiết bị mới sẽ trở thành một kĩ năng quan trọng trong thời gian tới. Hiện nay, có nhiều cách để giới trẻ hoàn thiện các kĩ năng nghề nghiệp mới như chủ động lập nhóm để cùng sáng tạo, theo học các khóa kĩ năng và đặc biệt là tham dự những buổi Workshop chuyên đề. Trong tháng 12 này, Samsung sẽ tổ chức chuỗi Workshop Nghề 4.0 nhằm truyền cảm hứng cho giới trẻ và chia sẻ những câu chuyện đầy cảm hứng từ những khách mời sáng giá: Fashionista Châu Bùi, Giám đốc Sáng tạo Denis Đặng, Food Stylist Meo Thùy Dương – 3 gương mặt đại diện cho thế hệ làm điều không thể cùng với những kỹ năng cần thiết khi làm nghề mới thời 4.0. Chuỗi Workshop Nghề 4.0 diễn ra trong hai ngày 07 & 08/12/2019 tại Samsung 68 (Tầng 1 - Bitexco , 02 Hải Triều, Phường Bến Nghé, Quận 1, TP.HCM). Thu Hằng ads tracking