Chiều 20/1, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT), Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi tiếp đoàn Hạ nghị sĩ Hoa Kỳ do Hạ Nghị sĩ Seth Moulton - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Ngân sách, ủy viên Ủy ban Quân Vụ Hạ Viện Hoa Kỳ làm trưởng đoàn nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Cùng đi với Hạ Nghị sĩ Seth Moulton là Nghị sĩ Jim Banks (Đảng Cộng Hòa Bang Indiana) - Ủy ban Quân Vụ Hạ viện Hoa Kỳ, Nghị sĩ Ron Estes (Đảng Cộng Hòa Bang Kansas) - Ủy ban Phương tiện Hạ viện Hoa Kỳ và ông Daniel J Kritenbrink - Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng vui mừng khi đoàn Nghị sỹ Hoa kỳ đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam ngay trong những ngày sát Tết Nguyên đán 2020. Điều này đặc biệt có ý nghĩa khi đây là năm mà hai nước sẽ kỷ niệm 25 năm việc bình thường hóa quan hệ. Trong khuôn khổ buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cùng các nghị sĩ trong đoàn công tác đã trao đổi với nhau về các vấn đề mà cả 2 nước cùng quan tâm như phát triển công nghệ 5G và việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực TT&TT. Chia sẻ với phía Hoa Kỳ, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng vui mừng thông báo những kết quả bước đầu trong việc thử nghiệm 5G tại Việt Nam, đặc biệt là việc thử nghiệm thành công cuộc gọi 5G đầu tiên bằng thiết bị mạng do Việt Nam tự sản xuất. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, các doanh nghiệp Việt Nam đang đẩy mạnh đầu tư vào nghiên cứu phát triển, làm chủ công nghệ, sản xuất thiết bị 5G “Make in Vietnam”. Do đó, Bộ TT&TT Việt Nam mong muốn có thể thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa các doanh nghiệp viễn thông 2 nước. Tại buổi làm việc, Hạ Nghị sĩ Seth Moulton vui mừng trước những kết quả đã đạt được của ngành viễn thông Việt Nam. Theo Hạ Nghị sĩ Seth Moulton, mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam được xem là hình mẫu cho quan hệ hợp tác giữa nhiều quốc gia khác nhau trên thế giới. Do vậy, đoàn công tác Hạ Viện Hoa Kỳ mong muốn có thể làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác này. Kết thúc buổi làm việc, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho biết Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị và Triển lãm Thế giới số - ITU Digital World (trước đây là Triển lãm Viễn thông Thế giới - ITU Telecom World). Đây là sự kiện lớn nhất trong năm 2020 của ngành viễn thông toàn cầu. Do đó, Bộ TT&TT gợi ý về việc Hạ viện Hoa Kỳ có thể cử đại diện sang tham dự Triển lãm ITU Digital World được tổ chức vào tháng 9/2020 tại Hà Nội. Trọng Đạt