Nắm bắt xu thế phát triển của thị trường, Triển lãm Vietnam ICT Comm 2019 tiếp tục tập trung vào mục tiêu giới thiệu các sản phẩm và công nghệ hỗ trợ vận hành, phát triển sản phẩm, kinh doanh của các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh, khối tài chính, ngân hàng, xây dựng,.. nhằm đem lại hiệu quả thương mại tối đa cho doanh nghiệp tham dự chuyên sâu về Công nghệ thông tin và viễn thông. Triển lãm có sự tham gia của các doanh nghiệp đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ như Mỹ, Thổ Nhĩ Kỳ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ, Philipines… Đặc biệt có sự góp mặt của cụm “Taiwan Excellence” đem đến những sản phẩm và dịch vụ cao cấp, có tính thực tiễn cao trong các mảng: phần mềm; ứng dụng trên thiết bị di động; giải pháp công nghệ; thiết bị ổ cứng; công nghệ không dây; dịch vụ Internet; quản lý dịch vụ; sản phẩm & dịch vụ điện tử; dịch vụ và thiết bị phát thanh - truyền hình và cơ sở hạ tầng mạng. Anh Nguyễn Văn Huấn - đại diện một công ty công nghệ chia sẻ: “Tham gia triển lãm năm nay, chúng tôi giới thiệu các sản phẩm, giải pháp thiết thực nhất cho các ứng dụng năm 2019. Đó là các giải phát truyền thanh internet mà hiện nay đang đặt những dấu ấn đầu tiên cho ngành công nghiệp 4.0, giải pháp truyền thanh không dây, công nghệ TX năm 2019, nó có những bước cải tiến vượt bậc bởi ứng dụng công nghệ AI, về trí tuệ nhân tạo trong lập trình và thiết kế sản phẩm”. Ông Tai Nizawa - đại diện một đơn vị tham gia ICT Comm 2019 cho biết: “Chúng tôi có một tầm nhìn rõ ràng và một định hướng rõ ràng cho công ty trong tương lai gần, chúng tôi đang có kế hoạch mở rộng các danh mục đầu tư không chỉ giới hạn trong lĩnh vực in ấn mà còn nhiều giá trị hơn. Nói cách khác - dịch vụ quản lý cơ sở hạ tầng: những gì chúng tôi dự định làm là cung cấp loại quản lý cơ sở hạ tầng phạm vi rộng như vậy để tập trung vào các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam và cả các doanh nghiệp lớn trong tương lai. Và ICTComm là một cơ hội tuyệt vời để giới thiệu về các dịch vụ cơ sở hạ tầng mở rộng đến với khách hàng” Đến với triển lãm công nghệ Vietnam ICT Comm lần này, các doanh nghiệp và đối tác khách mời có thể tham quan, gia nhập các diễn đàn, hội thảo chuyên đề tập trung giới thiệu sự phát triển thị trường, công nghệ mới và ứng dụng phổ biến và hiện đại nhất, bao gồm: Hội thảo: Khởi nghiệp thông minh trong kỷ nguyên công nghệ 4.0; Hội thảo: Bảo mật công nghệ - Xu hướng chiến lược cho năm 2019; Hội thảo: Chuyển đổi số là xu thế tất yếu. Song song đó là chương trình kết nối giao thương giữa đơn vị triển lãm và khách tham quan. Chương trình tạo các cơ hội hấp dẫn cho các bên doanh nghiệp có thể trao đổi trực tiếp, tìm hiểu chi tiết để mua hàng hoặc hợp tác thương mại để cùng đưa sản phẩm tiềm năng thâm nhập thị trường hoặc phát triển kênh phân phối ở các thị trường trong và ngoài nước. Dưới sự chủ trì và bảo trợ của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công Thương do Công ty cổ phần ADPEX phối hợp với Cục Phát triển Thị trường và Doanh nghiệp Khoa học Công nghệ, Hiệp hội Internet Việt Nam, Hội Tin học Việt Nam, Hội Truyền thông số Việt Nam tổ chức. Đây được đánh giá là một trong những triển lãm chuyên ngành lớn nhất khu vực Đông Nam Á, nơi gặp gỡ của các nhà sản xuất, nhà cung cấp các ứng dụng, sản phẩm, linh kiện, dịch vụ ngành công nghệ thông tin và truyền thông. Mạc Ngọc