CES 2020 là gì? CES - viết tắt của Consumer Electronics Show - là một triển lãm thương mại hàng năm được tổ chức tại Las Vegas vào tháng 1, xoay quanh những cải tiến mới nhất trong không gian điện tử tiêu dùng. Tuy là một triển lãm thương mại nhưng CES không mở cửa cho công chúng, với những người tham dự phải gửi thông tin đăng nhập trước để gửi đến Trung tâm Hội nghị Las Vegas, nơi tổ chức triển lãm. Khi nào sẽ diễn ra CES 2020? CES 2020 sẽ bắt đầu với một số hội nghị giới thiệu vào ngày 5/1, nhưng sự hào hứng sẽ không bắt đầu cho đến khi các nhà sản xuất thiết bị gia dụng lên sân khấu để giới thiệu sản phẩm mới nhất của họ vào ngày 6/1. Triển lãm sẽ mở cửa cho tất cả những người tham dự để tận mắt nhìn thấy các sản phẩm cho đến ngày 10/1. Chương trình CES 2020 CES sẽ tràn ngập các sự kiện cho cả giới truyền thông và người có vé vào cửa. Chương trình CES 2020 gồm nhiều sự kiện diễn ra gần như mỗi giờ sẽ lên tới hàng trăm sự kiện như các buổi nói chuyện, hội thảo và những chủ đề quan trọng khác. Những xu hướng nào chúng ta sẽ thấy tại CES 2020? Nếu có một điều chúng ta có thể tin tưởng khi nhìn thấy tại CES 2020, thì đó là sự phong phú của thiết bị 5G - có thể là tủ lạnh, tivi hoặc phương tiện kết nối di động. Chúng ta cũng có thể mong đợi sẽ thấy sự tập trung mạnh mẽ vào trí tuệ nhân tạo; TV 8K; Robot hút bụi; PC màn hình kép; xe tải điện; điện thoại thông minh có thể gập… và thậm chí cả các đồ chơi tình dục được cho phép cũng có thể xuất trên gian hàng trưng bày. Những gì mong đợi từ AMD tại CES 2020 AMD đã công bố một loạt CPU máy tính để bàn và thiết bị di động trong năm nay, vì vậy không có khả năng sẽ có những mẫu mới vào tháng 1 tới. Thay vào đó, có khả năng chúng ta sẽ thấy một người kế nhiệm GPU Radeon VII 7nm mà nó đã trình làng tại CES 2019 và có thể là một dòng GPU hàng đầu. Một số chuyên gia nghi ngờ chúng ta có thể thấy một loạt CPU và GPU trên máy tính xách tay. Nhưng đó chỉ là tin đồn vì vậy chúng ta sẽ phải chờ xem. Những gì mong đợi từ Apple tại CES 2020 Apple sẽ có mặt tại CES 2020, lần đầu tiên sau 28 năm. Mặc dù, Apple sẽ không được công bố thiết bị mới. Thay vào đó, Jane Horvath, Giám đốc cấp cao về bảo mật của “Trái táo khuyết” sẽ có mặt để thảo luận về lập trường của mình đối với vấn đề bảo mật của người tiêu dùng tại Hội nghị bàn tròn các Giám đốc bảo mật đến từ Facebook và Ủy ban thương mại liên bang. Những gì mong đợi từ General Motors tại CES 2020 Không có gì. Đó là bởi vì GM đã hủy bỏ hội nghị của mình tại CES 2020, tuyên bố rằng họ không thể hoàn thành chiếc xe điện tự lái mà dự kiến sẽ ra mắt tại CES do cuộc đình công vào tháng 10 vừa qua. Thay vào đó, công ty sẽ tổ chức một sự kiện độc lập vào tháng 1 để thực hiện tất cả các thông báo dự kiến sẽ công bố tại CES 2020. Những gì mong đợi từ Intel tại CES 2020 Intel từ lâu đã sử dụng CES để công bố các chipset mới nhất của mình, đáng chú ý là Intel đã loại bỏ CPU Ice Lake 10nm đầu tiên tại CES 2019. Các học giả hy vọng nó sẽ phù hợp với CES 2020, việc sử dụng triển lãm thương mại như một nơi để công bố một số chipset mới, tiên tiến hơn CPU 10nm. Chúng ta thậm chí có thể thấy một số CPU tầm trung và tầm thấp mới được ra mắt kết hợp với sự ra mắt Intel Xe GPU. Những gì mong đợi từ LG tại CES 2020 LG sẽ không công bố điều gì tại CES 2020? Công ty Hàn Quốc có lịch sử lâu đời trong việc công bố mọi thứ, từ máy giặt thông minh và hệ thống sản xuất bia tại nhà đến cửa có gương với màn hình cảm ứng tích hợp tại triển lãm công nghệ, cũng như TV OLED mới, các cải tiến rất sáng tạo như màn hình có thể cuộn và trong suốt và điện thoại thông minh Android tầm trung . Nhưng đó chỉ là suy đoán. Chúng ta thực sự biết gì? Vâng, LG đã thông báo vào ngày 11/12 rằng họ sẽ tiết lộ ba máy tính xách tay LG Gram mới - một chiếc LG Gram 14, LG Gram 15 và LG Gram 17 được làm mới, mỗi chiếc sẽ có CPU Intel Core (Ice Lake) thế hệ thứ 10 mới nhất và tối đa là 24 GB DDR4 32000MHz RAM và sẽ được công bố tại cuộc họp báo của mình vào ngày 6/1 tới. Như thể điều đó là không đủ, gã khổng lồ về công nghệ cũng đã xác nhận rằng họ sẽ giới thiệu một loạt TV 8K tại CES 2020, mà Hiệp hội Công nghệ người tiêu dùng (CTA) cho biết LG là đơn vị đầu tiên nhận được chứng nhận 8K Ultra HD. Điều này đã dẫn đến việc LG gắn nhãn hiệu cho chúng là TV 8K thực sự đầu tiên, trong khi đó đối thủ cạnh tranh của LG về TV 8K là Samsung chưa được chứng nhận. Những gì mong đợi từ Nvidia tại CES 2020 CES 2020 không chỉ dành cho các công bố thiết bị hoàn toàn mới. Các nhà sản xuất cũng sử dụng nó để giới thiệu những cải tiến gần đây của họ. Trong trường hợp của Nvidia, điều này chắc chắn sẽ bao gồm một cuộc trình diễn của Nvidia Shield TV mới và Nvidia Shield TV Pro, được công bố vào tháng 10 vừa qua, nhưng cũng có thể thấy sự ra mắt của một số thành phần mới như card đồ họa. Những gì mong đợi từ OnePlus tại CES 2020 OnePlus tham gia một sự kiện CES 2020 vào tháng tới, đánh dấu lần đầu tiên xuất hiện tại Triển lãm Điện tử tiêu dùng. Nhưng nó sẽ mang gì đến với CES 2020? Theo như tiết lộ của công ty Trung Quốc vào ngày 17/12 rằng họ sẽ sử dụng hội nghị như một cơ hội để trình diễn OnePlus Concept One, một chiếc điện thoại mang tầm nhìn của nó về những gì tương lai nắm giữ. Mặc dù không rõ chính xác thiết bị này sẽ trông như thế nào. Một số người đã suy đoán rằng nó có thể gập lại được, trong khi những người khác chắc chắn đó là màn hình ba chiều. OnePlus cũng dự kiến sẽ ra mắt một bộ tai nghe không dây thực sự mới tại CES 2020 và thậm chí có thể là OnePlus 8 Lite. Những gì mong đợi từ Samsung tại CES 2020 Samsung là một cái tên đồng nghĩa với CES, với nhà sản xuất thường sử dụng triển lãm thương mại làm nền tảng để giới thiệu các TV mới nhất của mình, bao gồm TV 4K và TV 8K . Vậy, Samsung có gì trong cửa hàng cho CES 2020? Có vẻ như sự kiện này sẽ được đánh dấu bằng một dòng TV QLED toàn màn hình, không viền và tại đây chúng ta cũng sẽ thấy một số thiết bị máy tính mới đến từ Samsung. Những gì mong đợi từ Sony tại CES 2020 TV, TV, và nhiều TV hơn. Đó là những gì Sony sẽ mang đến cho CES 2020. Đó là những gì nó đã làm trong quá khứ. Sẽ an toàn khi giả định rằng Sony sẽ công bố một vài bản âm thanh Dolby Atmos cùng một thời điểm và thậm chí có thể có một số lời giới thiệu cho PlayStation 5 (PS5) và PlayStation VR 2 (PSVR2) được mong đợi - vì vậy đừng loại trừ bất cứ điều gì có thể đưa ra từ Sony. Những gì mong đợi từ TCL tại CES 2020 Có khả năng chúng ta có thể thấy TCL đưa ra tại CES 2020 một số loại TV 4K tầm trung và cao cấp mới và có khả năng một TV LED 8K hoặc TV Mini LED 8K. Những gì mong đợi từ Qualcomm tại CES 2020 Tại CES 2020, chúng ta có thể sẽ không thấy bất kỳ thiết bị mới nào từ Qualcomm. Thay vào đó, công ty Mỹ có thể sẽ sử dụng sự kiện này để giới thiệu sự phát triển của công nghệ 5G trong thiết bị tiêu dùng từ của chính họ và các đối tác, bao gồm những cột mốc mới trong ô tô tự lái và đồ gia dụng. Phan Văn Hòa (theo Digitaltrends)