Camera macro chụp cận cảnh là công nghệ hoàn toàn mới, lần đầu tiên xuất hiện trên thị trường di động. Thay vì trang bị chúng cho các thiết bị đầu bảng, Samsung lại đưa ống kính độc đáo này lên Galaxy A51, mẫu smartphone dành cho giới trẻ mới ra mắt. Với camera macro chụp cận cảnh, người dùng có thể cho ra đời các bức ảnh nghệ thuật ở góc độ cực gần, khắc hoạ những đường nét tinh vi của chủ thể mà đôi khi mắt thường khó nhận thấy. Lần đầu tiên thương mại hoá công nghệ nhiếp ảnh kể trên, Samsung trang bị cho camera macro chụp cận cảnh trên Galaxy A51 những thông số vô cùng ấn tượng. Với độ phân giải 5MP cùng khẩu độ f/2.4, ống kính này không chỉ tái hiện sắc nét vật thể ghi lấy góc cận mà còn hoạt động tốt trong những môi trường ánh sáng thất thường. Chất lượng ảnh chụp ấn tượng trên camera macro chụp cận cảnh của Galaxy A51. Màu sắc của chủ thể và background được tái hiện lại khá trung thực. Độ xóa phông khá nhẹ nhàng và mềm mại, tạo được sự nổi bật của chủ thể. Trong các bức ảnh chụp lát cắt của trái cây, những vật thể nhiều màu sắc hoặc cây cối, có thể thấy mức độ chi tiết của chủ thể phản ánh rõ nét. Các đường vân hay mảng màu đều hiện lên một cách sống động và khác biệt khi lấy góc cận. Thậm chí ở một số bức ảnh, người xem còn có trải nghiệm thị giác vô cùng khác biệt, tương tự với cảm giác khi xem các tác phẩm trong triển lãm ảnh nghệ thuật. Ở góc độ cận cảnh, chi tiết và đường nét của chủ thể được tái hiện vô cùng ấn tượng Galaxy A51 là smartphone đầu tiên của Samsung ở hữu công nghệ camera macro chụp cận cảnh. Điều này phản ánh rõ nét chiến lược “Đổi Mới Đảo Chiều” của Samsung ở phân khúc smartphone dành cho giới trẻ. Thông qua thống kê và báo cáo kinh doanh hàng năm, “ông lớn” công nghệ nhận thấy phân khúc khách hàng trẻ trong độ tuổi từ 13-18 đang phát triển rất nhanh. Người dùng thuộc thế hệ này không đòi hỏi một chiếc smartphone hoàn hảo, thay vào đó họ cần smartphone có tính năng thiết thực, giúp họ thể hiện cá tính riêng. Quan trọng hơn hết là trao cho họ cơ hội trải nghiệm công nghệ mới mà không cần đợi smartphone cao cấp tích hợp xuống. Một số ảnh chụp cận cảnh từ Galaxy A51. Nhụy hoa có đường kính chưa đến 1 cm nhưng dưới chế độ macro được thể hiện đầy đủ và chi tiết. Độ nét và khả năng tái tạo màu sắc của Samsung A51 rất đáng kinh ngạc. Bên cạnh camera macro chụp cận cảnh, Galaxy A51 còn gây ấn tượng mạnh với cụm bốn camera ở mặt lưng, trong đó bao gồm một ống kính chính 48 MP, khẩu độ f/2.0, cho khả năng chụp sắc nét, ấn tượng trong nhiều điều kiện ánh sáng. Một ống kính góc siêu rộng (123 độ) 12 MP, khẩu độ f/2.2, dễ dàng bắt trọn cảnh quan thiên nhiên, kiến trúc cũng như phát huy lợi thế cực lớn khi chụp ảnh nhóm. Cuối cùng là một ống kính chiều sâu 5 MP, khẩu độ f/2.2, giúp giới trẻ sáng tạo những bức ảnh xoá phông theo nhiều phong cách đa dạng như Điểm Màu, Zoom Bokeh, Spin Bokeh... Đi cùng cụm 4 camera kể trên là cách sắp đặt ống kính ở mặt lưng theo hình chữ L, vừa mới mẻ, vừa tạo sự chú ý và đảm bảo tính thẩm mỹ cao. Galaxy A51 còn có camera AI với khả năng nhận diện đến 30 chủ thể và tự động tối ưu hoá màu sắc, độ tương phản của hình ảnh. Bên cạnh đó, camera selfie với độ phân giải 32MP cũng khiến các bức ảnh selfie trở nên lung linh và hút mắt nhất. Là một điểm sáng khi ra mắt dịp cuối năm, Galaxy A51 xứng đáng là là một điện thoại giới trẻ nên cân nhắc nâng cấp trong năm 2020. Với camera macro chụp cận cảnh đầu tiên, các bạn trẻ sẽ dễ dàng trở thành những nghệ sĩ ảnh macro, thể hiện được cá tính riêng. Khi đặt trước Galaxy A51 từ ngày 16 đến 26/12/2019, người dùng sẽ nhận được bộ quà tặng gồm tai nghe Bluetooth không dây Samsung C&T ITFIT A08C và pin sạc dự phòng Samsung 10.000mAh. Tổng giá trị quà tặng lên đến 1,580,000 đồng. Ngoài ra, chủ sở hữu Galaxy A51 còn được tận hưởng các ưu đãi độc quyền giá trị khác như chương trình trả góp 0% trong vòng 6 tháng, cùng các ưu đãi hấp dẫn dành riêng cho người dùng Galaxy A51 trên ứng dụng Galaxy Gift trị giá lên đến 450.000 đồng.