Phái mạnh thường đặt ra rất nhiều câu hỏi khi chọn mua một sản phẩm công nghệ, đặc biệt là đồ gia dụng lớn như tủ lạnh, máy giặt. Họ cân nhắc nhiều đến: “Loại máy này có cải tiến gì so với sản phẩm đang dùng? Nguồn gốc sản phẩm có đáng tin cây? Sản phẩm có công nghệ gì giúp việc nhà hiệu quả hơn?...”. Anh Hoàng Tú (29 tuổi, TP.HCM) chia sẻ: Hiệu quả của máy giặt trong thời buổi hiện đại không chỉ giặt sạch đơn thuần mà còn được kỳ vọng tích hợp những tính năng bổ trợ giặt thông minh, bảo vệ quần áo. Tưởng chừng như khó khăn nhưng những đòi hỏi này đều được máy giặt hơi nước giải quyết triệt để nhờ cơ chế hoạt động vượt trội: nước sẽ được dẫn qua một ống dẫn và được đun sôi đến mức nhiệt độ nhất định và chuyển thành hơi nước. Sau đó, phần hơi nước này sẽ được phun vào quần áo, cộng với hoạt động quay của máy giặt sẽ giúp làm sạch sâu và tiêu diệt mạnh các loại vi khuẩn cứng đầu bám trên vải. Cũng chính vì lẽ đó mà máy giặt hơi nước hiện nay được nhiều quý ông chọn lựa như một giải pháp giặt giũ hiệu quả, thay cho máy giặt thông thường tại nhà. Máy giặt hơi nước được đấng mày râu lựa chọn bởi công nghệ vượt trội. Máy giặt hơi nước hiện nay trên thị trường không thiếu, song muốn đảm bảo chọn mua được một sản phẩm đáng tin cậy và mang lại hiệu quả giặt cao thì nguồn gốc thương hiệu là rất quan trọng. Nếu trước đây, các mặt hàng điện gia dụng từ Nhật hay Hàn thường xuyên được chọn mua bởi người tiêu dùng vì độ quen thuộc, thì nay các thương hiệu từ Châu Âu cũng đang được tín nhiệm bởi sự bền bỉ, thiết kế tao nhã và đặc biệt là công nghệ thông minh. Đơn cử có thể kể đến Beko – thương hiệu gia dụng đến từ Thổ Nhĩ Kỳ. Beko có khá nhiều danh mục sản phẩm gia dụng khác nhau, từ hàng gia dụng lớn như máy giặt, tủ lạnh được đánh giá là có nhiều công nghệ hữu ích cho người dùng, cho đến hàng gia dụng khác như máy hút bụi, máy lạnh….với độ bền bỉ cao và mức giá cạnh tranh. Phái mạnh có thể cân nhắc chọn mua Beko cho dịp cuối năm nay để tân trang nhà cửa và đỡ đần thêm việc nhà cho chị em nội trợ. Một chiếc máy giặt đáp ứng thiết thực nhu cầu sử dụng, giúp việc nhà trở nên nhẹ nhàng hơn, đặc biệt là trong những ngày lễ Tết cũng là tiêu chí được đấng mày râu đặt lên hàng đầu. Máy giặt 9kg với công nghệ giặt hơi nước SteamCure của thương hiệu Beko nói trên là một trong những lựa chọn lý tưởng cho các anh. Công nghệ SteamCure sử dụng hơi nước nhẹ nhàng len lỏi vào từng thớ vải để tách các vết bẩn cứng đầu nhất ra khỏi quần áo cũng như làm mềm sợi vài để hạn chế tình trạng xoắn rối, giảm đến 58% vết nhăn và giảm đáng kể thời gian ủi đồ. Một thế mạnh không thể bỏ qua nữa của công nghệ giặt hơi nước SteamCure là khả năng loại bỏ đến 99,9% các vi khuẩn bám trong sợi vải, đã được Hiệp hội Dị ứng Anh Quốc chứng nhận. Tiêu diệt hiệu quả các tác nhân gây dị ứng cho da, công nghệ giặt hơi nước của máy giặt Beko góp phần bảo vệ sức khoẻ da liễu của cả nhà, đặc biệt là làn da nhạy cảm của trẻ nhỏ. Cuối năm là thời điểm mua sắm rất quan trọng, không những với chị em nội trợ mà còn với các quý ông. Đây là thời điểm để đấng mày râu tân trang tổ ấm, lựa chọn những sản phẩm nhiều cải tiến, nguồn gốc đáng tin cây cũng như thiết thực để hỗ trợ công việc nhà hiệu quả hơn. Máy giặt hơi nước 9kg nói trên của Beko là một trong những thiết bị đáng để cân nhắc cho các quý ông để viêc giặt giũ Tết này thêm nhẹ nhàng, thảnh thôi. Với những cải tiến vượt trội nói trên từ công nghệ SteamCure, máy giặt Beko là một lựa chọn nổi bật, đáp ứng hoàn hảo các yêu cầu của phái mạnh khi chọn mua máy giặt cho gia đình. Tết đang đến rất gần, đã đến lúc để sắm cho tổ ấm một chiếc máy giặt hiện đại và uy tín, cho trải nghiệm giặt giũ hiệu quả, thoải mái, tiện lợi và tiết kiệm thời gian. Để tìm hiểu thêm về dòng sản phẩm này của Beko, tham khảo tại đây: https://bit.ly/2ZiG2os