Nói đến nước Mỹ, người ta thường mơ ước được đặt chân đến một New York hiện đại và bận rộn, một Los Angeles, Las Vegas phù hoa hay một Miami nóng bỏng. Thế nhưng nếu bạn đang tìm kiếm sự dung hòa thì San Francisco chính là câu trả lời. Thả bộ trên những con dốc của San Francisco hay tham quan thành phố trên hệ thống tàu điện lừng danh của thành phố, bạn sẽ dễ dàng bắt gặp người bản xứ rất thích những hoạt động ngoài trời. Từ đi bộ, đạp xe, thư giãn dưới những tán cây, dẫn chó đi dạo hay tập dưỡng sinh..., dù ở bất kì độ tuổi nào, người dân nơi đây cũng thích được ra đường để tận hưởng bầu không khí mát mẻ và khí hậu dễ chịu. Xứng đáng là biểu tượng của thành phố, cây cầu đỏ lừng danh Golden Gate như một gã khổng lồ giữa biển, nối liền vịnh San Francisco với Thái Bình Dương. Với kích thước to lớn, bạn có thể nhìn thấy cầu Cổng Vàng ở nhiều góc của thành phố. Nếu muốn ngắm nhìn công trình này thật kĩ, thật gần, bạn có thể đi thuyền trên biển để cảm nhận vẻ đẹp của chiếc cầu dần hiện ra trước mắt. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng điện thoại Samsung Galaxy S20 để quay phim hoặc chụp hình cây cầu, kể cả khi ở cách đó rất xa nhờ công nghệ zoom cận đến 100x, đem lại những bức ảnh hay thước phim cực kì rõ nét. Nếu đã đến thành phố cảng San Francisco mà không đến Bến Ngư Phủ (Fisherman's Wharf) là một thiếu sót. Tại bến cảng, bạn có thể tận hưởng làn gió biển se mát, nhìn ngắm những con thuyền trên biển cùng đàn hải âu bay lượn trên trời xanh. Trái ngược với khung cảnh bình yên đó là không khí tấp nập, vui nhộn của khu hội chợ. Mua sắm, ẩm thực và vui chơi đều tập trung tại đây, khiến bạn chỉ muốn ngày dài hơn để có thể tận hưởng. Trong bầu không khí vui vẻ đầy màu sắc, dĩ nhiên bạn sẽ muốn ghi lại những khoảnh khắc này. Với độ phân giải 64MP trên Galaxy S20|S20+ và 108MP trên Galaxy S20 Ultra, bạn có thể chụp lại những bức hình với độ sắc nét và chi tiết cực cao. Các công đoạn hậu kỳ như chỉnh sửa ảnh, cắt ghép hay thu phóng cũng sẽ trở nên đơn giản hơn bao giờ hết. Đừng vội nghỉ ngơi sau một chuỗi hoạt động ban ngày vì cuộc sống về đêm ở San Francisco rất sôi động và nhiều màu sắc. Qua lăng kính của siêu phẩm Galaxy S20, những ánh đèn màu rực rỡ ở khu Chinatown đầy lôi cuốn hay những hộp đêm sôi động trông sinh động hơn nhờ chế độ quay chụp Night Mode. Sở hữu công nghệ độc đáo, chế độ chụp này sẽ tự động chụp nhiều tấm hình cùng lúc, ghép chúng và cho ra tấm hình đẹp nhất với độ nhòe và độ nhiễu được giảm thiểu tối đa. Giờ đây, ngay cả trong những điều kiện ánh sáng yếu nhất, bạn vẫn có thể dễ dàng lưu trọn cảnh đêm thành phố khi lên đèn mà không cần bất cứ thiết bị chụp ảnh phụ trợ nào. Không quá nhộn nhịp, hay phồn hoa, nóng bỏng, San Francisco chính là một viên ngọc thô sơ, bình dị cho những hành trình tìm kiếm sự cân bằng trong cuộc sống. Nếu bạn chưa có kế hoạch đi thăm thú nơi nào dịp nửa đầu năm mới, chắc chắn San Francisco sẽ không làm bạn thất vọng. Đừng quên ghi lại chuyến đi của mình bằng video 8K với chiếc Galaxy S20 Ultra. Với khả năng zoom 100x của chiếc điện thoại này, bạn sẽ dễ dàng khám phá những khoảnh khắc mình có thể bỏ lỡ nếu chỉ nhìn bằng mắt thường. Thu Hằng ads tracking