Thế giới của sự kết nối Vạn vật kết nối không còn là một cụm từ xa lạ, ngược lại là xu hướng phát triển của các thiết bị có thể kết nối internet và kết nối với nhau, tạo thành một mạng lưới chung phục vụ cho việc lưu trữ, truyền tải và xử lý nguồn dữ liệu khổng lồ, từ đó giúp bộ máy hay toàn bộ hệ thống vận hành và hoạt động một cách đồng bộ và nhịp nhàng. Điện toán đám mây đóng vai trò quan trọng, cung cấp nền tảng để các thiết bị cùng trao đổi thông tin một cách linh hoạt và thuận tiện hơn. Những tiện ích rõ ràng sẽ được mang đến cho người dùng và các doanh nghiệp nếu tất cả cùng tích hợp trên một môi trường công nghệ chung. Chẳng hạn, việc quản lý năng lượng và sử dụng ánh sáng thông minh giúp chúng ta tiết kiệm điện năng tiêu thụ đáng kể. Điều khiển và giám sát các thiết bị từ xa giúp các tối ưu hóa các nguồn lực, đồng thời có thể tự dự đoán sự cố và lên lịch bảo trì phòng ngừa khi cần thiết. Trong y học, nông nghiệp, đặc biệt là công nghiệp, chuyển đổi số đang hỗ trợ các doanh nghiệp để đón đầu những tiến bộ khoa học công nghệ mới nhất, tạo thành lợi thế cạnh tranh vượt trội. Tuy nhiên, khi chúng ta phụ thuộc nhiều hơn vào những nguồn dữ liệu, đồng nghĩa với việc chúng ta cần gia tăng tính bảo mật, ưu việt, linh hoạt và sẵn sàng của dữ liệu và nguồn cung dữ liệu theo nhu cầu của doanh nghiệp cũng như tốc độ phát triển của thế giới. Những thiết bị cần được hoạt động liên tục, trong trạng thái ổn định, nhờ vào việc cung cấp nguồn điện không gián đoạn, hoặc được cảnh báo trước những sự cố để kịp thời khắc phục. Đối với các doanh nghiệp, bất kể là doanh nghiệp lớn hay doanh nghiệp vừa và nhỏ, việc giám sát trực tiếp các nguồn cung điện tiêu tốn nhiều nguồn lực và không thể đảm bảo 24/24 do giới hạn về con người. Bài toán về việc đảm bảo tính chắc chắn trong một thế giới kết nối, từ đó duy trì hiệu quả vận hành là mối quan tâm chung của các doanh nghiệp. Giải pháp của hiện tại và tương lai Tận dụng thế mạnh hàng đầu thế giới về tích hợp cơ sở hạ tầng vật lý và phần mềm cùng với sự tiến bộ khoa học công nghệ của Thế giới trên nền tảng đám mây, APC by Schneider Electric mang đến sự chắc chắn trong một thế giới kết nối với hàng loạt các sản phẩm cung cấp giải pháp nguồn tin cậy cho giới công nghệ thông tin và truyền thông - những sản phẩm có khả năng dự đoán và bảo vệ thông tin, dữ liệu của các doanh nghiệp trước những sự cố gián đoạn trong kết nối. Những thế hệ giải pháp nguồn của APC by Schneider Electric từ trước đến nay nổi bật ở độ tin cậy, tính an toàn và đảm bảo cung cấp nguồn ổn định. Đến nay, dòng sản phẩm UPS đầu tiên dựa trên nền tảng đám mây cho các môi trường CNTT phân tán: Connected Smart-UPS™ với phần mềm APC SmartConnect™ được giới thiệu rộng rãi trên thị trường, tích hợp nhiều tính năng ưu việt, giải quyết bài toán của các doanh nghiệp trong một thế giới kết nối đa chiều như hiện nay. Với phần mềm APC SmartConnect được tích hợp, sản phẩm cho phép thu thập và thông tin về tình trạng của UPS, kiểm tra tổng thể trên cổng website toàn bộ tình trạng ấy. Điểm đặc biệt của sản phẩm không thể không kể đến chính là giám sát từ xa, từ đó gửi đi những thông báo tự động được tùy chỉnh, thông báo cập nhật firmware và hỗ trợ khắc phục sự cố nâng cao một cách dễ dàng và có thể triển khai ngay lập tức mà không yêu cầu cấu hình. Việc sử dụng Connected Smart-UPS™ giúp các doanh nghiệp có thể quản lý một cách chủ động và hiệu quả “sức khỏe” của hệ thống UPS của mình, từ đó gián tiếp đảm bảo cho sự hoạt động xuyên suốt và liền mạch của hệ thống điện cũng như các thiết bị điện. Chỉ với một chiếc điện thoại thông minh và giải pháp tích hợp Connected Smart-UPS™ với APC SmartConnect, các doanh nghiệp được trao khả năng giám sát các thiết bị lưu điện của mình từ xa, nhận được những thông báo về việc bảo trì và thay thế. Đây là công cụ hữu ích giúp các doanh nghiệp tận dụng lợi thế, thay đổi cuộc chơi trong xu hướng chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ. Connected Smart-UPS™ với phần mềm APC SmartConnect là một trong các sản phẩm mới nhất nằm trong hệ sinh thái quản trị trung tâm dữ liệu EcoStruxure IT thuộc Schneider Electric. Với mong muốn ngày càng nhiều doanh nghiệp tiếp cận với công nghệ tiên phong, Schneider Electric cung cấp mô hình Test Drive để các doanh nghiệp có cái nhìn chân thực nhất về phần mềm và sản phẩm, đồng thời triển khai chương trình khuyến mại hấp dẫn khi mua mới các thiết bị Connectef Smart-UPS™ và hỗ trợ gia tăng thời gian bảo hành khi tích hợp với phần mềm APC SmartConnect. Sản phẩm tiên phong, thao tác đơn giản nhưng hiệu quả vượt trội đi kèm với tính linh hoạt, chắc chắn, tin cậy và an toàn, Connected Smart-UPS™ hứa hẹn trở thành sản phẩm thiết yếu cho cách doanh nghiệp, đảm bảo việc kết nối không gián đoạn, từ đó duy trì hiệu quả ổn định của doanh nghiệp, tạo nên sức mạnh cạnh tranh riêng. Ngọc Minh