Suning - một trong những đối tác bán lẻ lớn nhất của Apple tại Trung Quốc hiện đang giảm giá iPhone 11 Pro Max phiên bản bộ nhớ 64GB xuống chỉ còn 7499 NDT (tương đương 25 triệu VNĐ). So với giá bán lẻ chính hãng đăng trên website của Apple, mức giảm này tương đương 5,3 triệu đồng. Cùng với đó, mẫu iPhone 11 phiên bản bộ nhớ 64GB cũng giảm xuống thấp hơn 500 NDT (tương đương 1,6 triệu đồng). Ngoài Suning, nhiều đại lý bán lẻ trực tuyến khác như JD.com, Gome, Dangdang, và thậm chí Tmall - một đại lý được ủy quyền của Apple tại Trung Quốc cũng đã giảm giá "kịch sàn" dành cho các dòng iPhone thế hệ mới. Mức giảm lần lượt của iPhone 11, iPhone 11 Pro và 11 Pro Max là 10%, 13% và 15%. Đây là lần đầu tiên ghi nhận iPhone mất giá nhanh tới vậy tại đất nước tỉ dân. Điều này được một số chuyên gia nhận định sẽ có tác động lớn đến thị trường tại nhiều quốc gia trong khu vực châu Á, điển hình trong đó là Việt Nam, do phần lớn nguồn hàng từ nước ta đều xuất phát từ Trung Quốc. Do ảnh hưởng từ Covid-19, thị trường di động Việt cũng đã chứng kiến nhiều mẫu iPhone, từ những mẫu điện thoại ra mắt cách đây đã lâu như iPhone 7, iPhone 7 Plus cho đến cả những mẫu máy chỉ vừa mới tung ra thị trường như iPhone 11, iPhone 11 Pro hay iPhone 11 Pro Max đều đã giảm giá sốc. Theo khảo sát tại một đại lý bán hàng online, các dòng iPhone 7 Plus, iPhone XS, iPhone XS Max được giảm giá nhiều với mức giảm từ 2 - 3 triệu đồng. Cá biệt là iPhone 11 Pro Max có nơi giảm tới 5 triệu đồng. Trong khi đó, các mẫu bao gồm iPhone 7, iPhone 8 Plus, iPhone 11 và iPhone 11 Pro cũng có mức giảm từ 300.000 - 500.000 đồng. Điều đáng chú ý là hầu hết điện thoại iPhone trong đợt giảm giá lần này đều là hàng chính hãng, chứ không phải những mẫu đã qua sử dụng. Điều này cho thấy tình hình kinh doanh của Apple tại Việt Nam thực sự đang gặp vấn đề. Trước đây, các thiết bị của Apple như iPhone, iPad, MacBook,... luôn được người tiêu dùng ưa chuộng và giữ giá tương đối lâu, dù qua nhiều năm sử dụng. Tuy nhiên tới nay thì ngay cả những dòng iPhone đời mới cũng "bay giá" chỉ sau ít tháng mở bán. Ngay cả khi bỏ qua lý do thị trường sụt giảm do đại dịch Covid-19, Apple thực sự cũng đang gặp nhiều vấn đề, mà quan trọng nhất có lẽ là việc bị tụt lại phía sau trong cuộc đua về công nghệ. Mo Jia, một chuyên gia phân tích thị trường di động toàn cầu tại công ty nghiên cứu Canalys cho biết mặc dù đã có nhiều thương hiệu smartphone tại Trung Quốc phục hồi sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, nhưng Apple vẫn không nằm trong số này. Chuyên gia này nhấn mạnh sự chậm trễ của Apple, cụ thể là trong việc triển khai 5G trên các dòng iPhone, là yếu tố khiến họ "mất điểm" trong mắt người tiêu dùng tại các quốc gia đã có hạ tầng 5G như Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc,... "Đa số người tiêu dùng sẽ muốn thiết bị mới của họ tương thích với hạ tầng viễn thông mới của quốc gia, nơi họ sinh sống", Mo Jia cho biết. "Apple chỉ mang đến iPhone chạy 4G, và những thiết bị này đắt hơn nhiều so với các đối thủ khác trên thị trường". Thiết kế và tính năng cũng được cho là hai trong số những điểm yếu của iPhone. Trong khi hầu hết các smartphone Android đều đã có nhiều đột phá về ngoại hình như thiết kế tràn viền, không tai thỏ,... và sở hữu những công nghệ mới như cảm biến vân tay trong màn hình, quay video 8K,... thì Apple vẫn khá chậm chân trong những thay đổi của mình. Năm 2019, Apple lần đầu tiên bị Huawei vượt mặt và tụt xuống vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng toàn cầu. Tại thị trường Việt Nam, theo báo cáo tháng 2/2020 của hãng nghiên cứu thị trường GfK, doanh số bán lẻ của Apple cũng thấp hơn VinSmart - thương hiệu mới ra mắt vỏn vẹn 15 tháng.