Tính cách người Việt có phù hợp với hẹn hò qua mạng? Với 97 triệu dân và độ tuổi trung bình là 31 tuổi, Việt Nam đang là một trong những nền kinh tế trẻ và năng động nhất thế giới. Đó cũng là lý do mà các hãng dịch vụ hẹn họ trực tuyến đang xem Việt Nam như một điểm đến đầy tiềm năng. Điều này lại càng được thúc đẩy hơn bởi sự phổ biến của Internet. Thống kê của Nielsen cho thấy, tính đến hết Q4/2017, khoảng 84% người sử dụng điện thoại di động tại Việt Nam sở hữu cho mình ít nhất 1 chiếc smartphone. Tỷ lệ này không có dấu hiệu chững lại và đang không ngừng tăng lên nhanh chóng. Bộ TT&TT, cơ quan quản lý nhà nước về viễn thông của Việt Nam thậm chí còn đặt mục tiêu đến hết năm 2020, tỷ lệ người dân sở hữu smartphone phải đạt mức 100%. So với các quốc gia khác, người Việt Nam cho thấy sự thích thú đặc biệt của mình với Internet và các loại hình truyền thông xã hội. Trong năm 2018, mỗi người Việt online trung bình khoảng 6h52 phút mỗi ngày. Tính đến hết tháng 3/2018, Việt Nam có khoảng 58 triệu người sử dụng Facebook. Con số này giúp chúng ta đứng thứ 7 trong bảng xếp hạng các quốc gia có đông người sử dụng Facebook nhất trên thế giới. Đó là chưa kể tới các mạng xã hội khác như YouTube (45 triệu người dùng), Zalo (40 triệu người dùng) hay Instagram (4,5 triệu người dùng) cũng đang rất phổ biến tại Việt Nam. Những số liệu thống kê kể trên đã phần nào phản ánh những đặc điểm nhất định của người Việt Nam. Đó là sự cởi mở, yêu thích công nghệ và luôn có nhu cầu được giao lưu, kết nối. Với những đặc điểm tính cách này, không khó hiểu khi các hãng dịch vụ hẹn họ trực tuyến đang xem Việt Nam như một điểm đến đầy tiềm năng. Tuy vậy, truyền thống văn hóa thấm đẫm ảnh hưởng Nho giáo của Việt Nam sẽ là điều mà các nhà cung cấp phải đặc biệt lưu tâm nếu muốn triển khai thành công các dịch vụ hẹn hò trên mạng. Hàng loạt ứng dụng hẹn hò đổ bộ vào thị trường Việt Nam Khởi đầu cho trào lưu này không phải ai khác ngoài Tinder . Với khoảng 100 triệu lượt tải về và hơn 10 triệu người sử dụng mỗi ngày, Tinder vốn được biết đến như ứng dụng hẹn hò phổ biến nhất thế giới. Tùy vào mục đích của mình, mỗi người lại có một nhu cầu và mong muốn khác nhau khi sử dụng Tinder. Đó có thể là việc tìm kiếm một cuộc hẹn vui vẻ, các mối quan hệ nghiêm túc để tiến tới hôn nhân hay thậm chí là cả... tình một đêm. Có thể nói, Tinder chính là ứng dụng đặt nền móng cho sự phát triển của văn hóa hẹn hò qua mạng. Tiếp theo sau Tinder, rất nhiều ứng dụng hẹn hò của các nhà cung cấp khác cũng đã xuất hiện tại Việt Nam. Tuy vậy, không phải ứng dụng nào cũng thành công như ý muốn. Dù sở hữu lượng người dùng đông đảo, khá ngạc nhiên khi Facebook lại là tên tuổi mới nhất trên thị trường cung ứng dịch vụ hẹn hò trực tuyến tại Việt Nam. Chậm chân hơn Tinder, tuy nhiên tới thời điểm hiện tại, Facebook cũng đã chính thức cung cấp cho người dùng của mình tính năng hẹn hò qua mạng (Facebook Dating). Tính năng này giúp người dùng mạng xã hội có thể kết đôi với những người có cùng sở thích và mối quan tâm. Để sử dụng Facebook Dating, người dùng phải tạo một hồ sơ cá nhân (khác với hồ sơ chính trên Facebook). Facebook sẽ gợi ý những người cùng tham gia tính năng hẹn hò dựa trên sở thích và hoạt động của người đó trên mạng xã hội. Người dùng có thể lựa chọn hoặc bỏ qua những hồ sơ được gợi ý, nhắn tin trò chuyện trực tiếp với những hồ sơ được lựa chọn ngay trên Facebook Dating. Sự tham gia của Facebook đã thổi một luồng gió mới vào thị trường cung ứng dịch vụ hẹn hò tại Việt Nam. Tuy nhiên, thị trường này thậm chí sẽ còn khởi sắc hơn rất nhiều trong thời gian tới. Theo TheVerge, Tinder vừa công khai kế hoạch dành sự quan tâm của mình cho thị trường các nước Châu Á. Việt Nam chắc chắn sẽ không nằm ngoài kế hoạch này khi đây là thị trường đầu tiên chứng kiến sự ra đời của ứng dụng Tinder Lite. Tinder Lite là phiên bản tối ưu hơn của Tinder nhờ khả năng tiết kiệm pin và giảm mức sử dụng dữ liệu. Với việc chọn Việt Nam làm điểm đánh dấu sự khởi đầu của Tinder Lite, có vẻ như Việt Nam sẽ trở thành một trong những thị trường chủ chốt của Tinder - ứng dụng hẹn hò trực tuyến số 1 thế giới. Trọng Đạt