Đây là nơi cho “ra lò” 5 mẫu tivi thông minh mới ra mắt ngày 14/12/2019 của Vsmart. Nhà máy có công suất 2,4 triệu sản phẩm/năm, tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn quốc tế dành cho ngành sản xuất thiết bị điện tử, viễn thông như IPC-A-610 về nhiệt độ, độ ẩm, kiểm soát phóng tĩnh điện. Đặc biệt, nhà máy sản xuất tivi Vsmart là một trong những nhà máy “sạch” nhất thế giới. Toàn bộ linh kiện đều phải qua phòng thổi bụi trước khi được đưa vào nhà máy sản xuất. Trong đó, các phòng sản xuất cụm màn hình có độ sạch trong không khí lên đến level 10.000 (trong 1 mét khối khí không quá 352 hạt bụi đường kính 0,5 micromet), chỉ nhỏ bằng 1/150 đường kính… sợi tóc. Việc giữ cho không khí gần như vô trùng nhằm đảm bảo tivi Vsmart có độ hoàn thiện cao nhất. Dây chuyền sử dụng máy móc nhập từ Nhật Bản, Hàn Quốc và châu Âu, có thể sản xuất tất cả các dòng tivi như LCD, DLED, LED… kích thước từ 20 đến 75 inch. VinSmart là một trong ít nhà máy sở hữu dây chuyền sản xuất tấm phim màn hình, đảm bảo sự chính xác tuyệt đối, loại bỏ những sai sót trong thao tác của con người. Các cánh tay robot Yaskawa được nhập trực tiếp từ Nhật Bản tiến hành các công đoạn đòi hỏi sức nặng và độ chính xác tuyệt đối như lắp tấm màn hình, đóng gói…, tránh va chạm gây hư hỏng sản phẩm và giảm sức người. Trong khi đó, các công nhân sẽ tham gia vào một số công đoạn đòi hỏi sự nhạy cảm của con người mà máy móc chưa thể làm được. Với mức độ tự động hoá cao, trong mỗi dây chuyền, nhà máy VinSmart sử dụng ít hơn 40% nhân công so với các nhà máy khác. VinSmart là một trong hai công ty hiếm hoi sản xuất cụm màn hình tinh thể lỏng (LCM) tại Việt Nam. Việc tự sản xuất được từ LCM đến bo mạch chủ đã khẳng định khả năng làm chủ công nghệ sản xuất của VinSmart. Đây là bộ xử lý trung tâm của TV, đóng vai trò quan trọng quản lý toàn bộ chức năng hiển thị, âm thanh, các kết nối, mạng dữ liệu… Để đảm bảo chất lượng sản phẩm, VinSmart đầu tư lớn để xây dựng phòng kiểm thử chất lượng tivi ngay tại nhà máy. Các máy thành phẩm được lựa chọn bất kỳ để thực hiện các bài thử như khả năng chịu va đập khi thả rơi, chịu nhiệt từ -20 đến 55 độ C, và cho chạy 7 ngày liên tục trong môi trường 40 độ C… để kiểm độ bền. Chỉ khi vượt qua các thử thách khắc nghiệt này, tivi Vsmart mới được bán ra thị trường. Các sản phẩm đều được trải qua 16 công đoạn kiểm tra tự động, trong đó có 12 bài kiểm tra tự động hóa hoàn toàn, bao gồm tất cả các chức năng của tivi nhằm đảm bảo mỗi sản phẩm đáp ứng các tiêu chuẩn chất lượng khắt khe nhất, hướng tới xuất khẩu vào các thị trường khó tính như Mỹ và châu Âu. Với sự đầu tư nghiêm túc, bài bản cộng với tiềm lực lớn, VinSmart trở thành thương hiệu tivi Việt đầu tiên và duy nhất là đối tác chính thức của Google. Và việc chạy Android TV là lợi thế không nhỏ để một thương hiệu mới như Vsmart cạnh tranh trên thị trường.