NaRoVid1 là tên gọi của mẫu robot lau sàn khử khuẩn phòng bệnh Made in Việt Nam. Đây là thành quả nghiên cứu của các nhà khoa học thuộc Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ Khoa học và Công nghệ). Đề tài nghiên cứu, chế tạo robot lau sàn khử khuẩn phòng bệnh được các nhà khoa học hoàn thành chỉ trong vòng hơn 2 tuần. Các robot NaRoVid1 được chế tạo để hoạt động trong khu vực cách ly. Nhiệm vụ của nó là thay thế, hỗ trợ nhân viên y tế lau sàn nhà bằng chất khử khuẩn. PGS.TS Mai Anh Tuấn - Trưởng nhóm nghiên cứu Đề tài cho biết, robot có thể chứa tối đa 10 lít dung dịch khử khuẩn trong một lần hoạt động. Khi được sạc đầy, NaRoVid1 có thể làm việc liên tục trong khoảng 2 giờ đồng hồ. Nhờ được gắn các cảm biến, robot có thể tự động di chuyển, tránh mọi vật cản trên đường đi. Với thiết kế đặc biệt, robot có thể dễ dàng chui xuống dưới giường bệnh, đi vào mọi ngóc ngách của phòng bệnh để vệ sinh và khử khuẩn sạch sẽ. NaRoVid 1 có khả năng di chuyển theo chu trình do người vận hành thiết lập linh hoạt. Robot sẽ tự động về vị trí sạc sau khi kết thúc chu trình. Đặc biệt, nó có thể khử khuẩn chính mình trước khi đi ra khỏi phòng cách ly. Đây là một tính năng mới, đảm bảo đúng quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn. Đơn vị phát triển đề tài cho biết, nhờ khả năng chứa dung dịch, mỗi ngày nhân viên y tế chỉ cần bổ sung dung dịch sát khuẩn cho robot 3 lần. Trước đó, mỗi ngày các nhân viên y tế phải thực hiện việc lau dọn thủ công hàng chục lần mỗi ngày ngay trong phòng bệnh. Trong thời gian tới, nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục cải tiến robot để đáp ứng tốt hơn trong quá trình hoạt động thực tế. Viện Ứng dụng công nghệ sẽ phối hợp với các đơn vị sản xuất để chuyển giao công nghệ, lên phương án sản xuất robot với số lượng lớn, đáp ứng kịp thời cho các bệnh viện, khu vực cách ly khi có yêu cầu. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Trần Minh Quân - Phó Trưởng Khoa Khám bệnh (Bệnh viện nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung), việc ứng dụng công nghệ robot sẽ giúp các y bác sĩ tiết kiệm nhiều thời gian, giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm. Đây là thành công quan trọng, có ý nghĩa to lớn trong lúc dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp trên toàn thế giới. Điều này cũng góp phần khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam. Trước NaRoVid1, nhiều mẫu robot do chính người Việt Nam phát triển đã được nghiên cứu, chế tạo thành công. Đây là những công cụ hỗ trợ đắc lực, được sản xuất cấp tốc để kịp thời, nhanh chóng tham gia vào "cuộc chiến" chống đại dịch. Trọng Đạt