Tuần lễ giáp Tết (13/1-19/1) là thời điểm tốt nhất để mua TV vì chính sách vận chuyển chưa bị quá tải. Năm 2019 chứng kiến sự bùng nổ của TV 4K, khi các siêu thị điện máy đồng loạt hạ giá bán để kích thích nhu cầu của người dân nhằm thay thế dòng TV HD đời cũ. Ngoài ra, người tiêu dùng cũng ngày càng chuộng các mẫu TV kích thước lớn, với 55-inch được xem là tiêu chuẩn. Dẫu vậy, theo ông Nguyễn Hải Nam, Giám đốc ngành Điện Tử - Âm Thanh của siêu thị điện máy Pico thì 2019 vẫn được xem là một năm khó khăn của thị trường TV do tính chất bão hòa, không có quá nhiều sản phẩm mới xuất sắc. Sang năm 2020, thị trường kỳ vọng thị trường sẽ khởi sắc trở lại do sự xuất hiện của giải bóng đá Euro vào giữa năm, cũng như đà thăng hoa của đội tuyển U23 Việt Nam. Theo đó, xu thế TV của năm 2020 được dự đoán là các dòng sản phẩm độ phân giải 8K, cùng các model kích thước lớn hơn nữa, từ 65-inch. Chia sẻ thêm, ông Nam cho rằng tuần lễ giáp Tết (13/1-19/1) đang là thời điểm tốt nhất để mua TV do chính sách vận chuyển chưa bị quá tải, cũng như mức giá đang rất tốt tại các siêu thị điện máy với nhiều chương trình giảm giá "sốc". Sau tuần khuyến mãi lớn này, hàng hóa sẽ bị khan hiếm, cũng như khâu vận chuyển sẽ mất nhiều thời gian hơn vì phải đáp ứng lượng khách hàng quá lớn. Dưới đây là danh sách thống kê top 5 mẫu TV bán chạy nhất trong khoảng thời gian từ nửa cuối năm 2019 cho tới tháng 1/2020. Bạn đọc có thể tham khảo. Tivi LED LG 55-inch (55UM7300PTA) có thiết kế với đường viền mỏng và chi tiết hiện đại, giúp nâng tầm không gian sống của phòng khách. Mẫu TV này trang bị tính năng LG ThinQ AI, giúp nhận dạng giọng nói và đề xuất cho nội dung tùy chỉnh dựa trên thói quen xem TV của người dùng. Ngoài ra, dòng TV bán chạy nhất của LG còn được trang bị công nghệ 4K Active HDR cho chi tiết hình ảnh tinh tế phong phú, cùng chip xử lý Quad Core loại bỏ nhiễu, tạo độ tương phản sinh động. Smart TV Samsung 55-inch (UA55RU7100) sở hữu chân đế hình chữ V đơn giản cùng với viền màn hình mỏng đẹp, phù hợp với bất kỳ không gian nội thất nào. Sản phẩm sở hữu độ phân giải 4K sắc nét và nhiều công nghệ hiện đại như HDR10+, Purcolor, UHD Dimming giúp hiển thị hình ảnh rực rỡ, đầy màu sắc. Là dòng TV 55-inch bán chạy nhất của Sony, mẫu KD-55X7000G sở hữu kiểu dáng hiện đại, đường nét tinh tế, cứng cáp, mang đến phong cách lịch lãm, tao nhã cho gian phòng được bố trí. Sản phẩm cũng có khả năng hiển thị ấn tượng với công nghệ HDR10, màn hình chấm lượng tử Triluminos tái tạo dải màu rộng, đa dạng giúp trải nghiệm xem thêm sinh động. TV Samsung 55-inch (UA55RU7200) sở hữu thiết kế viền màn hình siêu mỏng cùng kích thước màn hình rộng lớn, làm nổi bật vẻ đẹp đơn giản, hiện đại của TV. Sản phẩm có giao diện tối giản, thu gọn các các nội dung khác nhau trên cùng màn hình giúp người dùng dễ dàng truy cập sử dụng. Kho ứng dụng đa dạng với nhiều ứng dụng như: Trình duyệt web, YouTube, Netflix, Fim+, Benthanh Karaoke, Spotify, MyTV, ClipTV,... Dòng TV mới của Sharp được tích hợp tính năng HDR nhằm tăng cường dải tương phản động lên gấp 10 lần so với TV thông thường. Ngoài ra, sản phẩm đi kèm bộ xử lý 4K Master Engine Pro độc đáo của Sharp, với khả năng phân tích, chuyển đổi, và tăng cường độ phân giải cho các nguồn phát chất lượng HD lên thành 4K.