Trong ngày đầu tiên của sự kiện, Huawei đã tiết lộ tầm nhìn của gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc về cách mà 5G có thể thay đổi thế giới và cho biết công nghệ 5G sẽ biến đổi trên phạm vi toàn cầu, trên nhiều ngành công nghiệp chứ không riêng trong lĩnh vực thông tin di động 5G. “4G cung cấp thông tin, 5G sẽ mang lại cảm xúc”, Ryan Ding - Chủ tịch Nhóm kinh doanh hạ tầng viễn thông của Huawei cho biết. Trong phát biểu của mình, Ryan Ding lạc quan thông báo rằng, công ty đã giành được 91 hợp đồng 5G thương mại trên toàn thế giới, bao gồm 47 hợp đồng ở châu Âu và 27 hợp đồng ở châu Á. Ông cũng tuyên bố rằng công ty có hơn 100 dự án thử nghiệm 5G khác nhau hiện đang hoạt động. Hiện tại ngoài việc cung cấp dịch vụ 5G với tốc độ nhanh hơn cho người dùng thì Huawei cũng đang quan tâm đến việc áp dụng 5G vào lĩnh vực giáo dục, chăm sóc sức khỏe và bán lẻ. Tại sự kiện, Ryan Ding đã trình diễn với khán giả một chiếc ba lô phát sóng trực tiếp được sản xuất gần đây của Huawei. Chúng được tích hợp với một mô-đun 5G, chiếc ba lô này giúp phát sóng trực tiếp một cách dễ dàng hơn. Bên cạnh đó, Huawei cũng đã tập trung vào thiết bị di động dành cho 5G, họ có thể cung cấp một gói phần cứng hoàn chỉnh cho khách hàng, từ các trạm gốc đến điện thoại 5G . Một điểm nhấn quan trọng khác tại sự kiện là thông báo của Ryan Ding về một trạm gốc MIMO 5G mới chỉ nặng 25kg, điều này sẽ giúp việc cài đặt và triển khai các mạng mới dễ dàng hơn trong tương lai. Ông cho rằng rằng điều này đặc biệt quan trọng ở châu Âu, vì trong bối cảnh phổ tần số dành cho di động rất phân mảnh. Với không gian vật lý đã dày đặc các trạm gốc dành cho nhiều băng tần khác nhau, với việc ra đời một thiết bị có thể hỗ trợ một dải tần số rộng sẽ rất quan trọng đối với các nhà khai thác châu Âu và Huawei đã có giải pháp cho vấn đề đó. Về nguồn kinh phí cho nghiên cứu và phát triển công nghệ 5G, ông Ryan Dingđã tuyên bố Huawei sẽ đầu tư 20 triệu đô la để triển khai 5G trong vòng 5 năm tới và cho biết: “Việc nghiên cứu 5G sẽ tiếp tục được thực hiện trong năm 2020 góp phần tạo nên một hệ sinh thái 5G thịnh vượng, đổi mới sáng tạo và thúc đẩy thành công về mặt thương mại”. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)