Trước tình hình này, YouTube đã quyết định sẽ giảm số lượng video truyền bá thuyết âm mưu về liên hệ giữa 5G và Covid-19 sau khi có thêm bốn cuộc tấn công phá hoại các trạm phát sóng 5G được ghi nhận trong vòng 24 giờ qua. YouTube sẽ chủ động loại bỏ các video vi phạm chính sách của mình. Tuy nhiên, các nội dung chỉ đơn giản đề cập đến các mạng 5G mà không đề cập đến Covid-19 vẫn được phép phát trên trang web. Theo YouTube, video vi phạm chính sách loại này có thể được coi là nội dung “giật tít, câu view”, sẽ bị gỡ bỏ và mất doanh thu quảng cáo cũng như xóa khỏi kết quả tìm kiếm trên nền tảng. Phát ngôn viên của YouTube cho biết: “Chúng tôi có chính sách rõ ràng về việc cấm các video quảng cáo phương pháp vô căn cứ để ngăn chặn Covid-19 thay vì tìm cách điều trị y tế và nhanh chóng xóa các video vi phạm chính sách này nếu bị gắn cờ (flag). Chúng tôi cũng bắt đầu giảm đề xuất nội dung “giật tít, câu view” như các thuyết âm mưu liên quan đến 5G và Covid-19 vì có thể gây hiểu lầm cho người dùng theo những cách có hại”. Quyết định của YouTube được đưa ra khi nhà khai thác di động Vodafone của Anh nói rằng hai trạm phát sóng di động của họ và hai trạm dùng chung giữa Vodafone và O2 đã bị các đối tượng “để mắt”. Trước đó, ba trạm phát sóng 5G tại Anh cũng đã bị đốt phá. Trong một tuyên bố, ông Mats Granryd, Tổng giám đốc của Hiệp hội các nhà khai thác di động toàn cầu (GSMA) khẳng định: “Ngành viễn thông đang làm việc ngày đêm để giữ cho các dịch vụ y tế, giáo dục và dịch vụ khẩn cấp vận hành thông suốt, giúp doanh nghiệp hoạt động, bạn bè và gia đình được kết nối. Thật đáng trách khi cơ sở hạ tầng thông tin liên lạc quan trọng đang bị tấn công dựa trên những nhận thức hoàn toàn sai lầm. Chúng tôi kêu gọi mọi người tin tưởng các cơ quan y tế và yên tâm rằng công nghệ truyền thông là an toàn. Không có mối liên hệ nào giữa 5G và Covid-19”. YouTube cho biết, kể từ đầu tháng 2 họ đã đánh giá thủ công và xóa hàng ngàn video lan truyền thông tin gây ra hiểu nhầm về đại dịch Covid-19. Phát ngôn viên của YouTube nói thêm: “Chúng tôi sẽ tiếp tục đánh giá tác động của những video này đối với cộng đồng Vương quốc Anh và mong muốn tiếp tục hợp tác với chính phủ và cơ quan Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) để duy trì môi trường an toàn cho công chúng Anh trong thời gian khó khăn này”. Tuy nhiên, YouTube cũng cho biết, các nội dung lan truyền sai sự thật về 5G nhưng không đề cập đến Covid-19 sẽ không vi phạm chính sách của trang web nhưng thường được coi là nội dung giới hạn và bị hạn chế chức năng, chẳng hạn như bị xóa khỏi các đề xuất và tính năng tìm kiếm trên nền tảng. Những hành động này làm giảm lượt xem trên các video này lên tới hơn 70%. Tuần trước, các trạm phát sóng di động 5G ở Birmingham, Mer Jerseyide và Belfast đã bị đốt cháy và các kỹ sư viễn thông phải đối mặt với các mối đe dọa về thể chất cũng như sự chỉ trích từ những người tin rằng tín hiệu 5G là nguyên nhân gây ra đại dịch toàn cầu Covid-19. Phan Văn Hòa (Theo The Guardian)