Tất cả các phiên bản iPhone và nhiều sản phẩm khác của Apple đang được sản xuất và lắp ráp tại Trung Quốc, trong đó các nhà máy lắp ráp iPhone của đối tác lớn Apple tại Trung Quốc chủ yếu đặt tại thành phố Trịnh Châu và Thượng Hải. Đây là những thành phố cách khá xa Vũ Hán, nơi phát tán virus corona (nCoV), tuy nhiên, cả hai thành phố này đều đã ghi nhận những ca mắc virus corona và đều đã có ít nhất một người tử vong. Với tốc độ lan truyền virus corona nhanh chóng như hiện nay, nhiều chuyên gia nhận định điều này sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ lắp ráp và sản xuất các sản phẩm của Apple, đặc biệt là iPhone, trong thời gian tới. Virus corona có thể làm ảnh hưởng đến công nhân làm việc tại các nhà máy lắp ráp iPhone của Apple tại Trung Quốc Bên cạnh các nhà máy lắp ráp chính thì Apple còn nhiều đối tác cung ứng linh kiện quan trọng khác nằm tại nhiều địa điểm khác nhau tại Trung Quốc, trong đó có cả những thành phố đã xuất hiện virus corona. Do vậy, điều này sẽ làm ảnh hưởng đến tốc độ cung ứng linh kiện và thậm chí lắp ráp iPhone do thiếu hụt lực lượng lao động trong thời gian tới. “Tôi có thể tưởng tượng ra một kịch bản mà trong đó các chuỗi cung ứng bị gián đoạn”, chuyên gia phân tích kỳ cựu Patrick Moorhead của công ty phân tích thị trường Moor Insights & Strategy nhận định. “Nếu có một trục trặc trong quá trình cung cấp nguyên liệu thô, chế tạo, lắp ráp, thử nghiệm và vận chuyển... sẽ dẫn đến một sự gián đoạn”. Thậm chí, cho dù các nhà máy đối tác của Apple vẫn đảm bảo đủ công nhân để hoạt động thì có khả năng vẫn bị nhà chức trách yêu cầu tạm ngưng hoạt động để đề phòng virus corona lây lan và phát tán. Hiện tại các nhà máy lắp ráp iPhone tại Trung Quốc phải kéo thời gian nghỉ Tết Nguyên Đán dài hơn dự kiến để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm virus corona. Nhiều cửa hàng kinh doanh iPhone tại Trung Quốc cũng bị yêu cầu phải đóng cửa sớm hơn bình thường. Apple thường ra mắt iPhone mới của mình vào tháng 9 hàng năm, do vậy nhiều khả năng sự lan truyền của virus corona tại Trung Quốc vẫn chưa ảnh hưởng nhiều đến dây chuyền sản xuất các sản phẩm hiện tại của Apple. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, Apple dự định sẽ ra mắt iPhone 9, phiên bản iPhone giá rẻ, vào tháng 2 hoặc tháng 3 tới đây, nghĩa là “quả táo” sẽ phải yêu cầu các đối tác của mình tại Trung Quốc đẩy mạnh quá trình cung ứng linh kiện cũng như đẩy nhanh dây chuyền lắp ráp... và đó mới thực sự là vấn đề mà Apple phải đối mặt ở thời điểm hiện tại. Theo trang công nghệ , nhiều khả năng Apple sẽ phải cân nhắc đến việc hoãn ra mắt iPhone 9, ít nhất là cho đến khi virus corona đã có thể kiểm soát được, nhằm đảm bảo lực lượng lao động tốt nhất để đáp ứng cho các quá trình sản xuất và lắp ráp sản phẩm. Nhiều chuyên gia phân tích nhận định việc hoãn ra mắt sản phẩm mới sẽ làm Apple chịu ảnh hưởng không nhỏ và sẽ giảm doanh thu đáng kể so với dự kiến ban đầu. Hiện Apple chưa đưa ra bình luận gì về thông tin sẽ hoãn ra mắt sản phẩm mới vì virus corona, nhưng cho biết “hạn chế nhân viên đi lại đến những vùng dịch tại Trung Quốc. Apple cũng sẽ cung cấp những bộ dụng cụ chăm sóc cho toàn bộ nhân viên đang làm việc tại Trung Quốc để tự bảo vệ mình trước sự lây nhiễm của virus corona”. Theo