Các chuyên gia của Kaspersky Lab đã phát hiện một loạt email spam tinh vi được gửi đến người dùng, bao gồm thư mời làm việc giả mạo có địa chỉ người nhận đến từ những tập đoàn lớn, và do đó thu hút rất nhiều sự quan tâm từ các ứng viên tiềm năng. Tuy nhiên, trên thực tế, những email này lại đến từ những kẻ lừa đảo với mục đích cài đặt phần mềm độc hại lên thiết bị của người dùng. Mối đe dọa từ email rác thường bị đánh giá thấp, tuy nhiên chúng có thể phát tán phần mềm độc hại dựa vào sự tương tác với con người như lừa dối hoặc thao túng tâm lý người dùng. Báo cáo Spam and Phishing Q1 2019 của Kaspersky Lab cho thấy, người nhận email spam đã được mời làm những vị trí hấp dẫn trong các công ty lớn. Họ được mời tham gia hệ thống tìm kiếm việc làm miễn phí bằng cách cài đặt ứng dụng đặc biệt vào thiết bị của họ. Để quá trình cài đặt trông đáng tin cậy hơn, những kẻ tấn công đã thêm một cửa sổ mang dòng chữ “Bảo vệ khỏi Tấn công từ chối dịch vụ DDoS (DDoS Protection)” và một tin nhắn giả thông báo người dùng đang được chuyển hướng đến trang web của một trong những công ty tuyển dụng lớn nhất. Trên thực tế, các nạn nhân đã được chuyển hướng đến một trang lưu trữ đám mây, từ đây họ sẽ tải xuống chương trình độc hại trông giống như một file word. Chức năng của nó là tải về máy nạn nhân Trojan ngân hàng khét tiếng có tên Gozi - một trong những phần mềm độc hại được sử dụng phổ biến nhất để đánh cắp tiền. Kaspersky Lab phát hiện ra nó chính là Trojan-Banker.Win32.Gozi.bqr Để tránh trở thành nạn nhân của thư rác độc hại, Kaspersky khuyến cáo người dùng nên kiểm tra địa chỉ web bạn được chuyển hướng đến, hoặc địa chỉ liên kết và email của người gửi trước khi nhấp vào, và đảm bảo rằng liên kết đó không bị ẩn (hyperlink) bằng một liên kết khác Tuyệt đối không nhấp vào liên kết trong email, văn bản, tin nhắn hoặc bài đăng trên mạng xã hội nếu chúng đến từ những người hoặc tổ chức mà bạn không biết, hoặc có địa chỉ đáng ngờ. Hãy chắc chắn rằng chúng hợp pháp và bắt đầu với “https” khi bạn được yêu cầu cung cấp bất kỳ thông tin cá nhân hoặc tài chính nào. Nếu không chắc chắn rằng trang web hiện tại là có thật và an toàn, tuyệt đối nhập thông tin cá nhân của bạn. Ngoài ra, người dùng nên kiểm tra trang web chính thức của công ty về các vị trí đang tuyển dụng và gọi điện thoại để đảm bảo rằng bạn đã nhận lời mời chính thức từ công ty. Xem xét cẩn thận lời mời nhận việc của bạn: kiểm tra kỹ tên công ty, chức danh và mô tả công việc. H.N.