Nhìn lại 4 tiêu chí của giải thưởng Frost & Sullivan mà Viettel đã vượt qua để trở thành “Nhà cung cấp dịch vụ data di động tốt nhất Việt Nam 2019”: Tốc độ tăng trưởng thuê bao data Có thể thấy rằng, tính đến nay, Viettel là nhà mạng có số thuê bao sử dụng data lớn nhất trên thị trường - chiếm gần 50% trong tổng số 70 triệu thuê bao toàn mạng và ngày càng có xu hướng chuyển dịch lên 4G tốc độ cao. Trong 9 tháng đầu năm 2019, tốc độ phát triển thuê bao 4G của Viettel nhanh nhất từ trước đến nay, cụ thể trung bình mỗi tháng phát triển thêm gần 1 triệu thuê bao 4G. Tổng số thuê bao 4G của Viettel đã tăng lên gấp 2 lần so với năm 2018, đạt 21 triệu thuê bao (chiếm 65% tổng số thuê bao đang sử dụng data trên mạng Viettel). Lý giải cho tốc độ tăng trưởng thuê bao 4G của Viettel tăng đột biến trong thời gian, tổ chức Opensignal đã công bố báo cáo mới nhất về trải nghiệm mạng di động tại thị trường Việt Nam trên trang https://www.opensignal.com/. Trong đó, Viettel ghi điểm tuyệt đối và giữ vững vị trí dẫn đầu thị trường với trải nghiệm video tốt nhất đạt 64,4 điểm; trải nghiệm tốc độ tải xuống đạt 18,5 Mbps và tốc độ tải lên đạt 5,9 Mbps; tính sẵn có 4G (availability) đạt 84,6% và độ trễ (latency) thấp nhất đạt 41,5 ms. Bên cạnh đó, Viettel cũng là nhà mạng duy nhất có dịch vụ gọi thoại chất lượng cao VoLTE. Sự đa dạng trong dịch vụ Với mục tiêu phổ cập và “bình dân hoá” dịch vụ, các gói cước data của Viettel đa dạng, đáp ứng nhu cầu của mọi khách hàng từ những gói cước ngắn ngày (1 ngày, 3 ngày, 7 ngày) như ST15K, ST30K,.. đến những gói cước có dung lượng 4G lớn dành cho những khách hàng có nhu cầu sử dụng data thường xuyên trong công việc như Mimax200, Umax300… tạo điều kiện cho người tiêu dùng ở mọi độ tuổi và vùng miền đều có cơ hội tiếp cận internet. Bên cạnh đó, “cá nhân hoá” sản phẩm dịch vụ cho các nhóm khách hàng nhằm tối ưu trải nghiệm khi sử dụng cũng là yếu tố được Viettel chú trọng khi phát triển sản phẩm. Viettel triển khai các gói cước 3G/4G đặc thù dành riêng cho các đối tượng khác nhau như học sinh - sinh viên, gia đình, người du lịch ngắn ngày, game thủ… Sự đa dạng trong dịch vụ, kèm với chi phí thấp, dễ dàng lựa chọn là một trong những tiêu chí giúp Viettel đạt giải thưởng “Nhà cung cấp dịch vụ data di động tốt nhất Việt Nam 2019” lần này. Phạm vi cung cấp Ngay từ khi bắt đầu triển khai cung cấp dịch vụ data trên thị trường, đặc biệt là mạng 4G, Viettel xác định chiến lược phủ sóng rộng khắp tất cả tỉnh thành trên toàn quốc, để 70 triệu thuê bao Viettel đều có cơ hội tiếp cận internet. Bởi vậy, ngay sau 4 tháng triển khai dịch vụ 4G từ năm 2017, mạng 4G Viettel đã phủ sóng tại 704 quận, huyện, tương đương 99% tổng số quận, huyện trên cả nước, trong đó có hơn 100 huyện biên giới. Phạm vi cung cấp 4G Viettel không chỉ dừng ở khu vực trung tâm các tỉnh mà còn đến 6.300 xã toàn quốc, gồm cả vùng sâu, vùng xa, hải đảo, biên giới như Lũng Cú (Hà Giang), Bờ Y (KonTum), Fansipan (lào Cai), Đất Mũi (Cà Mau)… Đầu tư hạ tầng và hệ sinh thái viễn thông Hiện nay, Viettel là nhà mạng sở hữu hạ tầng 3G/4G lớn nhất Việt Nam với hơn 70.000 trạm phát sóng trên toàn quốc, trong đó hạ tầng 4G áp dụng công nghệ 4TX/4RX (4 thu, 4 phát) hiện đại nhất thế giới, được các nhà mạng lớn trên thế giới sử dụng. Dự kiến trong thời gian tới, Viettel tiếp tục đầu tư mở rộng vùng phủ 4G, 5G để duy trì vị trí nhà mạng data lớn nhất, đáp ứng “điều kiện cần” trên hành trình chuyển dịch số. Bên cạnh đó, hệ sinh thái viễn thông - xây dựng các sản phẩm, dịch vụ trên nền tảng số toàn diện và khép kín của Viettel cũng “ghi điểm” tại Frost & Sullivan với những ứng dụng giải trí miễn phí như Mocha, Keeng… hay hệ thống tích điểm tự động Viettel++ dành cho 100% khách hàng. Lệ Thanh