Theo thỏa thuận hợp tác, VinSmart sẽ cùng Google phát triển ti vi thông minh trên nền tảng hệ điều hành Android TV, phiên bản 9.0, nhằm mang đến trải nghiệm đột phá cho khách hàng. Bên cạnh việc được sử dụng hệ điều hành có bản quyền, ti vi thông minh Vsmart sẽ tích hợp các tính năng hấp dẫn từ Google như Voice Search, Google Assistant, phát màn hình Chromecast... đồng thời mở ra thế giới giải trí bất tận từ Google Play, YouTube... Đặc biệt, ti vi thông minh Vsmart có tính năng tìm kiếm bằng giọng nói, trợ lý ảo thông minh Google Assistant bằng tiếng Việt, mang đến trải nghiệm tiện nghi và thoải mái cho người dùng. Cùng với giao diện đơn giản, thân thiện và dễ sử dụng - Ti vi Vsmart còn được tích hợp sẵn Chromecast (kết nối không dây thông minh) cho phép trình chiếu từ điện thoại thông minh một cách nhanh chóng. Sản phẩm cũng được trang bị đầy đủ kết nối wifi, Bluetooth, HDMI cho trải nghiệm giải trí tối ưu. Về hình thức, ti vi thông minh Vsmart được thiết kế siêu mỏng, tinh tế với màn hình tràn viền 3 cạnh, độ phân giải 4K, phù hợp với mọi không gian sống. Về chất lượng, để đảm bảo đáp ứng những quy chuẩn toàn cầu từ Google, ti vi thông minh Vsmart phải trải qua ít nhất 12 bài kiểm thử tính năng trên dây chuyền tự động hóa. Sản phẩm phải đạt được những bài thử nghiệm độ bền mới được xuất xưởng. Ngoài ra, để mang tới trải nghiệm nghe và nhìn tốt nhất, Công ty VinSmart đã hợp tác với các tên tuổi đầu ngành như Dolby nhằm trang bị công nghệ âm thanh cao cấp cho sản phẩm. Tương tự, thiết kế bo mạch, phần mềm cũng có sự phối hợp của các nhà cung cấp chipset hàng đầu thế giới. Ti vi thông minh Vsmart sẽ được sản xuất tại tổ hợp nhà máy VinSmart ở Khu Công Nghệ Cao Hòa Lạc. Về nội dung, ngoài hơn 5.000 ứng dụng trên cửa hàng Google Play, ti vi thông minh Vsmart còn hợp tác với các đối tác trong nước như FPT Play, VTV, THVL, FILM+ để mang lại cho người dùng trải nghiệm nội dung đầy đủ nhất. Dự kiến, VinSmart sẽ có 5 mẫu sản phẩm ti vi thông minh sử dụng Android TV. Các mẫu ti vi sẽ chính thức giới thiệu tới tay người tiêu dùng vào tháng 12/2019. Ti vi thông minh Vsmart là thiết bị điện tử thứ 2 của công ty được sản xuất, sau 8 mẫu điện thoại thông minh đã ra mắt. Chỉ hơn một năm xây dựng và phát triển, công ty đã liên tiếp có những bước đi chiến lược, bài bản và thần tốc. Bên cạnh thị trường trong nước, Vsmart đã từng bước chinh phục thành công thị trường quốc tế từ Tây Ban Nha, Myanmar đến Nga. Minh Tuấn