iPhone lock “đột tử” nay đã sống lại Nhiều người dùng iPhone lock Việt Nam từng phản ánh tình trạng điện thoại của họ bị khóa không rõ nguyên do. Sau khi tháo SIM hoặc reset lại máy, những chiếc điện thoại này bị rơi vào trạng thái chưa active. Hiện tượng này xảy ra cùng lúc với nhiều dòng iPhone lock ở đủ các thời kỳ. iPhone lock là sản phẩm được Apple phân phối riêng cho các nhà mạng nước ngoài, đa phần tại thị trường Mỹ và Nhật Bản. Do có giá khá rẻ (vì phải ràng buộc với nhà mạng) nhiều chiếc điện thoại loại này đã được nhập về, sau đó phân phối lại tại Trung Quốc và Việt Nam. Vì được sản xuất cho một số thị trường dành riêng, iPhone lock buộc phải dùng SIM ghép như một hình thức “lách luật” để có thể sử dụng tại các quốc gia khác. Điều này dẫn đến tình trạng iPhone lock thi thoảng lại lăn ra “đột tử” mỗi khi có đợt thắt chặt chính sách xử lý sản phẩm khóa mạng của Apple. Sau một thời gian bị vô hiệu hóa tại Việt Nam, trên các diễn đàn công nghệ, nhiều người đang chia sẻ về một dãy số ICCID mới có khả năng “hồi sinh” những chiếc iPhone lock bị đột tử. Dãy số ICCID mới bao gồm các ký tự “89014103270421600735”. Không nên ham rẻ dùng iPhone lock Việc đổi ICCID để kích hoạt lại những chiếc iPhone lock “đột tử” không phải là mới. ICCID (Integrated Circuit Card Identifier) là mã số của SIM. Mỗi dãy số ICCID đều là duy nhất và là đặc điểm nhận dạng riêng cho thẻ SIM, tương tự như số chứng minh nhân dân hay tài khoản ngân hàng. Về nguyên tắc, ICCID là duy nhất. Tuy nhiên để tiết kiệm thời gian, chi phí, một số nhà sản xuất SIM ghi mã ICCID lên nhiều SIM và xuất ra thị trường. SIM này vô tình hoặc cố ý được kích hoạt trên nhiều chiếc iPhone khác nhau. Máy chủ Apple khi kích hoạt nhiều lần cùng một ICCID trên nhiều mạng khác nhau sẽ mặc định đây là SIM Unlock (mở khóa mạng). Điều này dẫn đến việc cho phép mở khoá trên chiếc SIM mang mã ICCID này. Đây chính là lỗ hổng được các nhà làm SIM ghép lợi dụng để qua mặt Apple. Trước đây, sau mỗi đợt rà soát của Apple, các nhà làm SIM ghép lại tiến hành đổi mã ICCID để cập nhật lên phiên bản mới. Tuy vậy, khi biết mã ICCID mới, một số người sử dụng không mua SIM ghép bản mới nữa mà tự sửa mã ICCID để cập nhật cho chiếc điện thoại của mình. Đây là cách đơn giản và miễn phí để giúp cho những chiếc iPhone lock bị khóa mạng có thể hoạt động trở lại. Tuy nhiên, thời gian tồn tại của các đoạn mã ICCID giúp mở khóa iPhone sẽ không kéo dài. Apple đang ngày càng thắt chặt việc quản lý các dòng sản phẩm lock. Cũng chính vì vậy, người dùng iPhone lock sẽ luôn phải canh cánh nỗi lo không biết Apple sẽ khóa chiếc điện thoại của mình một lần nữa khi nào. Hiện trên thị trường không khó để tìm mua những mẫu smartphone chính hãng với giá bán ở mức bình dân. Lựa chọn những chiếc điện thoại chính hãng sẽ an toàn và ổn định hơn rất nhiều so với iPhone lock. Do đó, người dùng di động cần cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định mua một chiếc iPhone bản khóa mạng để sử dụng. Trọng Đạt