Chuẩn bị sẵn sàng để có thể làm việc ở mọi nơi Hiện nay, nơi làm việc ngày càng trở nên linh động hơn. Một số ngành nghề đặc thù như nhân viên kinh doanh, du lịch... đòi hỏi bạn phải thường xuyên di chuyển, công tác ngoài giờ. Cùng với đó các doanh nghiệp đang dần phổ biến phong cách làm việc giờ giấc linh hoạt, làm việc từ xa. Điều này, mang đến nhiều tiện ích nhưng cũng đòi hỏi nhân viên phải thích nghi, luôn sẵn sàng để đạt hiệu quả công việc tốt nhất. Do thói quen làm việc không có giờ giấc hợp lý, khiến một số nhân viên văn phòng có tâm lý chủ quan, không chuẩn bị chu đáo; khiến công việc bị trì hoãn, trễ nải. Để thay đổi thói quen này và làm việc chuyên nghiệp hơn, trước tiên, bạn nên xây dựng thời gian biểu phù hợp, thường xuyên ghi chép lịch làm việc. Có như vậy, bạn sẽ không gặp phải những tình huống bất ngờ như trễ giờ, chống chéo lịch. Đừng quên dự trù những trường hợp phát sinh khách quan như kẹt xe, thời tiết… Bên cạnh đó, việc trang bị các vật dụng, công cụ đáp ứng nhu cầu làm việc di động là điều cần thiết. Hãy chủ động phương tiện di chuyển cá nhân như xe máy hoặc tận dụng các ứng dụng đặt xe công nghệ. Đừng quên một chiếc điện thoại kết nối Internet và laptop để luôn có thể làm việc ở bất cứ nơi đâu. Laptop HP 348 G5 (7XJ58PA) - sẵn sàng làm việc di động Là dòng sản phẩm dành cho doanh nghiệp, HP 348 G5 (7XJ58PA) có thiết kế thanh lịch, hoàn toàn bằng hợp kim nguyên khối chắc chắn thể hiện phong cách, cá tính của người dùng. Chỉ nặng từ 1,48 kg, đây sẽ là một chiếc laptop gọn nhẹ, dễ dàng cho mang vác di chuyển. Bên cạnh đó, ưu điểm của HP 348 G5 (7XJ58PA) là tuổi thọ pin 3 năm, bền hơn so với pin notebook phổ thông khác. Thời lượng pin dài, tích hợp sạc nhanh là lợi thế rất lớn của HP 348 G5 cho tính chất công việc hay di chuyển. Đồng thời, HP 348 G5 (7XJ58PA) trang bị bộ xử lý Intel Core i3-7020U Processor (2.30GHz 3MB) cho hiệu năng mạnh mẽ, xử lý đa nhiệm nhiều tác vụ cùng lúc trong nhiều giờ làm việc. Ngoài ra, máy trang bị nhiều cổng giao tiếp như cổng USB Type C, 2 cổng USB 3.0, HDMI, RJ-45, giúp kết nối nhiều hơn, tiện ích hơn. Việc tích hợp cổng USB Type-C giúp bạn có thể dễ dàng kết nối bất kỳ thiết bị USB hiện tại nào và trải nghiệm tốc độ truyền dữ liệu nhanh hơn mười lần so với USB 2.0. Vũ Minh