Dù phải đến tận tháng 6 mới diễn ra, nhưng trước tình hình diễn biến phức tạp của virus Covid-19, Apple đã quyết định hủy Hội nghị các nhà phát triển thế giới (WWDC), sự kiện quan trọng nhất trong năm của hãng, và chuyển sang hình thức hội nghị trực tuyến. Apple cho biết WWDC sẽ được diễn ra vào tháng 6 tới đây, nhưng chưa có thời điểm cụ thể, và sẽ được tường thuật trực tiếp trên trang web của Apple cũng như các nền tảng mạng xã hội, để mang đến cho các nhà phát triển ứng dụng một trải nghiệm hoàn toàn mới. WWDC 2020 sẽ chỉ được tổ chức dưới dạng hội nghị trực tuyến vì lo ngại lây nhiễm virus Covid-19 Phil Schiller, Giám đốc marketing của Apple, cho biết quyết định chuyển WWDC sang hình thức hội nghị trực tuyến là vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Apple sẽ cung cấp các thông tin chi tiết về sự kiện này trong những tuần sắp tới. Các sự kiện WWDC những năm gần đây được tổ chức tại thành phố San Jose. Năm nay, Apple sẽ ủng hộ số tiền 1 triệu USD cho nhà tổ chức sự kiện tại San Jose để bù đắp cho việc sự kiện năm nay đã không còn được tổ chức. WWDC là hội nghị thường niên và được xem là sự kiện quan trọng nhất trong năm của Apple, là dịp để “quả táo” giới thiệu những bộ phát triển phần mềm và công nghệ mới dành cho các nhà phát triển. Đây cũng là dịp để Apple giới thiệu một số sản phẩm mới của hãng, đặc biệt là phiên bản iOS mới nhất và các hệ điều hành khác của hãng như macOS, tvOS hay watchOS. Dĩ nhiên, phiên bản iOS mới vẫn luôn là “nhân vật chính” được quan tâm nhất tại WWDC của Apple, bởi lẽ dựa vào các tính năng mới trên iOS được Apple công bố tại WWDC, giới công nghệ có thể đoán ra được những tính năng nào sẽ được Apple trang bị trên phiên bản iPhone sắp ra mắt, thường được giới thiệu vào tháng 9 hàng năm. Thông thường Apple sẽ bán vé để tham dự sự kiện WWDC của mình, với mức giá 1.599USD/vé, tuy nhiên, với việc phải chuyển sự kiện sang hình thức trực tuyến khiến Apple đã phải mất đi một nguồn thu đáng kể từ việc bán vé sự kiện. Sự kiện lớn nhất trong năm của Microsoft, Hội nghị dành cho các nhà phát triển Build, dự kiến sẽ được diễn ra từ ngày 19 đến 21/5 tới đây tại thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ). Tuy nhiên với tình trạng dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay, Microsoft đã quyết định hủy bỏ sự kiện và chuyển sang hình thức sự kiện trực tuyến. Hội nghị Build của Microsoft đã không thể diễn ra như dự định và chuyển sang hình thức hội nghị trực tuyến “Sự an toàn của cộng đồng là ưu tiên hàng đầu. Theo khuyến nghị về an toàn sức khỏe tại bang Washington, chúng tôi sẽ tổ chức sự kiện Build cho các nhà phát triển dưới dạng sự kiện trực tuyến, thay cho sự kiện trực tiếp. Chúng tôi mong muốn tập hợp các nhà phát triển hệ sinh thái của chúng tôi theo định dạng mới này để cùng tìm hiểu, kết nối và lập trình cùng nhau”, một phát ngôn viên của Microsoft cho biết. Cũng như WWDC của Apple, Build là sự kiện quan trọng và lớn nhất năm của Microsoft để giới thiệu những thay đổi, tính năng mới trên các sản phẩm của Microsoft như Windows, Office và các phần mềm dịch vụ khác. Nhiều khả năng Microsoft sẽ giới thiệu về kế hoạch phát triển các thiết bị màn hình kép, hệ điều hành Windows 10X... tại sự kiện Build năm nay. Trước đó, nhiều sự kiện công nghệ quan trọng khác cũng đã phải hủy bỏ hoặc chuyển sang hình thức hội nghị trực tuyến vì virus Covid-19, có thể kể đến Hội nghị Di động Thế giới (hủy bỏ), hội nghị các nhà phát triển F8 của Facebook (chuyển sang trực tuyến), Google I/O của Google (chuyển sang trực tuyến) hay triển lãm game lớn nhất thế giới E3 (hủy bỏ)...