Giải trí là một trong những nhu cầu bức thiết của đời sống hằng ngày. Cuộc sống hiện đại với nhiều bận rộn, lo toan càng khiến cho nhu cầu này tăng lên cả về chất và lượng. Trong đó việc xem các video clip phim truyện, âm nhạc, bóng đá được ưa thích hơn cả. Là một fan của phim bộ, sau giờ làm việc, chị Cẩm Linh (Hà Nội) thường tranh thủ xem các tập phim để giải tỏa stress. Theo lời chị Linh, trước đây, chị khá dễ dãi về chất lượng các clip thì hiện nay nhu cầu đòi hỏi cao hơn, yêu cầu về lựa chọn phim phải phong phú hơn, các video cần có hình ảnh rõ nét, âm thanh sống động hơn, đặc biệt là phải có bản quyền. "Tôi không thích xem các clip được lấy lại từ một bên khác vì sẽ dính logo, chạy chữ trông rất rối mắt. Nếu clip có bản quyền thì sản phẩm chắc chắn sẽ chất lượng hơn, khán giả sẽ cảm thấy thoải mái hơn khi xem” chị cho hay. Nắm bắt rõ tâm lý của những khán giả như chị Linh, các đơn vị cung cấp nội dung từ các đơn vị truyền hình cáp cho đến các nhà mạng cũng nỗ lực tìm kiếm, đàm phán để có được kho clip hay và chất lượng nhất. Thêm nữa, khi xác định khách hàng là các khán giả trong độ tuổi công sở, việc xây dựng dịch vụ có thể sử dụng linh hoạt trên nền tảng di động là yếu tố bắt buộc, bởi lẽ, những người bận rộn thì thường không có thời gian để ngồi trước tivi. "Việc đóng tiền gói để xem tivi không có gì khó khăn nhưng bản thân tôi có những đợt đi công tác nửa tháng thì việc làm như vậy là lãng phí. Cho nên, tôi muốn chọn các gói có thể xem trên điện thoại. Vì điện thoại là công cụ dùng hằng ngày có thể mang đi bất cứ đâu và xem suốt tháng", anh Phi (Tp.HCM) cho hay. Đối với các thuê bao di động, có lẽ không có gì thích thú bằng gói cước vừa có thể trải nghiệm giải trí truyền hình lại vừa có data lớn để lướt net trên điện thoại, và chính là câu trả lời cho nhu cầu trên. Gói cước này được nhà mạng MobiFone cung cấp với tính năng truy cập ứng dụng My K+ miễn phí để thưởng thức kho phim truyện, video, các chương trình truyền hình có bản quyền đặc sắc của kênh truyền hình số vệ tinh K+; ngoài ra còn có thêm data tốc độ cao để sử dụng internet. Khi khách hàng đăng ký gói ngày với giá 3000 đồng, thuê bao sẽ được thưởng thức không giới hạn kho dữ liệu độc quyền, khổng lồ: kênh giải trí, thể thao, phim truyện và hàng ngàn nội dung bản quyền đặc sắc. Gói K+ data sẽ mang đến hàng loạt bộ phim hot như Yêu Tinh (Hàn Quốc); Huyền thoại Viking (Mỹ), hay các tác phẩm điện ảnh Việt đình đám chiếu rạp như Song Lang, Ngôi nhà bươm bướm,… Cũng chỉ với 3000 đồng này, thuê bao còn được cung cấp 150 MB data để truy cập Internet ngoài gói. Cách thức đăng ký: Soạn tin nhắn (Lưu ý: myK+ là ứng dụng truyền hình trả tiền với nội dung độc quyền nên khách hàng cần có tài khoản và đã mua gói nội dung của K+ để sử dụng dịch vụ K+ data của MobiFone).