Thủ tướng Chính phủ mới đây đã công bố dịch Covid-19 trên toàn quốc và bắt đầu thực hiện cách ly toàn xã hội 15 ngày kể từ 1/4. Trong bối cảnh đó, khi đa số người dân ở nhà để tránh dịch, có thể sẽ khiến tốc độ đường truyền Internet tại một số khu vực bị ảnh hưởng. Nhằm hạn chế tình trạng này, Cục viễn thông, thuộc Bộ Thông tin & Truyền thông, mới đây đã có văn bản gửi đến các nhà mạng, yêu cầu tăng lưu lượng băng thông, nhưng giá cước Internet không đổi. Tiêu chí đặt ra là Internet truy cập quốc tế và Việt Nam đều phải có tốc độ ổn định, tránh tình trạng bị nghẽn, khó truy cập như đã xảy ra một số ngày trước đó. Cụ thể, Cục viễn thông đề nghị các nhà mạng phải tăng cường đầu tư, nâng cấp hạ tầng băng rộng. Các nhà mạng phải mở rộng băng thông kết nối Internet trong nước thông qua kết nối trực tiếp ngang hàng và kết nối tới trạm trung chuyển quốc gia VNIX. Bên cạnh đảm bảo truy cập trong nước, các nhà mạng cũng phải tăng cường khả năng kết nối Internet tới các nước trong khu vực cũng như trên thế giới, nhằm đảo bảo chất lượng kết nối Internet của người dân. Tuy nhiên theo đề xuất, giá cước Internet sẽ không thay đổi so với hiện nay. Cục Viễn thông đề nghị nhà mạng tăng băng thông, giữ nguyên giá cước Đề nghị tăng băng thông với mức giá không đổi được dự đoán sẽ tạo nên cuộc chiến mới về tốc độ giữa các nhà cung cấp dịch vụ Internet. Điều này hứa hẹn mang tới nhiều lợi ích cho người tiêu dùng trong bối cảnh nhu cầu về các dịch vụ trực tuyến trong nước đang tăng mạnh. Nhìn xa hơn, việc tăng nâng cấp cơ sở hạ tầng sẽ giúp đẩy băng thông truy cập Internet tối thiểu tại Việt Nam lên mức cao hơn, gián tiếp thúc đẩy các chỉ số phát triển ngành TT&TT trong nước. Được biết, nhà mạng và các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đã và đang trở thành một lực lượng quan trọng trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Theo thống kê của Cục Viễn thông, trong thời gian qua, các nhà mạng đã gửi đi 13 tỷ tin nhắn tuyên truyền về việc phòng, chống dịch Covid-19 tới từng thuê bao di động. Bên cạnh đó, nhiều biện pháp khác như ủng hộ tiền mặt, mở rộng chăm sóc khách hàng online, khuyến mãi data, dịch vụ giải trí truyền hình,... cũng đã được các nhà mạng tại Việt Nam thực hiện nhằm chung tay cùng người dân, đất nước vượt qua dịch bệnh.