Cloud PC là giải pháp máy tính ảo do Viettel IDC xây dựng dựa trên công nghệ điện toán đám mây, lưu trữ dữ liệu máy tính người dùng tại trung tâm dữ liệu, được trang bị nhiều lớp bảo mật, như: Tường lửa, Anti Virus, Proxy, xác thực 2 nhân tố..., cho phép người dùng có thể sử dụng dữ liệu trên máy tính của mình mọi lúc, mọi nơi, trên mọi nền tảng thiết bị có kết nối internet, một cách an toàn. “Nói một cách đơn giản, giải pháp máy tính ảo sẽ giúp ảo hóa, đưa toàn bộ dữ liệu trên máy tính để bàn ở văn phòng của người dùng “lên mây” và lưu trữ tại trung tâm dữ liệu của Viettel IDC, cho phép truy cập máy tính, sử dụng dữ liệu bất cứ khi nào, bất cứ nơi đâu trên thiết bị kết nối internet, thông qua một portal được trang bị nhiều lớp bảo mật, và chỉ có họ mới truy cập được vào.” Ông Hoàng Văn Ngọc – Giám đốc Viettel IDC cho biết: “Nhất là trong thời điểm dịch diễn biến phức tạp, nhiều doanh nghiệp cho phép CBNV làm việc tại nhà, thì máy tính ảo Cloud PC là một giải pháp hiệu quả cho việc quản lý doanh nghiệp và cán bộ nhân viên.” Cloud PC gồm 2 thành phần chính: Bộ cung cấp cho người dùng, gồm: 01 thiết bị kết nối, 01 màn hình, 01 bộ bàn phím/chuột, và các thành phần quản lý trên máy chủ đặt tại trung tâm dữ liệu bao gồm: Bộ điều kiển trung tâm, bộ nhớ trong, ổ cứng máy tính và các phần mềm ứng dụng. Về phía người dùng, ngoài việc sử dụng trên thiết bị tại công ty, người dùng có thể làm việc trên Cloud PC thông qua các thiết bị di động khác như: Laptop, tablet, điện thoại thông minh… “Cloud PC sẽ đưa nguyên trạng dữ liệu trên máy tính để bàn ở văn phòng về thiết bị cá nhân của bạn, nhưng đảm bảo tất cả việc sử dụng dữ liệu đó đều bảo mật và được kiểm soát.” – Ông Hoàng Văn Ngọc chia sẻ thêm. Bởi dù ở nhà, hay ở công ty, các máy tính ảo đều được quản lý tập trung bằng hệ thống quản trị linh hoạt, cho phép các tổ chức, doanh nghiệp kiểm soát các hoạt động và hỗ trợ xử lý sự cố ứng dụng trên các máy đơn lẻ. Tại Việt Nam, các giải pháp văn phòng trên nền tảng điện toán đám mây đang được khá nhiều doanh nghiệp sử dụng.Việc sử dụng hiệu quả các giải pháp làm việc từ xa kèm theo quy trình làm việc, kiểm soát phù hợp, sẽ giúp doanh nghiệp giải quyết được vấn đề môi trường làm việc trong mùa dịch, hay đối với những nhân viên phải di chuyển nhiều. Viettel IDC hiện là doanh nghiệp duy nhất tại Việt Nam cung cấp dịch vụ máy tính ảo Cloud PC một cách toàn diện, từ hạ tầng phần cứng, đường truyền, thiết bị đầu cuối và giải pháp quản trị, vận hành sau bán. Khách hàng có thể lựa chọn hình thức sử dụng dịch vụ phù hợp: thuê trọn gói dịch vụ từ Viettel IDC hoặc tự đầu tư hệ thống với sự tư vấn, triển khai của Viettel IDC. Với kinh nghiệm triển khai nhiều hệ thống phức tạp, Viettel IDC sẵn sàng mang đến cho doanh nghiệp giải pháp máy tính ảo tốt nhất. Tìm hiểu thêm về dịch vụ Cloud PC của Viettel IDC .