Số lượng người bị lây nhiễm virus Vũ Hán (2019-nCoV) đang tăng lên theo từng giờ và ngày càng có thêm nhiều quốc gia ghi nhận người mắc phải loại virus nguy hiểm này. Bạn chuẩn bị có chuyến du lịch hoặc công tác ra nước ngoài và muốn biết quốc gia mình sắp đến đã có trường hợp lây nhiễm virus Vũ Hán nào hay chưa? Hoặc bạn muốn biết quốc gia hiện tại mình đang sinh sống đã có bao nhiêu trường hợp lây nhiễm loại virus nguy hiểm này? Hoặc đơn giản bạn muốn biết tổng số ca đã mắc phải virus Vũ Hán và bao nhiêu người đã tử vong, bao nhiêu người đã phục hồi? Dưới đây là hai ứng dụng miễn phí có thể giúp bạn trả lời những câu hỏi kể trên. Đây là ứng dụng với giao diện và cách thức sử dụng rất đơn giản, giúp người dùng dễ dàng nắm bắt được danh sách các quốc gia đã xuất hiện trường hợp mắc virus corona mới, số lượng các ca mắc cũng như số trường hợp đã tử vong. Những số liệu được ứng dụng thu thập từ các nguồn thông tin chính thức như Tổ chức Y tế Thế giới hoặc thông tin cung cấp từ chính phủ các nước. Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách cần thiết và sẽ tự động cập nhật hàng ngày, do vậy người dùng không cần phải thực hiện gì. Những gì người dùng cần làm là truy cập vào ứng dụng hàng ngày để kiểm tra xem số ca mắc virus corona (cũng như số ca tử vong vì virus này) trên toàn cầu đã tăng lên bao nhiêu. Ngoài ra, bạn cũng sẽ biết được số ca mắc tại quốc gia mình đang sống hoặc những nước mà bạn đang dự định đến trong thời gian tới hiện tại là bao nhiêu. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Trong trường hợp bạn cần biết những thông tin chi tiết hơn về mức độ lây nhiễm của virus corona 2019, như tổng số ca đã mắc, số ca đã tử vong, số ca đã phục hồi hay cụ thể từng khu vực đang có người nhiễm virus corona... thì ứng dụng với tên gọi Coronavirus tracker 2020 sẽ là sự lựa chọn phù hợp. Ứng dụng này sử dụng dữ liệu được cập nhật liên tục từ trung tâm nghiên cứu của trường đại học Johns Hopkins (Mỹ), với giao diện khá trực quan và dễ sử dụng. Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Người dùng iOS có thể download ứng dụng tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị thông tin tổng số ca mắc (Confirmed), tổng số ca đang thuộc diện nghi ngờ (Suspected), tổng số trường hợp đã tử vong (Deaths) và tổng số đã được phục hồi (Recovered) khỏi virus corona. Phía bên dưới là danh sách những quốc gia có số người mắc virus corona và số lượng người mắc phải. Danh sách này sẽ được ứng dụng cập nhật liên tục, trong đó những quốc gia có ca mắc mới sẽ được đưa lên đầu danh sách. Đáng chú ý, khác với ứng dụng Coronavirus Live ở trên khi chỉ hiển thị danh sách các quốc gia, thì ứng dụng Coronavirus Tracker 2020 còn hiển thị thông tin chi tiết về tình trạng lây nhiễm virus corona tại các thành phố/các bang đối với những nước lớn như Mỹ, Trung Quốc, Úc... để người dùng nắm rõ hơn. Bạn có thể nhấn vào tên của các nước, thành phố hoặc bang trong danh sách của ứng dụng để xem thêm các thông tin chi tiết, như số ca mắc, số ca đang nghi ngờ hoặc số ca đã được phục hồi. Nhìn chung, nếu chỉ muốn nắm bắt những con số tổng quát về tình trạng lây nhiễm virus corona trên toàn cầu, bạn có thể sử dụng ứng dụng Coronavirus Live là đủ, trong khi đó nếu bạn muốn nắm thêm nhiều thông tin chi tiết về mức độ lây nhiễm, đặc biệt về mức độ lây nhiễm tại các thành phố lớn mà bạn dự định đến trong thời gian tới, thì ứng dụng Coronavirus Tracker 2020 là một sự lựa chọn phù hợp hơn.