Có hàng trăm nghìn website phim khiêu dâm tồn tại trên mạng. Theo nghiên cứu của hai nhà khoa học Ogi Ogas và Sai Gaddam, có khoảng 4% trong số 1 triệu website lớn nhất thế giới là web khiêu dâm, và 13% lượng tìm kiếm trên mạng là các từ khóa khiêu dâm. Những website này mang lại nguồn thu khổng lồ cho các ông chủ. Năm 2015, Mindgeek - công ty sở hữu một loạt website khiêu dâm nổi tiếng - cho biết doanh thu của hãng là 460 triệu USD . Đó là lần gần nhất Mindgeek công bố kết quả kinh doanh. Mindgeek là một công ty có trụ sở tại Luxembourg, và cũng là một trong những chủ sở hữu công khai của các website người lớn. Những ông chủ khác thậm chí còn giấu danh tính, chẳng thể tìm hiểu họ là ai. Những ông chủ giấu mặt Theo số liệu từ SimilarWeb, 10 website khiêu dâm nổi tiếng nhất thế giới thuộc về 5 công ty. Chúng thu hút hàng tỷ lượt truy cập mỗi tháng, với nguồn thu chủ yếu từ các gói dịch vụ "cao cấp" cùng quảng cáo. Trong danh mục của SimilarWeb, trang XVi... đứng vị trí thứ 7 về lượt truy cập trên toàn cầu, và cũng là website người lớn nổi tiếng nhất thế giới. Trang web này thuộc về WGCZ Holding, một công ty có trụ sở tại Ba Lan. Tuy nhiên, thông tin của WGCZ Holding trên mạng rất ít ỏi, hầu hết chỉ tồn tại trong các vụ kiện tụng. WGCZ cũng sở hữu một số tên miền khác, tuy nhiên các tên miền này đều không truy cập được. Theo TNW, WGCZ còn sở hữu một số website người lớn khác. Một cáo trạng cho thấy chủ sở hữu của công ty này là hai cá nhân có tên Stephane Michael Pacaud và Deborah Malorie Pacaud. Hai người này cũng sở hữu website Xn..., hiện đứng thứ 2 trong danh mục website người lớn do SimilarWeb thống kê. Mặc dù thuộc sở hữu của hai cá nhân trên, Xn... lại được đăng ký tên miền tại Hong Kong. Trong một tài liệu đăng ký thương hiệu tại Mỹ, một công ty khác cũng đăng ký thương hiệu Xn... Những thông tin nói trên cho thấy sự bí ẩn của những người đứng sau các website khiêu dâm hàng đầu. Năm 2015, Economist cho biết bộ đôi người Pháp đứng sau website Xvi... và Xn... từng từ chối một lời đề nghị mua lại công ty trị giá 120 triệu USD . Do WGCZ là một công ty tư, họ không công bố các thông tin tài chính và kinh doanh, bởi vậy cũng không thể tính được công ty này thu lời bao nhiêu từ các trang web khiêu dâm của mình. Một trang web khiêu dâm khác nằm trong top 5 là xHa... thuộc về Hammy Media, công ty có trụ sở tại Cyprus. Nhà sáng lập của Hammy Media chia sẻ với TNW rằng trang web này ban đầu được lập ra "như một cộng đồng cho những người thích phim khiêu dâm", và thường được truy cập nhiều nhất vào thứ hai. Tuy nhiên, người này từ chối chia sẻ tên thật. Trong danh sách những trang web nhỏ hơn, có thể bắt gặp IG Media, chủ sở hữu của website YouJ... Chủ sở hữu công ty này cũng không lộ mặt. Công ty khiêu dâm dưới vẻ ngoài doanh nghiệp công nghệ Lần đầu truy cập website của MindGeek, bạn có thể nghĩ đây là trang web của một công ty công nghệ, chứ không phải ông trùm trong ngành website khiêu dâm. Trên trang web này, MindGeek cũng tự giới thiệu hãng là "doanh nghiệp dẫn đầu trong ngành IT, phát triển web và tối ưu tìm kiếm". Năm 2003, công ty có tên Mansef được thành lập. Họ tham gia vào lĩnh vực sản xuất phim người lớn với studio và website Braz... Năm 2007, một thành viên mở ra công ty mới có tên Interhub, lập ra trang web Por... Trang web này thu hút sự chú ý của Fabian Thylmann, doanh nhân được Spiegel miêu tả là "gã cuồng máy tính nhưng rất giỏi số liệu". Lúc đó, công ty Manwin của Thylmann đang xây dựng phần mềm marketing cho các quảng cáo khiêu dâm. Manwin nhanh chóng thành công, và năm 2010 Thylmann mua lại Mansef và Interhub. Vài năm sau, Manwin đổi tên thành MindGeek và mua lại một loạt website khiêu dâm nổi tiếng. Năm 2013, Thylmann bán lại cổ phần của mình ở MindGeek và trở thành nhà đầu tư cho các startup. Với một loạt website đang sở hữu, MindGeek được coi như tên tuổi lớn nhất trong ngành website khiêu dâm. Theo thống kê của IBIS World, các website của MindGeek chiếm tới 70% lưu lượng Internet cho tất cả các website khiêu dâm. Tỷ phú khiêu dâm người Nhật không bao giờ lộ mặt Tỷ phú Keishi Kameyama là một trường hợp khá đặc biệt. Ông xây dựng nên DMM, doanh nghiệp Internet lớn tại Nhật Bản, và trở thành một trong những người giàu nhất nước này. Tuy nhiên, nếu muốn biết Keishi Kameyama trông như thế nào, bạn sẽ thất vọng. Khuôn mặt của ông không xuất hiện trên mạng, hoặc bị che mờ. Lý do ông chủ của DMM, doanh nghiệp Internet lớn thứ 2 Nhật Bản, không muốn lộ mặt là quá khứ hơn 30 năm kinh doanh phim người lớn. DMM ban đầu là một công ty sản xuất phim khiêu dâm, sau đó mở rộng ra trang xem phim trực tuyến. Khi đôi mắt của những gã trai đã dán chặt vào cảnh nóng trên DMM, Keishi Kameyama bán thêm những món đồ dành cho nam giới ngay trên website này. Năm 2009, Kameyama mua lại sàn môi giới chứng khoán đang gặp khó khăn và đầu tư vào đó 100 triệu USD , biến nó thành nền tảng đầu tư ngoại tệ phổ biến nhất Nhật Bản. DMM khi đó giống như một "Las Vegas trên Internet", thoả mãn hai nhu cầu cơ bản của loài người: tình dục và tiền bạc. Sau thành công này, Kameyama tách ra riêng để đầu tư vào những thứ thiết thực hơn cho các hộ gia đình. Với doanh thu tăng 30% mỗi năm, DMM dần không cần đến số tiền kiếm được từ phim người lớn nữa. Đường link dẫn đến trang web chứa các bộ phim 18+ đã được giấu kỹ trong một góc nhỏ, như một cánh cửa bí mật dẫn đến tầng hầm. "Người ta bắt đầu nhận ra ông ta thông minh đến mức nào. Ông ta luôn là người nhìn xa trông rộng và đầu tư theo cách rất khôn lanh", Akira Ishihara, Chủ tịch hãng tư vấn Kiseki Keiei Risya có trụ sở ở Tokyo, nhận xét. Theo Zing