Một trong những doanh nghiệp đi tiên phong trong hoạt động này là Tổng Công ty Viễn thông MobiFone. Ngay từ ngày 21/3, doanh nghiệp này đã đóng góp 3 tỷ đồng cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhằm hỗ trợ cho công tác phòng chống dịch viêm phổi cấp Covid-19. Cụ thể, việc đóng góp cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được MobiFone thực hiện bằng tiền mặt. Cùng với đó, nhà mạng này cũng cam kết sẽ hỗ trợ tối đa về mặt công nghệ và sát cánh cùng chính phủ nhằm đẩy lùi dịch bệnh. Ngay sau MobiFone, 2 đại gia khác là FPT và VNG cũng đã quyên góp cho chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” với số tiền huy động được lên tới hàng chục tỷ đồng. Theo đó, tập đoàn FPT đã ủng hộ số tiền 20 tỷ đồng để mua sắm trang thiết bị y tế phục vụ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 như máy thở, buồng khử khuẩn, đồ bảo hộ y tế… Không chỉ vậy, khu ký túc xá ĐH FPT với quy mô 4 tòa nhà 5 tầng được sử dụng làm khu cách ly tập trung cho khoảng 2.000 người trở về từ vùng dịch. Khu cách ly được thành lập tại 4 tòa cao 5 tầng với quy mô 2.000 chỗ lưu trú cho cách ly tập trung. Hà Nội sẽ bố trí 40 cán bộ an ninh, 30 cán bộ điều hành, phục vụ, 1 đội y tế dự phòng, 2 đội đảm bảo y tế tại khu cách ly này. Việc triển khai thực hiện tiếp nhận các đối tượng vào khu cách ly được thực hiện từ ngày 23/3 đến khi dịch kết thúc. Với Công ty Cổ phần VNG (VNG), đơn vị này vừa thông báo sẽ ủng hộ 5 tỷ đồng cho Quỹ hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19 của Chính phủ Việt Nam. Thông tin này được Chủ tịch Lê Hồng Minh chia sẻ trong email gửi tới toàn bộ nhân viên VNG đêm 21/3/2020. Điều này diễn ra trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp tại Việt Nam và trên thế giới. Trong email, ông Lê Hồng Minh khẳng định, mục tiêu của VNG trong giai đoạn này là bảo đảm sức khỏe và an toàn cho mọi nhân viên cùng gia đình của họ, đồng thời tuân thủ các yêu cầu của Chính phủ và đóng góp nguồn lực cho các nỗ lực chống dịch bệnh đang được tích cực triển khai. Tính đến chiều 23/3, chương trình "Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19" do Bộ Thông tin & Truyền thông và Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động đã thu được 58,5 tỷ đồng từ số tiền ủng hộ của người dân cả nước thông qua hình thức tin nhắn. Để thực hiện việc quyên góp cho chương trình, người dân trên cả nước có thể nhắn tin theo cú pháp: CV n gửi 1407 Trong đó, n là số lượng tin nhắn ủng hộ trong lần nhắn tin. Số lượng tin nhắn trong một lần nhắn tin giới hạn từ 1-100. Với mỗi tin nhắn, chủ thuê bao di động sẽ đóng góp tối thiểu 20.000 đồng. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19 Trọng Đạt