Cuối năm luôn là thời điểm chạy đua với chỉ tiêu, với các cuộc họp cũng như hàng loạt báo cáo, thống kê. Để có thể hoàn thành tốt công việc nhưng vẫn tận hưởng trọn vẹn không khí lễ hội, việc tổ chức các hoạt động tập thể như ăn trưa hay đổi quà ngay tại văn phòng là gợi ý rất tuyệt vời. Bạn có thể tranh thủ lên danh sách những hạng mục cần chuẩn bị, kinh phí, quà tặng ngay trên sổ tay hoặc những smartphone có khả năng ghi chú mạnh mẽ như Galaxy Note10. Bất cứ khi nào nảy sinh ra ý tưởng mới cho buổi tiệc, các tín đồ công việc chỉ cần rút bút S Pen là đã có thể ghi lại ngay lập tức. Vì không có nhiều thời gian nên việc gọi món ăn và giao đến văn phòng là lựa chọn nên được ưu tiên. Tuy nhiên, vấn đề chọn quà hay chọn chủ đề cho buổi tiệc lại không đơn giản như vậy. Bạn có thể dạo một vòng trên các trang thương mại điện tử hoặc Instagram, Pinterest,... để tham khảo các mẫu thiết kế, trang trí được nhiều người yêu thích. Có thể sử dụng S Pen trên Galaxy Note10 để chụp nhanh màn hình, ghi chú thêm yêu cầu riêng và chuyển đến bộ phận thiết kế để họ triển khai kịp thời. Cuối cùng, mở lòng và chia sẻ những phút giây ý nghĩa bên đồng nghiệp sẽ giúp bạn lưu lại thật nhiều kỷ niệm đẹp trong mùa lễ hội năm nay. Những buổi tiệc mừng Giáng Sinh, tiệc tổng kết cuối năm... luôn là “đặc sản” không thể thiếu trong mùa lễ hội. Tuy nhiên, với những người bận rộn, đôi khi thời gian để tút tát nhan sắc hay chuẩn bị trang phục trước mỗi sự kiện cũng là điều không đơn giản. Bạn có thể mang sẵn quần áo cần diện lên văn phòng và “lên đồ” chớp nhoáng ngay sau khi tan làm. Nếu đã trang điểm từ trước thì dặm lại một chút son môi hoặc vài đường phấn phủ cũng đủ để tự tin đến các buổi tiệc cuối năm. Vấn đề phụ kiện cũng là điều được rất nhiều cô nàng bận rộn quan tâm. Trong trường hợp không kịp chuẩn bị trước, một chiếc Galaxy Note10 với thiết kế bóng bẩy cũng đủ để sánh bước cùng các cô nàng đến những buổi tiệc cuối năm. Với việc ra mắt phiên bản màu Xanh Aura hoàn toàn mới, Galaxy Note10 dự báo sẽ gây sốt mạnh trong cộng đồng yêu thời trang và công nghệ. Đây không chỉ là tông màu thời thượng của năm 2020 mà khi kết hợp cùng thiết kế kính và kim loại sang trọng sẽ tạo nên hiện tượng phản quang vô cùng độc đáo, giúp bạn thu hút mọi ánh nhìn trong sự kiện. Với những người trẻ yêu thích nhiếp ảnh, mùa lễ hội là thời điểm tuyệt nhất để “đi săn” các bức ảnh bokeh. Sau một ngày làm việc bận rộn, bạn có thể tranh thủ khoảng thời gian đêm muộn để xuống phố, tìm đến những dây đèn nhấp nháy trên cây thông Giáng Sinh hay các trung tâm thương mại để sáng tác bộ ảnh mùa lễ hội cho riêng mình. Đây cũng là cách rất tuyệt vời để giải toả căng thẳng và áp lực công việc. Để đồng hành trên hành trình săn bokeh, một chiếc điện thoại có khả năng chụp đêm tốt cũng như ống kính xoá phông mạnh mẽ là điều không thể thiếu. Nếu đi một mình, bạn có thể chọn Galaxy Note10 bởi hệ thống 3 camera chuyên nghiệp của mẫu smartphone này luôn được các chuyên gia đánh giá cao. Hơn nữa, khi không có người trợ giúp, người trẻ vẫn có thể chụp ảnh thông qua tính năng điều khiển từ xa trên S Pen. Với việc sắc Xanh dương được chọn làm tông màu của năm, bạn có thể “đổi gió” bằng việc sáng tạo các bức ảnh với bokeh xanh hoặc thậm chí biến mặt lưng kính của Galaxy Note10 Xanh Aura làm “tấm gương” phản chiếu hình ảnh sinh động mùa lễ hội. Chỉ với một vài bí quyết đơn giản, những người có quỹ thời gian eo hẹp cũng dễ dàng tận hưởng trọn vẹn niềm vui mùa lễ hội cuối năm. Sau một năm dài bận rộn, bạn xứng đáng được tận những điều tốt đẹp, dù theo cách nào chăng nữa.