Messenger Kids đã có tại Việt Nam Facebook vừa chính thức giới thiệu ứng dụng Messenger Kids tại hơn 70 quốc gia trên toàn cầu, trong đó có Việt Nam. Đây là một phiên bản đặc biệt của ứng dụng nhắn tin Messenger. Messenger Kids là ứng dụng nhắn tin và gọi video cho trẻ dưới sự kiểm soát của phụ huynh. Mọi tài khoản của trẻ trên Messenger Kids phải được thiết lập bởi cha mẹ. Ngay khi cha mẹ thiết lập tài khoản, trẻ có thể bắt đầu trò chuyện video trực tiếp hoặc theo nhóm. Chỉ cần nhìn lướt qua màn hình, trẻ đã có thể biết được rằng mình đang kết nối với ai và những người này ở trạng thái trực tuyến vào thời gian nào. Bên cạnh việc gọi video, trẻ có thể gửi ảnh, video hoặc tin nhắn văn bản cho bạn bè hoặc những người lớn trong gia đình đã được cha mẹ phê duyệt trên ứng dụng. Những người thân này sẽ nhận tin nhắn qua ứng dụng Messenger thông thường. Messenger Kids cung cấp nhiều quyền kiểm soát hơn cho phụ huynh. Cha mẹ có thể quản lý danh sách liên lạc và có cái nhìn bao quát về cách trẻ sử dụng ứng dụng. Cha mẹ sẽ kiểm soát tài khoản và danh bạ của trẻ thông qua Bảng điều khiển dành cho phụ huynh trên Messenger Kids trong ứng dụng Facebook của họ Đây là một công cụ hiệu quả trong việc quản lý quá trình học trực tuyến của trẻ. Thông qua Messenger Kids, phụ huynh có thể kiểm soát hoạt động của trẻ trên môi trường mạng. Theo thông tin từ Facebook , người dùng Việt Nam sẽ sớm có thể tải về và cài đặt Messenger Kids qua 2 kho ứng dụng CH Play và AppStore. Cách tạo tài khoản Messenger Kids? Để sử dụng Messenger Kids, phụ huynh cần tải ứng dụng này xuống thiết bị mà trẻ sẽ sử dụng. Ở bước tiếp theo, cha mẹ phải xác thực thiết bị mà bé sử dụng bằng tên tài khoản và mật khẩu Facebook của mình. Quá trình này sẽ không tạo tài khoản Facebook cho bé và cũng không cấp quyền quyền truy cập cho bé vào Facebook của phụ huynh. Quá trình thiết lập sẽ kết thúc sau khi tạo tài khoản Messenger Kids cho trẻ. Đây là nơi cha mẹ sẽ cung cấp tên và lựa chọn sử dụng các năng tùy chỉnh. Thiết bị sau đó có thể được giao cho trẻ để trẻ bắt đầu trò chuyện với người thân trong gia đình và bạn bè. Để thêm người vào danh sách liên lạc của trẻ, cha mẹ cần truy cập bảng điều khiển dành cho phụ huynh trên Messenger Kids trong ứng dụng Facebook của phụ huynh. Tiếp đó, hãy nhấp vào mục “Thêm” ở góc dưới bên phải trong ứng dụng Facebook chính của bạn và chọn Messenger Kids trong phần Khám phá. Trọng Đạt