Bài viết này sẽ hướng dẫn bạn cách sử dụng chế độ Night mode để chụp ảnh đẹp trong môi trường thiếu sáng. Night mode không xuất hiện dưới dạng một chế độ chụp ảnh cho phép bạn lựa chọn trên ứng dụng Camera của iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max như các chế độ Photo , Video , Portrait hay Pano . Thay vào đó, nó được thiết kế để hoạt động tự động bằng cảm biến ánh sáng. Bạn vẫn có thể kích hoạt nó thủ công, nhưng chỉ khi cảm biến ánh sáng của iPhone 11 và 11 Pro nhận thấy ánh sáng môi trường đang ở mức thấp đến trung bình. Cách sử dụng Night mode trên iPhone 11, iPhone 11 Pro, và iPhone 11 Pro Max 1. Đầu tiên, bạn mở ứng dụng Camera trên iPhone 11 , iPhone 11 Pro , hoặc iPhone 11 Pro Max . 2. Kế đến, bạn tìm biểu tượng hình mặt trăng ở phía trên góc trái nếu bạn đặt điện thoại theo chiều dọc, hoặc ở phía trên góc phải nếu bạn đặt điện thoại theo chiều ngang. 3. Nếu bạn tìm thấy biểu tượng hình mặt trăng và nó có màu trắng, nó khả dụng cho bạn sử dụng nhưng nó vẫn chưa được bật. Nếu muốn sử dụng, bạn phải bật nó thủ công. 4. Nếu bạn tìm thấy biểu tượng hình mặt trăng và nó có màu vàng, nó khả dụng cho bạn sử dụng và nó đã được kích hoạt tự động. 5. Muốn điều chỉnh thời gian phơi sáng ( exposure ), bạn bấm lên biểu tượng hình mặt trăng và chọn thời gian mong muốn. 6. Để có kết quả tốt nhất, bạn cần giữ điện thoại thật chắc chắn và thật ổn định trong suốt quá trình phơi sáng. Hãy để ý biểu tượng hình mặt trăng để xem thời gian phơi sáng còn lại. Tóm lại, khi bạn thấy biểu tượng hình mặt trăng màu trắng hoặc màu vàng, bạn có thể sử dụng chế độ Night mode , và bạn có thể điều chỉnh thời gian phơi sáng thủ công. Mặc dù vậy, bạn cần lưu ý biểu tượng hình mặt trăng màu trắng hoặc màu vàng chỉ xuất hiện khi cảm biến ánh sáng của iPhone nhận thấy bạn đang ở trong môi trường có mức ánh sáng từ thấp đến trung bình. Như bạn thấy trong hình trên, mặt trăng có màu vàng nghĩa là Night mode đã được bật tự động. Trong khi mặt trăng có màu xám nghĩa là bạn có thể sử dụng Night mode nhưng bạn phải kích hoạt nó thủ công. Hãy bấm lên biểu tượng hình mặt trăng để điều chỉnh thời gian phơi sáng thủ công. Trong suốt quá trình chụp, bạn cần lưu ý thời gian phơi sáng còn lại, cũng như cố gắng giữ điện thoại chắc chắn và ổn định nhất có thể. Tùy vào mức ánh sáng của từng môi trường, độ dài của thời gian phơi sáng sẽ khác nhau. Ca Tiếu (theo 9to5mac)