Theo thông báo của Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU), kể từ năm nay, Triển lãm Viễn thông Thế giới (ITU Telecom World) sẽ có tên gọi mới. Tên của sự kiện này sẽ được thay đổi thành Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 (ITU Digital World 2020). Việc thay đổi tên gọi của ITU Telecom World bắt nguồn từ sáng kiến của Việt Nam trong kỳ triển lãm năm 2019 tại Budapest (Hungary). Việt Nam cũng sẽ trở thành nước chủ nhà khi đăng cai tổ chức Triển lãm Viễn thông Thế giới hay ITU Digital World vào tháng 9/2020 tại Hà Nội. ITU Digital World 2020, tên gọi trước đây là ITU Telecom World, là sự kiện thường niên của Liên minh viễn thông quốc tế (ITU). Đây là sự kiện có quy mô lớn nhất thế giới về viễn thông và CNTT (ICT). Sự kiện này được tổ chức nhằm thúc đẩy hợp tác toàn cầu về ICT để phát triển kinh tế xã hội. ITU Digital World được tổ chức lần đầu vào năm 1971 với tên gọi ITU Telecom World. Sự kiện này chưa từng được thay đổi tên gọi kể từ lần đầu tiên đi vào hoạt động. Theo Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU), sáng kiến đổi tên ITU Telecom World của Việt Nam được đồng thuận và đánh giá cao bởi các thành viên ITU. Tên gọi này được nhận định là phù hợp với xu thế phát triển và vai trò của ICT trong kỷ nguyên số. Việc đổi tên sẽ đánh dấu một giai đoạn phát triển mới, tổ chức theo phương thức mới, phản ánh xu hướng phát triển của công nghệ trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4. Tên gọi mới ITU Digital World sẽ thể hiện đúng hơn quy mô và chủ đề của sự kiện năm sau, không chỉ là viễn thông mà còn bao gồm tất cả các sản phẩm, giải pháp ICT cho nền kinh tế số. Diễn ra tại Hà Nội trong 4 ngày, từ 6/9 - 9/9/2020, Hội nghị thượng đỉnh và Triển lãm thế giới số 2020 (ITU Digital World 2020) sẽ là màn trình diễn công nghệ của hơn 300 nhà cung cấp về viễn thông, CNTT và giải pháp số đến từ hơn 40 nước trên thế giới. Theo Bộ TT&TT, với tên gọi mới, Việt Nam hi vọng ITU Digital World sẽ thu hút nhiều nhà cung cấp sản phẩm, dịch vụ, giải pháp, công nghệ số đến tham gia trưng bày, bên cạnh các nhà cung cấp thiết bị, dịch vụ viễn thông truyền thống. ITU Digital World 2020 dự kiến sẽ có sự tham gia của trên 5.000 khách quốc tế đến từ trên 100 quốc gia. Sự kiện sẽ bao gồm hơn 20 phiên diễn đàn chính sách cấp cao, các sự kiện kết nối và xúc tiến kinh doanh cùng lễ trao giải thưởng sáng tạo ICT có ảnh hưởng đến xã hội. Đây sẽ là cơ hội lớn cho các doanh nghiệp ICT trong nước tiếp xúc, tìm kiếm cơ hội hợp tác với các công ty công nghệ và hãng sản xuất hàng đầu thế giới trong lĩnh vực ICT. Sự kiện cũng sẽ góp phần quảng bá về các sản phẩm, dịch vụ của ngành ICT Việt Nam nói riêng và quảng bá vẻ đẹp đất nước con người Việt Nam nói chung. Trọng Đạt