Theo chỉ đạo mới nhất của Thủ tướng Chính phủ, bắt đầu từ 0 giờ ngày 1/4, toàn xã hội sẽ thực hiện cách ly trong vòng 15 ngày, nhằm hạn chế tối đa nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Trong bối cảnh cao điểm nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19, các nhà cung cấp Internet tại Việt Nam đều đã đẩy mạnh các hoạt động chăm sóc khách hàng online, khuyến khích khách hàng sử dụng các ứng dụng thanh toán, hạn chế tối đa tiếp xúc góp phần phòng tránh lây lan. Nhằm tránh tiếp xúc trực tiếp tại các tổng đài, cơ sở giao dịch, VNPT mở nhiều kênh chăm sóc khách hàng online để đảm bảo thông tin liên lạc và không ảnh hưởng tới quá trình sử dụng dịch. Cụ thể với dịch vụ Di động VinaPhone, người dùng có gọi tổng đài 1800.1091 hoạt động 24/7 để giải đáp thông tin, tư vấn, hỗ trợ đăng ký gói cước. Đối với dịch vụ Internet – Truyền hình VNPT, khách hàng có thể gọi tới các tổng đài 18001166 hoặc (Mã vùng) 800126 để đăng ký lắp đặt cũng như báo hỏng, sửa chữa. Bên cạnh kênh tổng đài, VNPT cũng kết nối khách hàng với đội ngũ chăm sóc online qua kênh Live Chat tại website https://vnpt.com.vn, Fanpage và Zalo VNPT – VinaPhone. VNPT cũng định hướng khách hàng chủ động đăng ký dịch vụ và thanh toán qua các ứng dụng My VNPT, VNPT Pay. Trên ứng dụng My VNPT, khách hàng có thể dễ dàng tra cứu thông tin, đăng ký gói cước, đổi SIM 4G,... Chiều ngày 31/3/2019, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT cũng đã trao 3 tỷ đồng để ủng hộ cho công tác phòng, chống dịch COVID-19 thông qua Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Nhằm chia sẻ khó khăn và đồng hành cùng lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19, Viettel mới đây đã tặng gói ưu đãi miễn phí data và cước liên lạc cho cán bộ y tế, đội ngũ phục vụ công tác hậu cần, công an, quân đội, tình nguyện viên tại các khu cách ly Covid-19. Cụ thể, gói này bao gồm 2GB lưu lượng data tốc độ cao/ngày, miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút và 50 phút gọi ngoại mạng/tháng. Đối với khách hàng tại các khu cách ly tập trung, Viettel cũng sẽ tặng gói ưu đãi có thời hạn sử dụng trong 14 ngày gồm: 3GB data tốc độ cao, miễn phí toàn bộ các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút. Bắt đầu từ tháng 4/2020 đến hết 30/6/2020, Viettel cũng quyết định miễn phí 100% cước gọi đến tổng đài 19009095 - Giải đáp thông tin dịch bệnh Covid10 và +84 981848484 - Tổng đài bảo hộ công dân Việt Nam tại nước ngoài cho tất cả các thuê bao Roaming Viettel, nhằm giải đáp, hỗ trợ kiều bào đang sinh sống làm việc tại nước ngoài trong công cuộc phòng chống dịch virus Covid- 19. Ngày 17/3, MobiFone đã ủng hộ 3 tỷ đồng tiền mặt, góp một phần chung tay cùng Chính phủ triển khai các hoạt động phòng chống dịch bệnh, giúp đỡ những đơn vị, cá nhân đang trực tiếp làm công tác phòng chống dịch, chữa trị bệnh, những khu vực đang phải cách ly, những trường hợp đang được điều trị bệnh… Trước đó, MobiFone cũng triển khai nhiều hoạt động phối hợp cùng ngăn ngừa dịch bệnh như miễn phí cước data khi truy cập vào trang thông tin điện tử của Bộ Y tế, hay cước gọi tới đường dây nóng 1900.9095 / 1900.3228 phòng chống bệnh dịch do virus nCoV của Bộ Y tế. Nhà mạng này cũng miễn phí cung cấp giải pháp học trực tuyến cho các trường học, cung cấp các công cụ hỗ trợ thanh toán cước và nạp tiền cước online bao gồm website mobifone.vn; app My MobiFone với mục tiêu giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, hạn chế ra ngoài và tiếp xúc trực tiếp với các nguy cơ lây bệnh. Ký túc xá Trường đại học FPT đang được trưng dụng làm khu cách ly tập trung. Với mục tiêu đồng hành cùng hàng triệu gia đình Việt trong thời gian hạn chế ra ngoài vì dịch bệnh Covid-19, truyền hình FPT đã gửi tặng khách hàng đang sử dụng gói kênh Cơ bản thêm 16 kênh truyền hình quốc tế đặc sắc, trong đó có 7 kênh chuẩn HD, được nhiều người yêu thích nhất như Fox HD, Red by HBO HD, Blue Ant Extreme HD… Ngoài ra, FPT cũng tặng thêm tất cả khách hàng mỗi tuần 1 bộ phim chiếu rạp có phí với nội dung lôi cuốn, hấp dẫn, được đề cử bộ phim đáng xem nhất. Trước đó, Tập đoàn FPT cũng đóng góp 25 tỷ đồng mua trang thiết bị y tế thiết yếu như máy thở, buồng khử khuẩn, đồ bảo hộ y tế… và 2.000 chỗ cách ly tại ký túc xá của Tổ chức Giáo dục FPT tại KCN Hòa Lạc.