Cụ thể, nhiều người đã phản ánh tình trạng ứng dụng Zoom, công cụ dùng để họp trực tuyến, học trực tuyến đang bị bão đánh giá 1 sao trên cả 2 kho tải của hệ điều hành iOS và Android từ học sinh, sinh viên Việt Nam vì những lý do không liên quan đến chất lượng sản phẩm. Đồng thời, cũng kêu gọi mọi người cùng đánh giá 5 sao để giúp ứng dụng trở về đúng giá trị của nó. Sở dĩ ứng dụng Zoom liên tục bị đánh giá 1 sao vì đây được cho là công cụ được nhiều thầy cô giáo lựa chọn để dạy học trực tuyến trong quãng thời gian học sinh, sinh viên nghỉ học vì dịch Covid-19. Như trên kho tải Goolge Play của hệ điều hành Android ngày 19/3, ứng dụng Zoom chỉ đạt khoảng 2,4 điểm, trong đó tỷ lệ rate 1 sao đang chiếm tỷ trọng lớn. Ngoài những lý do liên quan đến mạng lag hay khó sử dụng, ứng dụng Zoom đang nhận rate 1 sao chỉ vì “đã tạo cơ hội cho các thầy cô dạy học online phá hủy kỳ nghỉ yên bình của học sinh” hay “ứng dụng này đã khiến tôi phải nộp chủ đề bài tập liên tục”… Trên kho tải AppleStore của iOS, ứng dụng Zoom có số điểm khá hơn (3,4) nhưng cũng nhận cơn bão rate 1 sao với những lý do như “ứng dụng tốt nhưng không phù hợp với nền giáo dục Việt Nam”, “ứng dụng sử dụng tốt nhưng vì phải học trực tuyến nên xin lỗi phải rate 1 sao”… Tại buổi họp trực tuyến của Bộ TT&TT ngày 16/3, Cục trưởng Cục Tin học hoá Nguyễn Huy Dũng nhấn mạnh, đối với hệ thống họp trực tuyến, xu hướng mới hiện nay thay đổi cách thức mọi người tham gia họp. Trước đây, các giải pháp họp thông qua các cầu truyền hình cần chi phí đầu tư lớn. Nhưng hiện nay đã có một số giải pháp mới, trong đó được đánh giá tốt nhất là của Google, Microsoft và đặc biệt là Zoom. “Hiện nhiều người đã sử dụng phần mềm Zoom để học trực tuyến, họp trực tuyến. Thậm chí, các cô giáo dạy thêm tại một số lò luyện thi đã sử dụng phần mềm Zoom này dạy học sinh của mình”, ông Dũng nói. Trên cơ sở đó, Cục Tin học hoá đã làm việc với các doanh nghiệp để thực hiện chương trình “Công nghệ Việt cho cuộc sống số”, tập hợp các bộ giải pháp phục vụ nhu cầu giao tiếp không tiếp xúc trong bối cảnh dịch Covid-19 hiện nay, từ đó tuyên truyền cho cộng đồng sử dụng. Zoom hay Zoom Meeting là ứng dụng giúp người dùng có thể học tập, trao đổi hay họp hành online thông qua hình thức chia sẻ video. Người dùng có thể tải về ứng dụng này trên trang web Zoom.us/download hoặc trên các chợ ứng dụng CH Play của Android hay App Store của Google. Zoom được đánh giá cao bởi chất lượng âm thanh và hình ảnh tốt, share được nhiều dạng file tài liệu và có cả bảng trắng để giáo viên tiện hướng dẫn trong quá trình dạy học online. Ứng dụng Zoom hiện có cả phiên bản web, phần mềm trên máy tính và ứng dụng trên smartphone. Ban đầu, thời gian học online miễn phí của Zoom chỉ là 40 phút, tuy nhiên, giới hạn này đã bị xóa bỏ để đáp ứng nhu cầu học online trong bối cảnh dịch Covid-19. Khiêm Nguyễn