Mặc dù dòng Galaxy S10 mới ra mắt chưa chưa được 3 tháng, trong khi dòng Galaxy Note 10 còn khoảng 3 tháng nữa ra mắt nhưng theo báo cáo, Samsung đã rất nỗ lực trong dòng sản phẩm Galaxy S11 năm tới. Đặt tên mã theo tên của một họa sĩ nổi tiếng người Tây Ban Nha Theo Ice Universe , dòng sả phẩm này sẽ có tên mã Picasso - một họa sĩ, nhà điêu khắc và nhà thơ cùng tên của Tây Ban Nha. Điều này khác với Galaxy S8, S9 và S10 có tên mã lần lượt là Dream, Star và Beyond . Nó hoàn toàn phù hợp với sơ đồ gần đây nhất của Samsung, khi Galaxy Note 10 được đặt là Da Vinci - cũng là một họa sĩ thời Phục hưng. Đáng buồn là tên mã của Galaxy S11 không tiết lộ bất cứ điều gì về dòng sản phẩm chủ lực. Tuy nhiên, những tin đồn hiện đang xuất hiện kết hợp với các thông tin rò rỉ trước đây của Samsung có thể đưa ra một số phỏng đoán về sản phẩm. Có thể nâng cấp thiết kế và camera Có khả năng dòng sản phẩm Galaxy S11 sẽ giữ lại thiết kế đục lỗ được tìm thấy trên dòng Galaxy S10 năm nay, mặc dù kích thước của các phần cắt và viền sẽ được giảm xuống để tránh một cái nhìn xấu xí. Công ty cũng có thể thực hiện một đường cong đáng chú ý hơn dọc theo các cạnh của màn hình, như dự kiến với Galaxy Note 10 vào cuối năm nay. Một khả năng khác là việc định vị lại hệ thống camera selfie. Nói về máy ảnh, hiện tại vẫn chưa rõ Samsung có kế hoạch thêm cảm biến vào phía sau các điện thoại thế hệ tiếp theo hay không, nhưng nếu làm như vậy, Galaxy S11e rất có thể sẽ có được ống kính tele, trong khi Galaxy S11 và S11+ có thể bao gồm cảm biến Time of Flight. Giống như Galaxy S7 và S9, Samsung có thói quen bảo lưu các nâng cấp cảm biến máy ảnh lớn của mình trong những năm mà họ sử dụng lại một thiết kế trong quá khứ. Điều này gợi ý rằng dòng Galaxy S11 sẽ được hưởng lợi từ các cảm biến hoàn toàn mới, cả ở phía trước và phía sau. Trang bị chip xử lý mạnh hơn rất nhiều Trong quá khứ, Galaxy S10 sử dụng cả chip của Samsung và Qualcomm. Chúng được xây dựng dựa trên các quy trình sản xuất 8 nm và 7 nm tương ứng, nhưng với Galaxy S11, Samsung có thể thực hiện bước nhảy vọt lên chip 5 nm. Theo Samsung, những con chip đầu tiên được sản xuất bằng quy trình 5 nm của hãng sẽ bắt đầu xuất hiện trong nửa đầu năm 2020, đúng thời điểm của dòng Galaxy S11. Với chip mới, nó có thể tăng hiệu suất khoảng 15% khi so sánh với 7 nm. Hơn nữa, hiệu quả năng lượng sẽ cải thiện 20% cùng kích thước giảm 45%. Nếu Samsung không chuẩn bị chip 5 nm cho Galaxy S11, các điện thoại cao cấp sẽ mặc định sử dụng quy trình 7 nm. Điều này sẽ không cung cấp những cải tiến to lớn được thấy trong năm nay sau khi nhảy từ 10 nm, nhưng nó vẫn sẽ mang lại hiệu suất tốt cho các thiết bị châu Âu của Samsung - những thiết bị này hiện đang sử dụng chip 8 nm thay vì 7 nm. Theo Danviet