Liên tục bị tố Lùm xùm về video làm bánh bông lan trứng muối chưa kịp lắng xuống thì bà Tân Vlog tiếp tục bị người dùng phản ứng mạnh mẽ với video nấu cháo yến khổng lồ, đuôi bò hầm sữa siêu to, nồi lẩu thịt bò siêu to khổng lồ. Cụ thể, video làm bánh bông lan trứng muối bị phản ứng vì quá trình thực hiện cùng thành phần nguyên liệu hoàn toàn sai so với công thức làm ra một chiếc bánh thành phẩm. Nhiều người thậm chí còn cho rằng, chiếc bánh thành phẩm mà bà Tân Vlog công bố trên video là chiếc bánh được đặt hàng bởi bà này không quay quy trình nướng cũng như công thức sai hoàn toàn. Chỉ trong tháng 10, bà Tân Vlog liên tiếp bị tố khi quảng cáo ngày càng nhiều và thực hiện những món ăn "không giống ai". Trong đó, video nấu cháo yến khổng lồ gây sự bất bình từ người xem. Trong video này, bà Tân Vlog sử dụng 60 gói cháo ăn liền khiến người dùng ngơ ngác và bà này quảng cáo rằng, món cháo dành cho trẻ em và cực kỳ tốt để tăng chiều cao, phát triển trí não. Thậm chí khi nấu cháo gói, bà Tân Vlog còn giới thiệu là cho thêm 50 quả trứng vịt vào nồi nước nhưng người xem đã tinh ý phát hiện ra chỉ có 40 quả trứng trong nồi. Nhiều người cho rằng bà Tân Vlog đang gian dối và thích nói quá lên. Khi nồi cháo hoàn thành, nhìn vào video, nhiều người tỏ ra thất vọng và đặt ra rất nhiều dấu hỏi: "Trứng vịt lộn mà nấu với cháo như vậy sẽ rất tanh", "Nồi cháo nhìn rất khủng khiếp mà các cháu bà cứ khen ngon, không biết ngon ở điểm nào".... Một video khác cũng nhận được "gạch đá" từ người xem đó là làm chảo đuôi bò hầm sữa siêu to khổng lồ. Video này mô tả rất kỹ về những lốc sữa được xếp chồng lên nhau và bà Tân Vlog cũng giới thiệu tên của sản phẩm này. Nhiều người cho biết, video của bà Tân Vlog gần đây quảng cáo quá lộ liễu và phản cảm. Đáng chú ý, video này cũng được nhiều người có kinh nghiệm trong việc nấu đuôi bò hầm cho biết, bà Tân Vlog quảng cáo các hộp sữa để nấu đuôi bò nhưng lại có sữa trái cây. Trong khi để nấu được một nồi đuôi bò hầm người dùng sẽ chỉ dùng sữa không đường để đảm bảo không ảnh hưởng đến hương vị của bò. Hay video làm lẩu thịt bò siêu to khổng lồ cũng tiếp tục bị bóc phốt về việc quảng cáo phản cảm. Bà Tân Vlog giới thiệu mình đi Hải Phòng và được người cháu làm ở một công ty thực phẩm cho rất nhiều thịt bò và sau đó liên tục quay cận cảnh vào thương hiệu in trên vỏ hộp. Mất chân thực, lượt xem sụt giảm Một số người cho biết, ngày trước video bà Tân Vlog thu hút người xem bởi tính chân thực, giản dị và nhiều ý tưởng thú vị. Đó cũng là lý do giúp cho kênh Youtube của bà nhanh chóng đạt được nút vàng Youtube và lọt top 3 Youtube có lượng đăng ký theo dõi tăng nhanh nhất thế giới. Tuy nhiên, các video gần đây với những phản ứng quyết liệt từ phía người xem đang khiến cho tình trạng lượt xem sụt giảm mạnh. Nhiều người xem thẳng thắn cho rằng, các video của bà Tân Vlog dạo này thiếu sự tự nhiên, không chân thực và rất giả tạo. Đồng thời, video cũng thiếu nhất quán và thậm chí ý tưởng đã cạn kiệt. Minh chứng là các video trong 1 tuần qua đã sụt giảm xuống vài trăm ngàn lượt xem thay vì vài triệu lượt xem như trước. Nhiều người xem trên mạng cho rằng, nếu bà Tân Vlog không thay đổi cách tiếp cận như trước đây, thì lượt xem sẽ còn tiếp tục sụt giảm. Một số người còn gợi ý và đề nghị anh Hưng Vlog (Con trai bà Tân Vlog - người tạo và làm nội dung cho mẹ mình), nên xem xét lại việc đầu tư nội dung và đừng quá lạm dụng quảng cáo lố bịch, khiến kênh ngày càng nhảm và không có giá trị cho người xem. Theo Dantri