Mới đây, sàn TMĐT Leflair đã ra thông báo về việc sẽ ngừng hoạt động kinh doanh của mình tại thị trường Việt Nam. Leflair là trang TMĐT nổi tiếng trong cộng đồng những người ưa dùng các dòng sản phẩm thời trang hàng hiệu đến từ những thương hiệu danh tiếng nước ngoài. Thông tin này vừa được hé lộ trong bức thư mà Leflair gửi tới các đối tác cung cấp sản phẩm. Theo đó, tuy "tạm dừng hoạt động kinh doanh tại thị trường Việt Nam", Leflair vẫn "duy trì hoạt động Hàng Nhập khẩu phù hợp với chiến lược 2020, tập trung vào kinh doanh hàng xuất nhập khẩu". Lý do giải thích cho quyết định rút lui khỏi thị trường Việt Nam của Leflair là bởi sự biến đổi thị trường đầu tư vào các công ty khởi nghiệp. Công nghệ, kho vận và nhân sự được xem là những yếu tố thiết yếu để các sàn TMĐT thay đổi ngành bán lẻ. Tuy nhiên, việc xây dựng, mở rộng hoạt động thương mại điện tử đòi hỏi nguồn lực đầu tư rất lớn. Trong thông báo của mình, sàn TMĐT này cho biết họ gặp phải khó khăn trong việc tìm kiếm nguồn vốn để tiếp tục hoạt động theo cơ cấu và chiến lược hiện tại. Dưới áp lực về vốn và chi phí vận hành, Leflair đã quyết định tạm dừng hoạt động kinh doanh tại thị trường Việt Nam. Tuy vậy, Leflair cho biết sẽ tiến hành cải cách và thay đổi cơ cấu vận hành với mục tiêu tái khởi động lại hoạt động kinh doanh vào năm 2021. Khác với các sàn TMĐT khác, Leflair chọn mô hình kinh doanh giữ hàng qua kho (inventory) thay vì theo mô hình "chợ trực tuyến" (marketplace). Theo đó, doanh nghiệp này tiến hành lưu trữ hàng hóa của mình tại 2 kho Singapore và Hồng Kông trước khi giao chúng đến tay người dùng. Điều này giúp đảm bảo việc truy xuất nguồn gốc của món hàng cũng như độ tin cậy trong quá truyền chuyển phát, bảo quản. Theo số liệu mà Leflair công bố, công ty hiện có hơn 120.000 khách hàng, doanh thu thuần mỗi năm đạt con số hàng chục triệu USD, duy trì giá trị đơn hàng trung bình cao nhất thị trường TMĐT Việt Nam. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm mà Leflair chính thức dừng hoạt động tại Việt Nam. Tính tới thời điểm chiều ngày 5/2 việc truy cập và mua sắm tại website của Leflair vẫn diễn ra bình thường. Trọng Đạt