Một vấn đề phổ biến bạn có thể gặp phải là dịch vụ VPN bị mắc kẹt trong một vòng lặp trong khi cố gắng kết nối. Thường lỗi này xảy ra khi bạn chuyển từ mạng này sang một mạng Wi-Fi khác, hoặc từ mạng Wi-Fi sang mạng dữ liệu di động. Trong trường hợp này, hãy ngắt kết nối VPN từ ứng dụng hoặc trong cài đặt của hệ thống tùy theo ứng dụng VPN mà bạn đang dùng. Sau đó hãy kết nối lại là có thể sử dụng bình thường. Một cách khá khả thi nữa là hãy đóng bắt buộc ứng dụng VPN khỏi hệ thống. Điều này sẽ loại bỏ hoạt động của ứng dụng ra khỏi bộ nhớ của thiết bị iOS và sau đó mở ứng dụng để kết nối lại. Nếu bạn là người di chuyển nhiều dù là trong nước hay quốc tế, bạn có thể gặp vấn đề với kết nối di động của mình. Điều đó có thể ảnh hưởng đến kết nối VPN của bạn, đó là lý do tại sao bạn nên đặt lại mạng dữ liệu di động (3G, LTE) của mình. Hãy truy cập vào Settings > Cellular, sau đó tắt mục Cellular Data đi rồi mở lại. VPN của bạn sẽ tự động thực hiện kết nối lại sau vài giây. Nếu đã thử những cách trên vẫn không khả thi, hãy đặt lại cài đặt cho các thiết lập mạng của thiết bị, thao tác này thường đem lại hiệu quả và có thể giúp khắc phục vấn đề, nhưng lưu ý toàn bộ mật khẩu Wi-Fi đã lưu trên máy sẽ bị xóa hết. Truy cập vào Settings > General > Reset. Tiếp theo chọn vào Reset Network Settings, nhập mật khẩu mở khóa thiết bị. Lúc này điện thoại của bạn sẽ tự động khởi động lại và đặt lại toàn bộ các dịch vụ cũng như thiết lập mạng. Sau khi hoàn tất hãy thử kết nối với mạng ảo VPN lại xem đã khắc phục được hay chưa. Đây là cách ép cho thiết bị khởi động lại một cách đột ngột, nhằm xóa sạch những thông tin đã lưu trên bộ nhớ RAM của thiết bị. Và từ đó mọi vấn đề trên thiết bị đa phần sẽ hoạt động ổn định trở lại. Cách khởi động lại bắt buộc thiết bị: •	Trên iPhone 6S trở về trước: nhấn giữ cùng lúc phím Home và nguồn đến khi xuất hiện logo Apple. •	Trên iPhone 7: nhấn giữ phím nguồn và giảm âm lượng cho đến khi xuất hiện logo Apple. •	Trên iPhone 8 trở về sau: nhấn phím tăng âm lượng sau đó thả ra, nhấn tiếp phím giảm âm lượng và thả ra. Cuối cùng nhấn và giữ phím nguồn đến khi xuất hiện logo Apple. Đôi khi sự cố mất kết nối trên VPN do máy chủ của quốc gia bạn đang chọn kết nối đến gặp vấn đề. Hiện tại các dịch vụ cung cấp VPN thường hỗ trợ nhiều máy chủ ở nhiều quốc gia khác nhau. Hãy thử ngắt kết nối VPN với máy chủ hiện tại và thực hiện kết nối lại với một quốc gia khác. Đôi khi cũng có thể do ứng dụng VPN của bạn không được cập nhật phiên bản mới dẫn đến tồn tại những lỗi khó chịu khi sử dụng. Hãy kiểm tra cập nhật phiên bản mới cho ứng dụng để hoạt động được ổn định hơn. Bước cuối cùng là bạn hãy thử sử dụng một ứng dụng VPN khác xem có gặp phải trường hợp thường xuyên mất kết nối hay không? Một số ứng dụng VPN có độ ổn định cao là NordVPN, IPVanish, Luna… bạn có thể thử sử dụng qua.