Theo cô Anh, giáo dục 4.0 thực sự còn đó rất nhiều thách thức, nhưng là cần thiết nhất là trong bối cảnh hiện nay. Và muốn triển khai toàn diện, những người làm giáo dục thời đại mới cần dấn thân, đừng ngại thay đổi. Suốt thời gian qua, với những nỗ lực và không ngừng thay đổi để bắt kịp xu hướng toàn cầu, trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành đã triển khai việc dạy học trực tuyến và đặc biệt trong thời gian dịch bệnh, việc dạy và học tại trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành vẫn diễn ra theo thời khoá biểu bình thường. Với sự đồng hành và hỗ trợ của Microsoft, tập thể giáo viên và học sinh trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành, Hà Nội đã được triển khai đồng bộ công cụ Office 365 trong hơn 1 năm qua, phục vụ việc học trực tuyến và tối ưu tương tác giữa học sinh và giáo viên, không chỉ giới hạn trong không gian lớp học. Với bộ công cụ Office 365 dành riêng cho giáo dục, Microsoft đã thiết kế những tính năng và công cụ phù hợp được thiết kế riêng để phù hợp với việc dạy và học. Việc dạy học trực tuyến đã mang đến những giáo án và bài giảng sáng tạo, thú vị hơn. Chính điều này cũng khiến cho các em học sinh trở nên hứng thú hơn trong việc học cũng như giúp các em tiếp cận được với những tính năng công nghệ tối ưu nhất. Hiện nay, các lớp học thứ 7 của trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành đã được thực hiện hoàn toàn trực tuyến thông qua Microsoft Teams. Chính những ưu điểm về tính tương tác và linh động của Microsoft Teams đã giúp việc tổ chức dạy học của thầy, cô trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Hiện đang phụ trách bộ môn Vật lí tại trường, thầy Nguyễn Minh Đức chia sẻ là không gặp bất cứ khó khăn nào trong việc giảng dạy, và bài giảng của thầy cũng trở nên sinh động hơn khi sử dụng Microsoft Teams. Thầy cho biết: “Không có sự giới hạn trong việc tương tác giữa giáo viên và học sinh. Việc tương tác đó cũng trở nên linh động và hiệu quả hơn khi dạy học qua Microsoft Teams” Không chỉ đối với giáo viên, nhà trường còn nhận được rất nhiều phản ứng tích cực từ phía học sinh. Mặc dù phải thay đổi hình thức học, nhưng các em vẫn cảm thấy thú vị khi được học trực tuyến. Thông qua chia sẻ, các em học sinh rất thích thú khi được giao bài tập hay thực hiện kiểm tra đơn giản thông qua các ứng dụng hữu ích khác của bộ công cụ Office 365. Em Nguyễn Đức Duy, học sinh lớp 12A1, trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành bày tỏ: “Em rất thích thú với việc học trực tuyến và hy vọng có thể học được như thế này nhiều hơn trong tương lai” Ngoài việc mang lại hiệu quả tích cực trong công tác đổi mới phương pháp và hình thức tổ chức dạy học, các phần mềm của bộ công cụ Office 365 còn có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc hỗ trợ cho các giáo viên đào tạo học sinh trở thành những công dân toàn cầu có phẩm chất đẹp và tử tế cho xã hội trong tương lai. Bên cạnh những giờ học chính, thầy Vũ Ngọc Toản, giáo viên bộ môn hoá học trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành, đã mang đến cho các em học sinh những giờ sinh hoạt lớp vô cùng ý nghĩa như: chụp lại việc làm tốt trong ngày Tết, thi cắm hoa,… Thầy Toản chia sẻ: “Thông qua Microsoft Teams thì việc muốn trao đổi trực tiếp kiến thức của học sinh thì rất dễ. Đồng thời, hình thức học trực tuyến cũng giúp cho các học sinh nâng cao tính tự giác trong học tập”. Để đạt được những kết quả như hiện tại, đó chính là sự đoàn kết và nỗ lực đổi mới mỗi ngày đến từ ban giám hiệu nhà trường, tập thể giáo viên, các em học sinh cùng sự hỗ trợ của phụ huynh học sinh. Đồng thời, tinh thần tự học của mỗi cá nhân cũng đóng vai trò quan trọng trong việc triển khai đồng bộ ứng dụng công nghệ vào hoạt động dạy và học của trường. Khi quyết định triển khai số hoá trong dạy và học, cô Thu Anh chia sẻ nhà trường cũng có rất nhiều trăn trở và tranh luận trong nội bộ để quyết định có nên triển khai toàn bộ hay không. Những thách thức đặt ra rất nhiều, từ việc đào tạo năng lực sử dụng công cụ cho giáo viên đến việc thiết kế bài giảng trên nền tảng mới,… đều mang lại một khối lượng lớn công việc cho các thầy cô. Đặc biệt, khó khăn nhất trong công tác đổi mới hình thức tổ chức dạy học này là việc thuyết phục phụ huynh học sinh hỗ trợ trong việc hạn chế tối đa tình trạng các em học sinh sa đà vào các vấn đề khác trên mạng internet. Cô Nguyễn Thị Thu Anh, Hiệu trưởng trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành chia sẻ: “Nhà trường luôn lấy ý nghĩa của việc sử dụng hiệu quả bộ công cụ Office 365 trong dạy học và những tác động tích cực của nó đến học sinh là động lực để sẵn sàng hỗ trợ cũng như chia sẻ lẫn nhau trong việc triển khai công nghệ trong hoạt động giảng dạy. Chúng tôi hạnh phúc để cùng nhau bước qua tất cả những thách thức mà công nghệ đòi hỏi một cách không quá khó khăn, để xây dựng một môi trường học tập tốt nhất cho học sinh. Đó là giá trị của giáo dục”.