Vòng chung kết U23 châu Á đã chính thức được bắt đầu tại Thái Lan, mở màn bằng trận hòa đầy kịch tính giữa U23 Iraq và U23 Úc, hứa hẹn một giải đấu hấp dẫn và đáng xem. Đội tuyển U23 Việt Nam bước vào giải với tư cách đội đương kim á quân sau thành tích đáng nhớ tại vòng chung kết U23 châu Á diễn ra ở Thường Châu (Trung Quốc) cách đây 2 năm. Với việc vòng chung kết U23 châu Á năm nay cũng là giải đấu để chọn ra 3 đội tuyển U23 đại diện cho châu Á (cùng với đội tuyển U23 Nhật Bản) tham gia môn bóng đá nam tại Olympic 2020 diễn ra tại Nhật Bản, do vậy các đội tuyển sẽ thi đấu hết sức nỗ lực, hứa hẹn một giải đấu đầy hấp dẫn và kịch tích. Nếu đội tuyển U23 Việt Nam có thể lập lại được kỳ tích cách đây 2 năm, thầy trò huấn luyện viên Park Hang-Seo có thể được tham gia sân chơi lớn hơn đó là Olympic. Liệu các cầu thủ U23 Việt Nam có lặp lại được thành tích đáng nhớ như tại Thường Châu cách đây 2 năm? Nếu là người hâm mộ bóng đá hoặc đơn giản là không muốn bỏ lỡ các trận đấu có sự tham dự của U23 Việt Nam để có thể cổ vũ cho các cầu thủ đội nhà, dưới đây là những ứng dụng hữu ích nên có trên smartphone của bạn trong thời gian diễn ra vòng chung kết U23 châu Á. Để có thể dễ dàng theo dõi lịch thi đấu nhằm cổ vũ cho các cầu thủ Việt Nam tại vòng chung kết U23 Châu Á, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi AFC U23 Championship 2020. Đây là ứng dụng hiển thị trọn vẹn toàn bộ lịch thi đấu tại vòng chung kết U23 châu Á, điều này giúp bạn không bỏ lỡ bất kỳ trận đấu nào của đội U23 Việt Nam mà còn có thể theo dõi những trận đấu hấp dẫn giữa các đội tuyển bóng đá mạnh tại châu Á. Bên cạnh đó, ứng dụng cũng sẽ cập nhật trực tuyến kết quả các trận thi đấu đang diễn ra tại vòng chung kết U23 châu Á để những người dùng không có cơ hội xem trực tiếp các trận đấu có thể biết được kết quả hiện tại của các trận đấu có đội bóng mà mình quan tâm. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Toàn bộ các trận đấu tại vòng chung kết U23 châu Á đều được tường thuật trực tiếp trên 2 kênh sóng VTV5 và VTV6 của đài truyền hình Việt Nam. Tuy nhiên, trong trường hợp bạn không thể theo dõi trực tiếp các trận đấu trên truyền hình, thì dưới đây là những giải pháp để giúp bạn có thể xem đội tuyển U23 Việt Nam thi đấu trên smartphone hoặc máy tính. Nếu đang sử dụng smartphone, bạn có thể cài đặt ứng dụng VTV Go, ứng dụng chính thức của Đài truyền hình Việt Nam, cho phép người dùng xem trực tuyến các kênh truyền hình do VTV phát sóng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Trong trường hợp ứng dụng VTV Go bị quá tải và không thể truy cập được, bạn cũng nên cài đặt thêm một ứng dụng xem truyền hình trực tiếp khác như một giải pháp dự phòng. Bạn có thể nhờ đến ứng dụng FPT Play. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Ngoài 2 ứng dụng kể trên, người dùng còn có thể xem trực tiếp các trận đấu của đội tuyển U23 Việt Nam thông qua ứng dụng Onme. Đây là ứng dụng xem truyền hình trực tuyến do Viettel phát triển, cho phép người xem coi trực tiếp các kênh sóng của VTV trên smartphone của mình. Download ứng dụng dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Còn nếu bạn không muốn xem các trận đấu tại vòng chung kết U23 châu Á trên smartphone mà muốn theo dõi trực tiếp trận đấu trên máy tính, bạn có thể truy cập trang web trực tuyến của kênh VTV6 (trang web của Đài truyền hình Việt Nam) hoặc (trang web của FPT Play). Lưu ý: Bạn nên truy cập cùng lúc cả 2 trang để đề phòng trường hợp một trong hai trang bị quá tải do lượng truy cập quá lớn. Với sự giúp đỡ của những công cụ kể trên hy vọng bạn sẽ không bỏ lỡ các trận đấu hấp dẫn của đội tuyển U23 Việt Nam để có thể cổ vũ cho các cầu thủ của đội nhà.