Apple có lý do hợp lý giải thích vì sao hãng vẫn giữ bộ sạc 5W của iPhone trong khi các dòng sản phẩm mới đều đã hỗ trợ sạc nhanh 18W. Việc sạc nhanh pin của iPhone và liên tục sạc nó đến 100% sẽ làm giảm đáng kể tuổi thọ của nó. Với iOS 13, Apple đã giới thiệu tính năng Optimised Battery Charging mới nhằm kéo dài tuổi thọ pin của iPhone. Optimised Battery Charging là gì? Táo Khuyết là một trong số ít các hãng sản xuất smartphone trên toàn cầu cho phép người dùng kiểm tra tình trạng pin của thiết bị. Hãng đã tích hợp tính năng này trên iOS 11 sau những phản ứng gay gắt của người dùng vì đã làm chậm tốc độ của những chiếc iPhone cũ. Với Optimised Battery Charging , Apple cung cấp thêm cho người dùng một giải pháp nữa để kéo dài thời lượng pin của thiết bị. Nếu bạn là người thường xuyên sạc iPhone qua đêm, bạn nên xem xét sử dụng tính năng Optimised Battery Charging (Sạc pin được tối ưu hóa). Sau khi kích hoạt, iOS 13 sẽ ghi nhận thói quen sạc pin của bạn. Từ đó, nó sẽ sạc iPhone đến 80%, sau đó dừng sạc và ước tính thời điểm bạn sắp sử dụng điện thoại trở lại để sạc tiếp 20% còn lại. Nghĩa là, iPhone của bạn vẫn sẽ được sạc đầy khi bạn mở nó vào buổi sáng, chỉ là 20% cuối cùng sẽ được sạc trước thời điểm bạn nhấc điện thoại lên. Trên thực tế, hầu hết các dòng smartphone hiện nay đều bắt đầu sạc nhỏ giọt sau khi mức pin đạt đến 80%. Điều này rất quan trọng bởi vì việc sạc pin smartphone sau khi nó đạt đến mức 80% sẽ làm tuổi thọ pin giảm rất nhanh. Bạn có nên sử dụng Optimised Battery Charging? Nếu bạn là người thường xuyên sạc smartphone xuyên đêm, bạn chắc chắn nên xem xét bật tính năng Optimised Battery Charging . Tuy nhiên, nếu bạn là người thường xuyên di chuyển hoặc lịch trình sạc pin của bạn rất thất thường, tốt hơn hết bạn không nên bật nó. Ngoài ra, nếu bạn là người thường nâng cấp iPhone sau mỗi năm sử dụng, bạn cũng không nên bật tính năng Optimised Battery Charging . Cách bật tính năng Optimised Battery Charging trên iPhone Tính năng Optimised Battery Charging đã được Apple tích hợp vào iOS 13. Bạn có thể bật nó bằng cách làm theo các bước hướng dẫn dưới đây: Bước 1: Truy cập Settings (Cài đặt) > Battery (Pin) > Battery Health (Tình trạng pin). Bước 2: Bật công tắc tại mục Optimised Battery Charging (Sạc pin được tối ưu hóa). Cũng tại màn hình Battery Health , bạn sẽ các thấy tùy chọn Maximum capacity (Dung lượng tối đa) và Peak Performance Capability (Dung lượng hiệu năng đỉnh). Dung lượng tối đa của pin đo lường dung lượng pin của thiết bị so với khi thiết bị còn mới. Pin sẽ bắt đầu ở mức 100% khi được kích hoạt lần đầu tiên và sẽ có dung lượng thấp hơn khi bị lão hóa hóa học. Điều này có thể dẫn đến số giờ sử dụng ít hơn giữa các lần sạc. Dung lượng hiệu năng đỉnh biểu thị hiệu năng của iPhone sẽ không bị điều chỉnh do pin yếu. Nếu pin của iPhone bị xuống cấp đáng kể, bạn sẽ thấy các cảnh báo hiệu năng tương ứng. Trong những trường hợp như vậy, iOS sẽ tự động bật tính năng điều chỉnh hiệu năng, mặc dù vậy bạn sẽ thấy tùy chọn để tắt nó tại màn hình này. Bạn nên thay pin iPhone trong những trường hợp như vậy để khôi phục hiệu năng của thiết bị. Ca Tiếu (theo iPhone Hacks)