Màn hình lớn, công nghệ bảo mật hợp xu hướng Trong bối cảnh hầu hết các hoạt động thường nhật của giới trẻ như liên lạc, giải trí, kết nối mạng xã hội... đều diễn ra quanh smartphone thì nhu cầu sở hữu một thiết bị màn hình lớn là điều tất yếu. Khảo sát một số bạn trẻ yêu công nghệ để hiểu rõ hơn về những yêu cầu trên một chiếc smartphone, bạn Lê Thanh Trúc, Tp.HCM bộc bạch: “Điện thoại cũ mà mình dùng chỉ có màn hình hơn 5 inch, lắm lúc chơi game ức chế không chịu được vì cứ phải zoom ra zoom vào, xem phim thì nhân vật bé tí hin. Khi đó mình chỉ ước tìm được một em điện thoại màn hình lớn để giải trí cho đã mắt, nhưng trong tầm giá dưới 10 triệu là được”. Tìm đến các cửa hàng di động để tham khảo, Thanh Trúc đã được tư vấn rất nhiều mẫu điện thoại mới ra mắt với mẫu mã hấp dẫn, giá tốt và tích hợp nhiều tính năng mới mẻ. Trong đó, Galaxy A70 đã gây ấn tượng và ghi điểm với Trúc nhờ màn hình vô cực rộng đến 6.7 inch và tỉ lệ hiển thị mặt trước đến 93.4% (lớn nhất trong các thiết bị tầm trung của Samsung). Đặc biệt, công nghệ màn hình Super AMOLED vốn được sử dụng trong các thiết bị cao cấp cũng giúp màu sắc, độ tương phản trên Galaxy A70 ấn tượng hơn các mẫu điện thoại khác. Thanh Trúc chia sẻ: “Mới thử xem phim một chút trên Galaxy A70 là mình đã kết em này ngay từ cái nhìn đầu tiên bởi hình ảnh sắc nét, màu sắc tương phản tốt, có chiều sâu. Màn hình lớn thế này thì ngoài việc chơi game, nhắn tin hay kiểm tra email, đọc tài liệu học tập cũng dễ dàng hơn, dù vậy nhưng máy vẫn rất gọn gàng, dễ thao tác với một tay. Thích nhất là em ấy có bảo mật vân tay dưới màn hình, mở khoá nhanh và có cảm giác thời thượng hẳn ra”. Bộ 3 camera, tiêu chuẩn của smartphone tầm trung hiện nay Đầu tiên, khả năng chụp ảnh thiếu sáng là một nhu cầu đối với các mẫu smartphone tầm trung. Chính vì lẽ đó, không có gì bất ngờ khi đa số người trẻ yêu cầu khả năng chụp đêm tốt. Bạn Ngô Hải Ân, Tp.HCM bày tỏ: “Mình luôn quan tâm khả năng chụp ảnh ban đêm trên chiếc điện thoại của mình, chứ cứ đi ăn khuya với hội bạn mà ảnh check-in lúc nào cũng nhiễu hạt, mất nét thì chán lắm”. Sau khi đã tham khảo thông tin từ nhiều nguồn, Hải Ân cho biết mình đã “lên đời” Galaxy A70 cách đây vài tuần. Cô nàng chia sẻ: “Điện thoại cũ chỉ có camera kép nên vừa nhìn thấy cụm 3 camera trên em này là mình đã ưng rồi. Giờ mình có thể chụp hình góc siêu rộng với cả nhóm mà chẳng cần dùng gậy selfie, chụp xoá phông cũng mượt mà nữa. Thích nhất là chụp đêm siêu sắc nét. Hôm đi du lịch Thái Lan với hội bạn, chụp ảnh đồ ăn ở chợ đêm với selfie tưng bừng mà tấm nào tấm nấy sắc nét như ban ngày vậy”. Với những nâng cấp vượt trội như camera chính độ phân giải đến 32MP (khẩu độ f/1.7) cùng camera selfie đỉnh cao 35 MP, việc Galaxy A70 vượt xa mong đợi của những người trẻ như Hải Ân là điều hoàn toàn thuyết phục. Pin trâu, có sạc nhanh “thần tốc” Với nhu cầu sử dụng liên tục trong ngày, dung lượng pin cũng đã trở thành yếu tố ảnh hưởng lớn đến quyết định lên đời điện thoại của giới trẻ. Bạn Loan Nguyễn, Tp.HCM chia sẻ: “Bình thường cứ khoảng giữa ngày là điện thoại của mình lại hết pin. Trong ba lô lúc nào cũng phải thủ sẵn cục sạc dự phòng, ấy vậy mà cuối ngày có lúc vẫn phải cầu cứu tụi bạn. Lúc đó mình chỉ muốn tìm một chiếc smartphone pin khủng, có thể thoải mái lướt mạng xã hội, livestream, xem phim và đọc báo đến cuối ngày là vui lắm rồi”. Đa phần các mẫu smartphone tầm trung hiện nay chỉ có dung lượng pin trên dưới 3.500 mAh nên Loan Nguyễn cũng cân nhắc, tham khảo rất nhiều mới tìm được chiếc điện thoại ưng ý. Loan Nguyễn kể: “Mình đổi sang dùng Galaxy A70 tính đến nay mới 10 ngày thôi, xem Youtube với chụp ảnh, đọc báo phủ phê mà đến chiều tối vẫn còn pin. Ngoài ra, khi sạc em nó chỉ 30 phút là đã đầy 50% pin, thật sự tiện lợi”. Những phản hồi tích cực của giới trẻ là minh chứng rõ nét cho sức hút của Galaxy A70 ở thời điểm hiện tại, đồng thời cũng là động lực để các hãng sản xuất nâng cấp tiêu chuẩn smartphone tầm trung nhằm đáp ứng tốt hơn kỳ vọng của người dùng trẻ ngày nay. Nguyễn Minh (tổng hợp)