Tờ Dailymail trích lời chuyên gia cho biết cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung có thể khiến chi phí sản xuất iPhone vượt tầm kiểm soát. Vì thế, khách hàng có thể phải bỏ thêm từ 300 USD cho chiếc iPhone 11. Phần lớn thiết bị thương hiệu Táo khuyết được sản xuất tại Trung Quốc, nhưng những xung đột gần đây buộc các chuỗi cung ứng phải chuyển đi nơi khác. Đơn cử như Foxconn, đối tác hàng đầu của gã khổng lồ Cupertino đã lên kế hoạch di dời dây chuyển sản xuất nếu chính phủ Donald Trump áp đặt nhiều mức thuế đối với hàng hóa Trung Quốc. Nhà phân tích Rosemary Coates, thuộc Blue Silk Consulting nhận định: “Hầu hết công ty lớn có thể dịch chuyển dây chuyền sản xuất, nhưng quá trình sẽ không diễn ra ngày một ngày hai. Thực tế, không có nơi nào đủ sức cạnh trạnh với môi trường sản xuất của Trung Quốc như hiện nay”. Khi đặt nhà máy tại một quốc gia khác, chủ sở hữu sẽ phải thuê mới nhân công và đào tạo lại từ đầu. Quá trình thiết lập lại chuỗi cung ứng sẽ mất từ 12 đến 18 tháng tùy từng điều kiện cụ thể. Ngay như Ấn Độ, nơi có nguồn nhân lực dồi dào, cũng chưa đáp ứng đầy đủ về cơ sở hạ tầng. Trung Quốc có cảng nước sâu, hệ thống tàu hỏa và đường cao tốc 8 làn rất lý tưởng cho việc sản xuất. “25% dây chuyền sản xuất của chúng tôi nằm ngoài lãnh thổ Trung Quốc, và chúng tôi có thể đáp ứng nhu cầu của Apple tại thị trường Mỹ”, Young Liu, Giám đốc bộ phận bán dẫn của Foxconn trả lời các nhà đầu tư cho biết. Theo Wall Street Journal, công ty có các nhà máy tại Brazil, Indonesia, Nhật Bản, Mexico, Séc, Mỹ, Australia và Việt Nam. Nhưng hãng chưa nêu rõ kế hoạch là khi nào và mất bao lâu để hoàn thành việc di dời. Nếu Apple chuyển nhà máy sản xuất iPhone ra khỏi Trung Quốc, chi phí có thể tăng 30%. Đó là dây chuyền phức tạo cho phép tạo ra hàng triệu điện thoại. Chưa kể, một sản phẩm gồm nhiều linh kiện khác nhau, nên các chuỗi cung ứng cũng dịch chuyển theo. Vì thế, hãng cần thời gian để có thể kiểm soát hoàn toàn mọi công đoạn. Tất nhiên, Apple sẽ cộng thêm chi phí phát sinh vào giá thành sản phẩm nên khách hàng mới là đối tượng chịu nhiều thiệt thòi nhất. Đầu tháng này, công ty đã đưa ra cảnh báo doanh thu quý IV sẽ không đạt kỳ vọng, đánh dấu lần đầu tiên trong gần 17 năm hãng phải làm như vậy. Theo Zing/Daily Mail