Cục Phát thanh Truyền hình & Thông tin điện tử (PTTH&TTĐT - Bộ TT&TT) vừa chia sẻ nhiều thông tin quan trọng về tình hình hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam. Qua rà soát, thống kê, Cục PTTH&TTĐT phát hiện một số trò chơi điện tử được phát hành xuyên biên giới vào Việt Nam thông qua ứng dụng App Store và Google Play Store. Theo Cục PTTH&TTĐT, việc phát hành game của các doanh nghiệp này đã vi phạm các quy định của pháp luật Việt Nam. Cụ thể, đây đều là các game không phép. Trong số này, nhiều game có yếu tố cờ bạc, đổi thưởng, nội dung bạo lực, dung tục, có những game còn xuyên tạc và vi phạm lịch sử Việt Nam. Sau khi xác định các game vi phạm, Bộ TT&TT sẽ thực hiện các biện pháp block (phong tỏa) và chặn ứng dụng game trên 2 nền tảng Google Play, App Store, đồng thời thực hiện việc chặn dòng tiền thanh toán cho game. Trong khoảng thời gian từ năm 2017 đến nay, Bộ TT&TT đã thiết lập cơ chế phối hợp với Google, Apple và Facebook nhằm chặn, gỡ hoặc dừng quảng cáo đối với các game không phép, có yếu tố cờ bạc, dung tục, vi phạm lịch sử Việt Nam,...phát hành xuyên biên giới vào Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện tại, có 142 game không phép đã được gỡ bỏ khỏi các chợ ứng dụng tại Việt Nam. Trong số này, bao gồm 104 game cờ bạc, đổi thưởng và 38 game có nội dung bạo lực, dung tục. Với việc các sai phạm về phát hành game đang diễn biến ngày càng phức tạp, Cục PTTH&TTĐT đề nghị các doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam cần cung cấp đầu mối để phía cơ quan quản lý nhà nước có thể liên lạc khi cần thiết. Cục PTTH&TTĐT cũng yêu cầu các doanh nghiệp nước ngoài phải tuân thủ các quy định về cung cấp game tại Việt Nam. Theo đó, các nhà phát hành phải thành lập doanh nghiệp trong nước để thực hiện cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng theo quy định pháp luật Việt Nam. Nội dung, kịch bản của trò chơi (được phép phát hành tại Việt Nam) phải tuân thủ quy định tại điểm b, Khoản 1, Điều 32c Nghị định số 27/2018/NĐ-CP và không vi phạm Khoản 1, Điều 5 Nghị định số 72/2013/NĐ-CP. Trong thời gian qua, Bộ TT&TT và Bộ Công an đã phối hợp phát hiện, xử lý đối với một số doanh nghiệp trong nước đứng tên xin giấy phép cung cấp dịch vụ game nhưng thực chất chỉ là đại lý phát hành game cho doanh nghiệp nước ngoài. Vì vậy, Cục PTTH&TTĐT đề nghị các doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ xuyên biên giới vào Việt Nam cần nghiên cứu, lựa chọn hình thức hợp tác với các doanh nghiệp trong nước nhằm đảm bảo đáp ứng đầy đủ các điều kiện để cung cấp trò chơi điện tử trên mạng tại Việt Nam. Trọng Đạt