Trong ngày 19/9, tập đoàn công nghệ khổng lồ Trung Quốc Huawei sẽ ra mắt điện thoại thông minh mới nhất của họ, Mate 30, tại Munich, Đức. Đây là chiếc điện thoại thông minh cao cấp đầu tiên của Huawei được tung ra thị trường kể từ khi bị Mỹ đưa vào danh sách đen thương mại hồi tháng 5, cắt đứt kết nối sản phẩm mới của hãng này với các ứng dụng và dịch vụ của Google như YouTube, Gmail và Google Maps. Các ứng dụng của bên thứ ba như nền tảng gọi xe và dịch vụ đặt thực phẩm dựa trên Google Maps cũng sẽ không còn hoạt động nếu không có quyền truy cập vào các dịch vụ của Google. Điện thoại thông minh và các sản phẩm tiêu dùng khác chiếm gần một nửa doanh thu của Huawei năm ngoái. Nhưng việc không có quyền truy cập vào các ứng dụng phổ biến, những điện thoại Huawei giờ đây sẽ trở nên kém hấp dẫn hơn rất nhiều đối với khách hàng quốc tế. Đầu năm nay, người sáng lập và là Tổng Giám đốc điều hành của Huawei Nhậm Chính Phi cho biết doanh số điện thoại thông minh toàn cầu của công ty đã giảm 40% trong tháng sau khi lệnh cấm của Mỹ có hiệu lực. Châu Âu là một thị trường nơi Huawei đã bán thành công các điện thoại cao cấp, chẳng hạn như dòng Mate và P. Công ty nghiên cứu thị trường IHS Markit cho biết, công ty đã xuất xưởng 26,3 triệu điện thoại thông minh ở Tây Âu vào năm 2018, tăng hơn 60% so với năm trước. Trong khi Mate 30 "sẽ giúp Huawei cạnh tranh ở Trung Quốc - vẫn là thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới - thì công ty này sẽ phải gặp nhiều khó khăn bên ngoài Trung Quốc ... do thiếu Google Play Store," Thomas Husson, một nhà phân tích của công ty nghiên cứu IHS Markit cho biết. Để đối phó với tình trạng trên, Huawei đã ra mắt hệ điều hành của riêng mình, được gọi là Harmony OS, vào tháng trước. Nhưng công ty công nghệ Trung Quốc cho biết hiện tại họ không sử dụng Harmony trong điện thoại thông minh, mới chỉ có trong tivi thông minh và các thiết bị được kết nối khác. Richard Yu, người đứng đầu nhóm kinh doanh tiêu dùng của Huawei, đã thông báo với truyền thông tại một triển lãm thương mại quốc tế hồi đầu tháng này rằng người dùng sẽ tự mình tải xuống các ứng dụng Google một cách dễ dàng, thêm vào đó là tính chất nguồn mở của Android cho phép "rất nhiều khả năng." Sau đó, ông Yu đã không giải thích gì thêm. Huawei từ chối bình luận về tuyên bố của ông Yu. Dòng Mate 30 của Huawei dự kiến sẽ đi kèm với hệ thống camera tốt hơn và phần cứng nhanh hơn. Huawei cho biết tháng trước rằng điện thoại mới sẽ đi kèm với chipset Kirin 990 mới do chính hãng này tự phát triển. Những bức ảnh quảng cáo bị rò rỉ do trang công nghệ The Verge công bố cho thấy Mate 30 và Mate 30 Pro sẽ có bốn camera Leica ở mặt sau của điện thoại được cắt theo hình tròn. Ngoài ra còn có một phiên bản đặc biệt của Mate 30 Pro được thiết kế bởi Porsche, có thêm lớp bọc da ở phía sau điện thoại. Giá cho điện thoại Mate 30 mới chưa được công bố. Theo Vietnam+