Tờ báo (Hàn Quốc) dẫn lời các nguồn tin thân cận với Samsung và Apple cho biết hai hãng smartphone lớn nhất thế giới về mặt doanh số vẫn đang tích cực phát triển các mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới của mình, bao gồm chiếc smartphone màn hình gập Galaxy Fold 2 và Galaxy Note20 của Samsung và loạt iPhone 12 mới của Apple, bất chấp dịch bệnh đang bùng phát trên toàn cầu. Samsung vẫn quyết tâm ra mắt Galaxy Note20 sớm bất chấp dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên toàn cầu Nguồn tin cho biết Samsung có phần may mắn hơn Apple khi các kỹ sư và nhân viên bộ phận di động của Samsung vẫn đang được làm việc cùng nhau tại văn phòng của hãng để đẩy nhanh tốc độ hoàn thiện sản phẩm mới. Trong khi đó, các nhân viên của Apple đang buộc phải làm việc tại nhà, điều này sẽ gây ra nhiều bất tiện hơn trong quá trình hoàn thiện sản phẩm. Nguồn tin cũng cho biết Samsung dự kiến sẽ ra mắt phiên bản Galaxy Note mới (có thể mang tên gọi Galaxy Note20) vào đầu tháng 7 tới đây, thay vì ra mắt vào tháng 8 như các năm trước, trong khi đó phiên bản smartphone màn hình gập Galaxy Fold 2 dự kiến sẽ được ra mắt vào tháng 8. Sự kiện để giới thiệu sản phẩm nhiều khả năng sẽ được tổ chức trực tuyến, thay vì một sự kiện thực tế để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm của virus. “Quá trình chuẩn bị cho sự ra mắt của phiên bản Galaxy Note20 vẫn đang được tiếp diễn và sẽ không có sự trễ hẹn”, nguồn tin cho biết. “Tuy nhiên, thay vì một sự kiện thực tế, mọi việc vẫn đang được thảo luận và Samsung đang cân nhắc một sự kiện trực tuyến”. Nguồn tin của cho biết thêm Galaxy Note20 phiên bản cao cấp nhất sẽ có màn hình 7-inch, camera trước được giấu vào bên dưới màn hình (thay vì dạng đục lỗ như Galaxy Note10 hay Galaxy S20 hiện nay) để giúp màn hình sản phẩm trở nên hoàn toàn không viền và cải tiến nhiều tính năng của cây viết S-Pen đi kèm sản phẩm. Trong khi đó, do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn tại Mỹ sẽ ảnh hưởng đến tốc độ phát triển và hoàn thiện của loạt iPhone 12 mới. Nguồn tin của cho biết nhiều khả năng Apple sẽ phải lùi thời điểm ra mắt phiên bản iPhone mới vào tháng 12, thay vì vào tháng 9 như mọi năm. Mặc dù trước đó, Foxconn, đối tác sản xuất iPhone tại Trung Quốc đã cam kết với các nhà đầu tư rằng sẽ cố gắng để hoàn thiện và bán iPhone 12 ra thị trường vào mùa thu năm nay, đúng thời điểm ra mắt của các phiên bản iPhone trước đây, nhưng điều này vẫn phải phụ thuộc rất nhiều vào quá trình hoàn thiện và phát triển sản phẩm tại Mỹ. Việc ra mắt sản phẩm mới của Samsung lẫn Apple đang gặp không ít khó khăn vì dịch bệnh, nhưng để lôi kéo người dùng mua những mẫu smartphone mới khi sản phẩm được ra mắt là điều càng khó khăn hơn, nhất là khi dịch bệnh đang gây ra khủng hoảng kinh tế trên toàn cầu, do vậy không nhiều người sẵn sàng bỏ ra số tiền lớn để sắm những chiếc smartphone có giá hàng ngàn USD như Galaxy Note20 hay iPhone 12... Theo