Hầu hết chúng ta đều đặt điện thoại cạnh giường khi ngủ. Đôi khi bạn vừa chợp mắt, điện thoại lại có thông báo, và như một thói quen, bạn nhấc điện thoại để kiểm tra. Nếu chu trình này lặp lại nhiều lần, bạn sẽ rất khó chìm vào giấc ngủ. Giờ đây, với sự trợ giúp của chế độ Wind Down (Nghỉ ngơi) trên Android , bạn sẽ dễ dàng rời xa điện thoại và chìm vào giấc ngủ nhanh hơn. Theo từ điển Cambrigde trực tuyến, cụm từ Wind Down có nghĩa là thư giãn, nghỉ ngơi, thả lỏng. Người ta thường dùng nó để chỉ hành động bắt đầu nghỉ ngơi, thư giãn dần dần sau một thời gian làm việc gì đó khiến họ trở nên mệt mỏi hoặc lo lắng. Chế độ Wind Down (Nghỉ ngơi) trên smartphone sử dụng hiệu ứng thị giác để báo cho bạn biết đã đến lúc bạn cần nghỉ ngơi để chuẩn bị cho giấc ngủ của mình. Tùy theo những gì bạn thiết lập, Wind Down sẽ bật chế độ Do not Disturb (Không làm phiền) để tắt toàn bộ thông báo, áp dụng bộ lọc tia sáng xanh (blue light) để giảm tác động của ánh sáng xanh đến mắt và giấc ngủ, hoặc thậm chí chuyển màu của màn hình điện thoại sang trắng đen (grayscale) để nó không còn hấp dẫn bạn nữa. Cách bật chế độ Wind Down (Nghỉ ngơi) trên Android để có giấc ngủ ngon hơn Mở ứng dụng Settings (Cài đặt), sau đó chọn phần Digital Wellbeing & parental controls ( Digital Wellbeing và quyền kiểm soát của cha mẹ). Tại đây, bạn bật công tắc nằm bên cạnh tùy chọn Use Wind Down (Sử dụng tính năng Nghỉ ngơi). Sau khi bật chế độ Wind Down , bạn có thể thiết lập nó theo ý bạn. Bạn có thể chọn thời điểm bạn muốn Android bật chế độ Wind Down tại mục Start (Bắt đầu). Ở đây, chúng tôi chọn 11:00 pm. Đây là thời điểm cách giờ đi ngủ của chúng tôi khoảng một tiếng. Với thiết lập này, điện thoại sẽ báo hiệu cho chúng tôi trước một tiếng để chúng tôi chuẩn bị cho giấc ngủ của mình. Cũng tại màn hình này, bạn có thể bật tùy chọn Grayscale (Thang màu xám), Do not Disturb (Không làm phiền), hoặc Night Light schedule (Lịch biểu ánh sáng đêm). Chế độ Night Light (Ánh sáng đêm) sẽ lọc bớt tia sáng xanh, chuyển màu của màn hình sang màu hổ phách giúp bạn dễ nhìn hoặc đọc nội dung trên màn hình trong môi trường ánh sáng yếu, cũng như giúp bạn dễ ngủ hơn. Cuối cùng, bạn có thể chọn thời điểm tắt chế độ Wind Down vào buổi sáng tại mục End (Kết thúc). Ca Tiếu (theo Gadget Hacks)