Cả nước đang bước vào giai đoạn cao điểm phòng chống dịch bệnh Covid-19. Thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, nhằm hạn chế tối đa nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng, mọi người dân và các cơ sở kinh doanh cần dừng các hoạt động hội họp, tập trung đông người. Nhằm đảm bảo thông tin liên lạc và không ảnh hưởng tới quá trình sử dụng dịch vụ, VNPT khuyến khích khách hàng sử dụng các kênh tổng đài và chăm sóc online của nhà mạng để được phục vụ. Với dịch vụ Di động VinaPhone, tổng đài 18001091 hoạt động 24/7 giải đáp thông tin, tư vấn, hỗ trợ đăng ký gói cước. Với dịch vụ Internet - Truyền hình VNPT, khách hàng có thể gọi tới các tổng đài 18001166 hoặc (Mã vùng) 800126 để đăng ký lắp đặt cũng như báo hỏng, sửa chữa. Bên cạnh kênh tổng đài, VNPT cũng kết nối khách hàng với đội ngũ chăm sóc online qua kênh Live Chat tại website https://vnpt.com.vn, Fanpage và Zalo VNPT - VinaPhone. Kênh Live Chat tư vấn và hỗ trợ tất cả khách hàng trong quá trình đăng ký, sử dụng các dịch vụ, gói cước của VNPT, hoạt động từ 7h-21h. Ngoài khung giờ trên, khách hàng sẽ được lưu đoạn chat và chuyển tới nhân viên chăm sóc ngay trong giờ làm việc tiếp theo. VNPT cũng định hướng khách hàng chủ động đăng ký dịch vụ và thanh toán qua các ứng dụng My VNPT, VNPT Pay. Trên ứng dụng My VNPT, khách hàng có thể dễ dàng tra cứu thông tin, đăng ký gói cước, đổi SIM 4G hoặc theo dõi quá trình sử dụng, tùy chỉnh mở/đóng các dịch vụ cộng thêm. Người dùng các gói cước Home Combo của VNPT còn có thể thực hiện chia sẻ Data cho các thành viên ngay trên ứng dụng. Khi cần trả cước và nạp thẻ, khách hàng của nhà mạng có thể thực hiện thanh toán online qua ví VNPT Pay, ứng dụng My VNPT. Các ứng dụng này của VNPT hiện đã kết nối tới hầu hết hệ thống ngân hàng nội địa, thẻ thanh toán quốc tế, không chỉ giúp việc thanh toán nhanh chóng, thuận tiện mà còn giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm do tiếp xúc, ngăn chặn hoàn toàn khả năng lây lan qua tiền mặt. Trong thời gian qua, đồng hành cùng Chính phủ và người dân cả nước chung tay phòng chống dịch bệnh Covid-19, VNPT cũng đã có những chương trình và chính sách ưu đãi thiết thực như Miễn cước cuộc gọi tới các Đường dây nóng của Bộ Y tế; Miễn cước 3G/4G truy cập website Bộ Y tế, ứng dụng Khai báo y tế Ncovi ... Những thông điệp “Ở nhà là yêu nước”, “Hãy ở yên khi Tổ quốc cần” đang ngày một lan tỏa mạnh mẽ, khẳng định ý nghĩa và tầm quan trọng của việc giữ khoảng cách tiếp xúc trong việc chặn đứng nguy cơ lây lan của dịch bệnh. Bên cạnh việc tuân thủ các khuyến cáo của Bộ Y tế, lựa chọn các tiện ích online và thanh toán không qua tiền mặt cũng là những biện pháp đơn giản và hữu hiệu giúp người dân cả nước yên tâm hơn khi sử dụng dịch vụ và nâng cao hiệu quả phòng chống dịch, chung tay góp sức cùng cả nước quyết thắng đại dịch Covid-19. Ngọc Minh