Theo số liệu của Cục Viễn thông (Bộ Thông tin - truyền thông), lưu lượng truy cập Internet tại Việt Nam trong tháng 3.2020 đã tăng mạnh so với tháng trước tới 90%, do nhu cầu làm việc tại nhà, đặc biệt là dạy và học trực tuyến. Lưu lượng tăng đột biến khiến chất lượng đường truyền không ổn định, khiến nhiều buổi học bị gián đoạn, kém hiệu quả. Hiểu được lo lắng, băn khoăn của nhiều giáo viên, học sinh và phụ huynh khi dạy - học online, bên cạnh các giải pháp nỗ lực đảm bảo chất lượng băng thông ổn định, VNPT đã đưa ra chính sách “Dạy học từ xa-Thả ga kết nối” nâng tốc độ truy cập Internet dịch vụ FiberVNN cho tất cả các trường học trên toàn quốc. Đại diện VNPT cho biết, hàng loạt ưu đãi truy cập mạng cho các khách hàng đang sử dụng sẽ được áp dụng, nâng tốc độ các gói Internet lên tối thiểu 150Mbps và tối đa 300Mbps. Các khách hàng đang sử dụng gói cước trên 150Mbps sẽ được nâng băng thông lên tối đa là 300 Mbps. Chính sách tương tự cũng sẽ được áp dụng với các khách hàng đang sử dụng gói MegaVNN chuyển sang FiberVNN đến hết 31/07/2020. Trước đó vào cuối tháng 3, Tập đoàn VNPT đã được vinh danh ở hạng mục Chất lượng dịch vụ băng thông rộng cố định tốt nhất Việt Nam do Tập đoàn dữ liệu quốc tế IDG Việt Nam và Hội Vô tuyến - điện tử Việt Nam trao tặng. Dựa trên khảo sát mức độ hài lòng của người tiêu dùng, VNPT đạt kết quả cao ở cả 4 tiêu chí gồm sự ổn định của đường truyền mạng, tốc độ tải dữ liệu, tốc độ đăng dữ liệu và các gói dịch vụ. Theo đại diện VNPT, dù được đánh giá cao về chất lượng và tốc độ Internet, song với mục tiêu hỗ trợ tối đa nhất cho ngành giáo dục, VNPT tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa giải pháp cung cấp đường truyền tốc độ cao nhất với giá cước tiết kiệm nhất, mang lại lợi ích cho các gia đình, đặc biệt là đối tượng giáo viên và học sinh. Mục tiêu giúp học sinh cũng như giáo viên tại hàng chục nghìn trường học trên cả nước đang sử dụng dịch vụ của VNPT có thể truy cập mạng với tốc độ cao, đường truyền ổn định, đảm bảo kết quả học tập hiệu quả trong lúc không được đến trường vì dịch bệnh. Là một trong những doanh nghiệp bắt tay triển khai sớm nhất các giải pháp dạy học trực tuyến cho các trường phổ thông, đại học, VNPT đang chứng tỏ được ưu thế với hàng loạt ứng dụng dạy học online, từ các gói cước ưu đãi nhất cho tới những hỗ trợ miễn phí. Tính đến thời điểm hiện tại, VNPT đang triển khai 4 chính sách ưu đãi với ngành giáo dục, từ cung cấp miễn phí giải pháp đào tạo trực tuyến Elearning cho toàn bộ các trường phổ thông, đại học trên toàn quốc, đến miễn phí data di động 3G/4G cho học sinh, giáo viên và phụ huynh khi truy cập app, web VNPT E-Learning. VNPT cũng hỗ trợ miễn phí hạ tầng công nghệ, thông tin cho các cơ sở đào tạo đại học và mới đây nhất là chính sách “Dạy học từ xa-Thả ga kết nối” nâng băng thông lên tối thiểu 150Mbps, tối đa lên 300Mbps. Đặc biệt, các chính sách này không chỉ được áp dụng trong giai đoạn diễn ra dịch Covid-19, nhiều chính sách được kéo dài tới hết năm 2020. Chú trọng vào việc hỗ trợ cho người sử dụng, hiện VNPT cũng đang triển khai chương trình ưu đãi dịch vụ VNPT My English (chương trình học tiếng Anh online), qua đó người sử dụng có thể lựa chọn 2 chính sách ưu đãi tuỳ theo nhu cầu sử dụng. Hàng loạt ứng dụng đang được VNPT hỗ trợ ưu đãi như vnEdu, VNPT My Englist, VNPT E-Learning… đều nằm trong hệ sinh thái giáo dục thông minh mà Tập đoàn hướng tới, bao phủ nhiều lĩnh vực, nhiều đối tượng cũng như phù hợp với tất cả hệ thống các trường học từ phổ thông tới cao đẳng, đại học... Trên thực tế, với hơn 20.000 trường học đang sử dụng VNPT E-Learning cùng hàng loạt các ứng dụng khác, hệ sinh thái giáo dục vnEdu mà VNPT phát triển hơn 10 năm qua đã thực sự tạo được dấu ấn hiệu quả trong cuộc “cách mạng số” ngành giáo dục. Đặc biệt, việc gián đoạn phương pháp dạy học truyền thống vì dịch Covid-19 hiện tại đang tạo ra cơ hội đẩy mạnh dạy học trực tuyến. Trong đó VNPT đóng vai trò đồng hành, chung sức, chung lòng cùng nhà trường, giáo viên và phụ huynh, học sinh, tất cả vì mục tiêu “học sinh không đến trường nhưng việc học không gián đoạn” như chủ trương của Bộ Giáo dục và Đào tạo.