SoftBank cho biết họ có kế hoạch tính thêm 1.000 Yên (9 USD) mỗi tháng cho dịch vụ 5G nhưng sẽ miễn cho khách hàng hiện tại và khách hàng mới trong hai năm theo chiến dịch bán hàng sẽ diễn ra trong tháng 8. Theo SoftBank thì trong giai đoạn đầu, dịch vụ 5G sẽ được triển khai tại các quận của Tokyo, Osaka, Chiba, Aichi, Hiroshima, Ishikawa và Fukuoka từ ngày 31/3 và mục tiêu sẽ lắp đặt hơn 10.000 trạm gốc đến cuối tháng 3/2023. Trước mắt, SoftBank sẽ bán 2 mẫu điện thoại tích hợp 5G vào ngày 27/3 và dự kiến đến cuối năm sẽ tung ra thêm 2 mẫu mới. SoftBank cho biết họ sẽ cung cấp điện thoại thông minh 5G cho khách hàng từ 4 nhà sản xuất: Sharp, ZTE, Oppo và LG. Trong khi đó, các đối thủ như NTT Docomo và KDDI cũng dự kiến ​​sẽ sớm tiết lộ kế hoạch 5G của riêng họ. Trong khi sự ra mắt của 5G tại Nhật Bản sẽ đẩy mạnh cạnh tranh trong nước thì với sự tham gia thị trường của nhà khai thác di động lớn thứ 4 Nhật Bản Rakuten sẽ khuấy động thị trường cạnh tranh hơn nữa. Mới đây, Rakuten tuyên bố sẽ hạ gục đối thủ của mình bằng dịch vụ 4G vào ngày 8/4 tới với mức giá đưa ra chỉ 2.980 Yên/tháng cho gói sử dụng dữ liệu không giới hạn. Mức giá mà nhà mạng Rakuten đưa ra chỉ bằng ½ mức giá mà 3 nhà mạng hàng đầu của Nhật Bản đang áp dụng nhưng phạm vi phủ sóng của Rakuten bị giới hạn. Rakuten cũng cho biết trong năm đầu tiên cung cấp dịch vụ 4G, họ sẽ miễn phí cho 3 triệu thuê bao đầu tiên. Gói 4G của SoftBank có giá 6.500 Yên/tháng cho tối đa 50 GB dữ liệu, với chiết khấu 1.000 Yên cho năm đầu tiên. Tuy nhiên, SoftBank gần đây đã hạ giá để cạnh tranh với giá của Rakuten và đang đặt nền tảng cho việc đưa khách hàng chuyển sang 5G mà không cần thêm bất kỳ khoản chi phí nào. Để cạnh tranh trong thị trường dịch vụ 5G, Rakuten công bố sẽ ra mắt mạng 5G vào tháng 6 tới. Với công nghệ 5G, mọi người dự kiến ​​sẽ có thể gửi và nhận dữ liệu nhanh hơn khoảng 100 lần so với trước đây, với tốc độ này, cho phép người dùng điện thoại thông minh tải xuống một bộ phim dài 2 giờ chỉ mất vài giây. Hiện tại mạng 5G đã được triển khai ở nhiều quốc gia trên thế giới, trong đó có Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Trung Quốc và một số quốc gia ở Châu Âu. Phan Văn Hòa (theo Japantimes)