Việc Apple giải quyết xong xuôi mâu thuẫn với Qualcomm vào tháng 4 đã giúp hãng này có được một nguồn cung cấp chip modem 5G. Sau khi trả cho nhà sản xuất chip này 4,5 tỷ USD, “Nhà Táo” đã nhận được hợp đồng cấp phép 6 năm (với các tùy chọn thêm 2 năm) và thỏa thuận chip nhiều năm. Bên cạnh đó, những tin đồn về việc Apple xây dựng chip modem 5G của riêng mình vẫn tồn tại, ngay cả sau khi hãng bắt tay với Qualcomm. Là một phần của thỏa thuận, các vụ kiện mà mỗi công ty đệ đơn chống lại công ty kia đã bị bác bỏ. Mặt khác, Qualcomm không thể yên tâm với Apple. Trước đó, vào tháng Hai, “Táo Khuyết” đã tuyển dụng được Umashankar Thyagarajan - người đứng đầu công nghệ di động 5G của Intel vào thời điểm đó. Ông cũng đã từng phụ trách nhóm làm việc tại Intel để thiết kế các chip modem 4G LTE hiện đang được sử dụng bên trong iPhone. Không những thế, vào ngày 26/06 vừa qua, Apple đã tuyển dụng một kiến ​​trúc sư chip Mike Filippo. Filippo đã từng là một trong những kỹ sư hàng đầu của ARM Holdings. Khi làm việc cho nhà thiết kế chip có trụ sở ở Mỹ (thuộc sở hữu của Tập đoàn SoftBank của Nhật Bản), Filippo đã giúp tập đoàn này thiết kế ra chip được sử dụng trong hầu hết các điện thoại thông minh và máy tính bảng hiện nay. Trước khi làm việc tại ARM, ông đã từng được AMD và Intel tuyển dụng. Hồ sơ LinkedIn của anh xác nhận đã gia nhập Apple vào tháng 5. Bản thân Apple đã mất một thành viên chủ chốt trong nhóm sản xuất chip khi Gerald Williams III rời công ty vào đầu năm nay. Ông là kiến ​​trúc sư trưởng thiết kế chip cho iPhone và iPad. Những thiết kế này được TSMC sử dụng để sản xuất các dòng chip A của Apple và sử dụng công nghệ của ARM. Do đó, việc chiêu mộ được Filippo (để thay thế Williams) là một “mỏ vàng” của công ty có trụ sở ở Cupertino. Apple sẽ mua mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh của Intel? Với việc Apple dự kiến công bố iPhone 5G đầu tiên vào năm tới, các vấn đề pháp lý của công ty với Qualcomm là một rào cản lớn. Intel đã nỗ lực để phát triển chip modem XMM 8160 5G. Hồi tháng Tư vừa qua, Intel cho biết hãng này đã đi đúng hướng khi chuyển những con chip cho Apple để kịp đưa vào iPhone 5G đầu tiên vào năm tới. Đây cũng là động lực cho “người khổng lồ” công nghệ thực hiện thỏa thuận với Qualcomm. Trước khi Apple và Qualcomm đi đến thỏa thuận cuối cùng, Apple đã tìm kiếm một nhà cung cấp khác. Trong thử nghiệm FTC v. Qualcomm hồi đầu năm nay, giám đốc điều hành chuỗi cung ứng của Apple - Tony Blevins đã tiết lộ công ty đã nói chuyện với Samsung và MediaTek về việc mua chip modem 5G. Nếu Apple và Qualcomm không đạt được thỏa thuận, rất có khả năng iPhone 5G 2020 sẽ phải sử dụng chip modem của Intel. Intel đã phát triển chip chủ yếu vì lợi ích của Apple và cùng ngày mâu thuẫn giữa “Táo Cắn Dở” với Qualcomm được giải quyết, Intel đã bỏ việc kinh doanh chip modem 5G di động. Một báo cáo ngày 26/06 vừa qua còn cho biết Intel đã quyết định bán đấu giá tất cả các tài sản trí tuệ liên quan đến kết nối không dây. Công ty vẫn sẽ xuất xưởng chip modem 4G LTE di động vì Apple vẫn là một khách hàng lớn. Nhưng ngoài việc bán IP, Intel sẽ tìm kiếm người mua toàn bộ mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh. Với việc Intel rời khỏi ngành kinh doanh kết nối không dây, "Táo Khuyết" sẽ là một khách hàng tiềm năng. Đầu tháng này, có tin đồn cho hay Apple sẽ mua mảng kinh doanh modem điện thoại thông minh của Intel có trụ sở tại Đức. Giao dịch này chắc chắn sẽ mang tới cho Apple một số kỹ sư và giúp hãng dễ dàng thiết kế chip modem 5G của riêng mình. Tuy vậy, ngay cả khi Apple phát triển chip kết nối không dây 5G của riêng mình, chúng vẫn chưa thể sẵn sàng được “lên kệ” cho đến năm 2025. Từ giờ đến lúc đó, "Táo Cắn Dở" chắc chắn sẽ vẫn cần tới Qualcomm cung cấp bộ phận quan trọng này cho iPhone 5G. Theo Danviet