Tình trạng ô nhiễm không khí và dịch bệnh bùng phát khiến nhu cầu về các sản phẩm chăm sóc sức khỏe gia tăng mạnh mẽ. Các thiết bị gia dụng cũng không nằm ngoài cuộc đua với những sản phẩm được tích hợp các tính năng khử trùng, diệt khuẩn, chống bụi tiên tiến. Và LG chính là hãng công nghệ đi đầu trong xu hướng tiêu dùng này tại Việt Nam với các dòng máy giặt, tủ lạnh cao cấp, phát huy khả năng chăm sóc sức khỏe người dùng. Sắp xếp thực phẩm hợp lý, vệ sinh thường xuyên và đóng gói thực phẩm kỹ càng trước khi cho vào tủ lạnh là những phương pháp truyền thống được các chuyên gia khuyến khích để đảm bảo vệ sinh thực phẩm. Tuy nhiên, các phương pháp này chỉ dừng lại ở mức “hạn chế vi khuẩn”, và để an toàn, nhiều người dùng đặt tiêu chí hàng đầu khi mua tủ lạnh là công nghệ diệt khuẩn chủ động, nhất là trong bối cảnh virus, vi khuẩn bùng phát mạnh mẽ. Thực tế cho thấy môi trường bên trong tủ lạnh phải chịu tác động của nhiều nguồn lây nhiễm vi khuẩn khác nhau, do đó tiêu chí hàng đầu khi cân nhắc lựa chọn tủ lạnh đó là công nghệ diệt khuẩn tốt. Công nghệ Hygiene Fresh trên các tủ lạnh LG đang chinh phục nhiều người dùng Việt khi được trang bị cùng lúc 5 lớp lọc liên kết, nhằm hạn chế tối đa và loại bỏ những nguồn lây nhiễm có hại như vi khuẩn, virus hay nấm mốc bên trong tủ lạnh. Bộ lọc Hygiene Fresh với công nghệ lọc 5 bước hiệu quả Điểm nổi bật trong cơ chế hoạt động của công nghệ Hygiene Fresh là khả năng tạo ra tia UV để tiêu diệt cả vi khuẩn, virus và nấm mốc. Thêm vào đó, các lớp Carbon kép xen kẽ bên trong sẽ giúp khử mùi axit chua của rau quả và mùi tanh của thịt cá hiệu quả. Thử nghiệm thực tế cũng cho thấy Hygiene Fresh có thể loại trừ 99.999% vi sinh vật có hại bên trong tủ lạnh. Với các dòng tủ lạnh có tích hợp tính năng Hygiene Fresh, người dùng có thể thoải mái lựa chọn các sản phẩm từ phân khúc “bình dân” cho tới cao cấp - với khả năng diệt khuẩn, khử trùng thực phẩm vượt trội cho dù gia đình bạn có lựa chọn model nào. Công nghệ giặt hơi nước (Steam) của máy giặt LG cũng đang là tính năng được nhiều người tiêu dùng thông thái lựa chọn khả năng loại bỏ đến 99,9% vi khuẩn có trên quần áo hằng ngày, chăn gối, đồ thể thao,… Ưu điểm của công nghệ Steam là giặt giũ với hơi nước hoặc nước nóng để loại bỏ phần lớn bụi bẩn, vi khuẩn, chất gây dị ứng, tế bào da chết và nấm mốc trên quần áo. Với công nghệ này, hơi nước nóng có thể len lỏi vào các sợi vải sâu hơn, dễ dàng loại trừ các loại bụi bẩn đã ăn sâu trên quần áo. Ngoài khả năng diệt bụi, khử trùng, công nghệ Steam còn giúp giảm nhăn và làm mềm sợi vải hiệu quả. Một số dòng máy giặt của LG còn có chức năng tự động làm sạch buồng giặt trong quá trình giặt, giảm tối đa nguy cơ nhiễm khuẩn bởi vi khuẩn, vi trùng cư trú trong máy. Người tiêu dùng cũng có thể tận hưởng công nghệ Steam được tích hợp trong các model máy giặt LG trên thị trường, từ máy giặt lồng đứng, máy giặt lồng ngang tới máy giặt lồng đôi tiên tiến,… để khử trùng, diệt khuẩn hiệu quả, đảm bảo cuộc sống khỏe mạnh cho cả gia đình.