Cùng với Galaxy S20, chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung, Galaxy Z Flip, sẽ là “nhân vật chính” đang rất được giới công nghệ trông đợi tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào 2 giờ sáng ngày 12/2 (theo giờ Việt Nam). Tuy nhiên, thay vì giữ bí mật sản phẩm đến phút cuối, Samsung đã bất ngờ tung ra một đoạn video quảng cáo tiết lộ hoàn toàn kiểu dáng thiết kế và màu sắc của Galaxy Z Flip. Đoạn video quảng cáo này được Samsung trình chiếu trong chương trình truyền hình thực tiếp lễ trao giải thưởng điện ảnh Oscar khiến nhiều người phải bất ngờ. Thiết kế Galaxy Z Flip được Samsung hé lộ hoàn toàn trong clip quảng cáo Đoạn clip quảng cáo hé lộ hoàn toàn kiểu dáng gập vỏ sò của Galaxy Z Flip, với màn hình được mở rộng ra theo trục ngang, thay vì theo trục dọc như phiên bản Galaxy Fold trước đây. Sản phẩm cũng được trang bị một màn hình phụ với kích thước nhỏ gọn ở bên ngoài để hiển thị thông tin giờ, thông báo đến, trả lời hay từ chối cuộc gọi... thay vì một màn hình cỡ lớn để có thể sử dụng riêng biệt như Galaxy Fold. Từ video cũng cho thấy Galaxy Z Flip được trang bị cụm camera kép ở bên ngoài và camera trước dạng “đục lỗ” được bố trí ở giữa màn hình. Đáng chú ý, Galaxy Z Flip sẽ được xuất hiện với 2 phiên bản màu sắc đen và tím, thay vì chỉ có màu đen như Galaxy Fold. Điều này cho thấy Galaxy Z Flip sẽ nhắm đến cả đối tượng người dùng là phái nữ. Samsung không tiết lộ thông tin gì về cấu hình hay giá bán trong đoạn clip, nhưng theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, Galaxy Z Flip sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855+ của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 256GB, đi kèm thỏi pin có dung lượng 3.300mAh. Điều này cho thấy Galaxy Z Flip không được trang bị cấu hình mạnh mẽ và cao cấp nhất thị trường hiện nay, do vậy nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mức giá bán chấp nhận được chứ không quá cao như phiên bản Galaxy Fold đầu tiên. Các nguồn tin cho biết sản phẩm sẽ có mức giá khoảng 1.400USD và sẽ chính thức bán ra thị trường ngay từ ngày 14/2, kịp thời điểm dịp lễ Valentine. Galaxy Z Flip sẽ chính thức được Samsung trình làng tại sự kiện đặc biệt vào rạng sáng ngày 12/2, sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện để gửi đến bạn đọc thêm nhiều thông tin chi tiết về chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới này.