MCPTX là một tiêu chuẩn quốc tế do tổ chức chuẩn hóa các công nghệ mạng thông tin di động tế bào thế hệ thứ 3 (gọi tắt là 3GPP) thiết lập cho phép các cơ quan an ninh công cộng tận dụng các tiến bộ công nghệ mạng di động cho các kênh truyền thông quan trọng. Công nghệ cho phép kết nối hàng ngàn thiết bị cùng một lúc để truyền video, hình ảnh và tiếng nói cùng lúc bằng công nghệ thông tin truyền đa hướng (multicast). Như chúng ta đã biết, AWS là một trong số các dịch vụ của Amazon hoạt động dựa trên nền tảng điện toán đám mây và được ra mắt vào năm 2006. Nó sẽ cung cấp cho người dùng một nền tảng đám mây với cơ sở hạ tầng đáng tin cậy có thể mở rộng và chi phí thấp, có thể phục vụ mọi nhu cầu của nhiều doanh nghiệp mà không hề giới hạn. AWS thường bao gồm nhiều nhóm dịch vụ đa dạng khác nhau như điện toán, lưu trữ, cơ sở dữ liệu... Dựa trên thông số kỹ thuật phiên bản 14 của 3GPP, cuộc trình diễn cuộc gọi dựa trên nền tảng AWS đã được tiến hành tại phòng thí nghiệm của Samsung ở Hàn Quốc và bao gồm các giải pháp MCPTX mới nhất của Samsung, nền tảng dịch vụ MCPTX của nó, cũng như điện thoại Samsung Galaxy XCover FieldPro, đây là một mẫu điện thoại thông minh được thiết kế chắc chắn và đủ an toàn cho những người xử lý tại hiện trường trong các trường hợp khẩn cấp. Theo ông Wonil Roh, Phó Chủ tịch cấp cao và là người đứng đầu chiến lược sản phẩm của Samsung cho biết: “Cuộc trình diễn này cho thấy cách mà các giải pháp về thông tin quan trọng của Samsung có thể quản lý các cuộc khủng hoảng công cộng và dễ dàng triển khai trên các nền tảng đám mây công cộng”. Trong một thông cáo báo chí, Samsung tuyên bố rằng bằng cách vượt qua khả năng dữ liệu và video của công nghệ vô tuyến di động mặt đất (LMR: Land Mobile Radio), công nghệ MCPTX đã mở ra một chân trời mới trong việc thúc đẩy an toàn công cộng. Sử dụng công nghệ này, những người xử lý tại hiện trường trong các trường hợp khẩn cấp có thể kết nối đồng thời với hàng trăm người một cách đồng thời và dễ dàng trao đổi video, hình ảnh, tệp, cải thiện việc đánh giá tình huống và độ chính xác thông tin trong các vụ thảm họa hoặc tình huống mối đe dọa an toàn. Ngoài ra, Samsung tuyên bố rằng cuộc biểu diễn lần này đã nêu bật những lợi ích chính mà mạng đám mây công cộng có thể mang lại cho việc triển khai MCPTX bằng cách cho phép triển khai nhanh chóng và mang đến một mức độ mới về khả năng mở rộng, độ tin cậy và tính linh hoạt của mạng an toàn công cộng. Trong khi đó, Amir Rao, người đứng đầu danh mục giải pháp toàn cầu và các liên minh công nghệ cho ngành công nghiệp viễn thông tại AWS cho biết: “AWS cung cấp một cơ sở hạ tầng đã được chứng minh có khả năng mở rộng lớn nhất, cho phép các nhà khai thác mạng cung cấp các dịch vụ 5G đáng tin cậy và sẽ tiếp tục được mở rộng, ngay cả trong các tình huống dung lượng lớn nhất. AWS cung cấp một mô hình lập trình đám mây rộng khắp thông qua các vùng khả dụng công cộng và các dịch vụ quản lý hoàn chỉnh (AWS Outpost), có thể được triển khai tại trung tâm dữ liệu của nhà khai thác viễn thông hoặc các vị trí biên của mạng”. Samsung cho biết, các khách hàng sử dụng công nghệ MCPTX của Samsung sẽ được lựa chọn triển khai giải pháp trên các máy chủ tại chỗ hoặc nền tảng đám mây AWS của họ. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)