Chỉ riêng 6 tháng đầu năm 2019, hệ thống camera giám sát đã cung cấp hình ảnh, video giúp cho lực lượng chức năng xử lý 30 vụ việc liên quan đến tình hình an ninh trật tự và an toàn giao thông trên địa bàn. Ngay sau khi nhận được chỉ đạo của UBND tỉnh Bắc Ninh về việc triển khai thí điểm dự án xây dựng hệ thống camera giám sát trên địa bàn TP.Bắc Ninh, Sở TT&TT đãtiến hành khảo sát, lắp đặt gần 300 camera giám sát tại các cơ sở trọng yếu như tại các Sở, ban, ngành nằm trên trục đường Lý Thái Tổ; khu vui chơi, gải trí tập trung đông người; các nút giao thông lớn...Đây là một trong những dự án thí điểm nhằm đánh giá hiệu quả đầu tư và hoàn thiện các giải pháp kỹ thuật để hoàn chỉnh các hợp phần xây dựng thành phố thông minh tỉnh Bắc Ninh. Những chiếc camera này được kết nối internet đường truyền tốc độ cao, có khả năng quan sát tốt, ghi hình ảnh cả vào ban đêm. Tùy theo từng loại nghiệp vụ, các camera sẽ được lưu trữ an toàn trong thời gian từ 30 đến 90 ngày. Hệ thống camera này cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin chi tiết của từng camera trên bản đồ GIS toàn tỉnh. Bên cạnh đó, hệ thống camera còn có khả năng cung cấp các tín hiệu từ camera lên mạng diện rộng hoặc internet phục vụ cho giám sát và điều khiển từ xa. Đặc biệt, dữ liệu từ các camera còn được kết nối trực tiếp đến điện thoại thông minh có kết nối internet, giúp cán bộ giám sát có thể xem được những hình ảnh, clip ở bất cứ lúc nào, ở đâu. Sau hơn 1 năm triển khai, hệ thống camera giám sát đã phát huy hiệu quả rõ rệt, góp phần tích cực trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông trên địa bàn. Nhiều vụ án hình sự, tai nạn giao thông, nhờ trích xuất dữ liệu từ camera đã giúp cho lực lượng chức năng nhanh chóng làm sáng tỏ vụ việc, xử lý đúng người, đúng tội, đúng pháp luật, được cấp ủy, chính quyền địa phương và quần chúng nhân dân đồng tình ủng hộ, đánh giá cao. Đặc biệt, một số vụ cướp giật tài sản, trộm cắp tài sản, qua xem lại dữ liệu từ camera đã giúp lực lượng Công an nhận diện được đặc điểm đối tượng, phương tiện gây án, hướng bỏ chạy, từ đó xác định được đối tượng gây án. Chỉ riêng 6 tháng đầu năm 2019, hệ thống camera giám sát đã cung cấp hình ảnh, video giúp lực lương chức năng xử lý 30 vụ việc liên quan đến tình hình an ninh trật tự và an toàn giao thông. Điển hình là vụ việc trộm cắp tài sản xảy ra vào đêm ngày 3/3/2019, tại một nhà dân nằm trên trục đường Huyền Quang, thuộc địa bàn phường Ninh Xá (TP.Bắc Ninh). Sau khi nhận được tin báo của chủ nhà về việc bị trộm đột nhập trộm cắp điện thoại, tiền mặt và một số tài sản khác, lực lượng Công an lập tứctriển khai các biện pháp nghiệp vụ, trong đó tập trung khai thác dữ liệu từ hệ thống camera giám sát. Qua hình ảnh các camera ghi lại, Công an đã xác định được đặc điểm đối tượng, phương tiện gây án và hướng bỏ chạy, đưa ra hướng điều tra, truy xét đối tượng hợp lý. Kết hợp với các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã nhanh chóng xác định được đối tượng gây án và Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bắc Ninh ra quyết định khởi tố, bắt tạm giam đối tượng về tội trộm cắp tài sản. Việc nhanh chóng bắt giữ các đối tượng trộm cắp nhờ hệ thống camera giám sát khiến người dân rất phấn khởi. Bà Nguyễn Thị Mai, phường Ninh Xá (TP.BắcNinh) cho biết: “Chúng tôi được hưởng lợi rất nhiều từ hệ thống camera giám sát do Sở TT&TT Bắc Ninh triển khai lắp đặt. Chúng tôi sẽ có trách nhiệm bảo vệ hệ thống này…Hệ thống camera này còn góp phần vào việc nâng cao ý thức của người dân khi tham gia giao thông. Trên các tuyến đường, nhất là các ngã 3, ngã tư giao cắt, người dân nhìn thấy camera giám sát sẽ phải tự ý thức được hành vi, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của pháp luật…”. Theo đánh giá của Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh): Hệ thống camera này có ý nghĩa rất lớn trong công tác phòng ngừa, đấu tranh và truy bắt tội phạm. Trên các tuyến đường, khu vực có lắp camera giám sát, tình hình an ninh trật tự và trật tự an toàn giao thông có chuyển biến tích cực. Dữ liệu camera ghi lại là căn cứ giúp cho cơ quan chức năng nhận định, đánh giá đúng về đối tượng, phục vụ tốt công tác truy xét, truy bắt đối tượng gây án, xử lý chính xác các vụ việc, nhất là các vụ việc liên quan đến trộm cắp tài sản… Theo ông Nguyễn Việt Hùng, Giám đốc Sở TT&TT tỉnh Bắc Ninh: Đơn vịđang tiếp tục triển khai dự án giai đoạn II, lắp đặt camera giám sát trên địa bàn các huyện, thị xã và thành phố và thí điểm một số camera giao thông, quan sát toàn cảnh tại TP.Bắc Ninh, huyện Quế Võ và Tiên Du. Điểm nổi bật của các camera này là không chỉ nhận hình ảnh trực tiếp từ hiện trường mà còn nhận dạng được biển số xe, lưu giữ tình trạng vi phạm của phương tiện tham gia giao thông; nhận dạng khuôn mặt, phân tích và tìm kiếm lộ trình di chuyển của đối tượng cần xác định… Cụ thể, trong lĩnh vực an ninh trật tự, hệ thống camera có thể nhận diện được khuôn mặt, trang phục, giới tính của một đối tượng tình nghi nào đó đang xuất hiện ở nơi tập trung đông người, từ đó giúp cho lực lượng chức năng sàng lọc, thu hẹp đối tượng nghi vấn, phục vụ hiệu quả công tác điều tra phá án. Về lĩnh vực trật tự an toàn giao thông, camera còn nhận biết được các phương tiệp tham gia giao thông vi phạm như: đỗ sai làn đường, vượt đèn đỏ… Việc đưa hệ thống camera giám sát trên địa bàn TP. Bắc Ninh bước đầuđã và đangphát huy tác dụng phục vụ hiệu quả công tác phòng ngừa, tấn công, trấn áp, điều tra và xử lý tội phạm, giữ gìn trật tự an toàn giao thông. Đây thực sự là cánh tay đắc lực hỗ trợ lực lượng chức năng trong công tác quản lý điều hành. Khổng Phương