Việc đầu tiên là Táo khuyết đã tách hệ điều hành iPad OS khỏi iOS và cung cấp cho iPad một loạt các khả năng cũng như chức năng đa nhiệm, mà iPhone có thể sẽ không bao giờ có được. Điểm tiếp theo là Táo khuyết đã trang bị thêm một bàn phím vật lý mà người dùng thực sự có thể sử dụng nó một cách thoải mái tương tự như bàn phím máy tính xách tay thực sự, cộng với một trackpad. Vậy người dùng có nên mua iPad Pro 2020 với bàn phím Magic Keyboard mới thay vì chiếc máy tính xách tay như MacBook không? Dưới đây là những yếu tố người dùng nên xem xét trước khi đưa ra quyết định lựa chọn iPad Pro 2020 hay Macbook. Phần mềm Có hai nhóm người dùng Macbook chính. Một là những người có nhu cầu sử dụng bình thường với trải nghiệm chính là duyệt web, các công vụ đơn giản. Trong khi nhóm thứ hai là người dùng chuyên nghiệp chọn Mac vì các ứng dụng cụ thể. Như trình chỉnh sửa video sử dụng Final Cut Pro, các chuyên gia âm thanh sử dụng Logic Pro X, trình chỉnh sửa ảnh sử dụng Photoshop và rất nhiều ứng dụng khác. Nếu người dùng thuộc nhóm chuyên nghiệp yêu cầu các phần mềm chuyên dụng thì iPad Pro không đáp ứng được. Đơn giản vì iPad OS không có những ứng dụng chuyên nghiệp đó. Nhưng nếu người dùng là sinh viên, hoặc thích sáng tạo vẽ vời, hay các nhu cầu bình thường thì iPad Pro 2020 sẽ là lựa chọn tốt hơn. Bàn phím Bàn phím Magic Keyboard mới trang bị cho iPad Pro 2020 không chỉ bắt mắt mà còn đi kèm với một trackpad cho phép bạn đưa ra các lựa chọn chính xác. Mặc dù có thể lựa chọn bàn di chuột của bên thứ ba như bàn phím của Logitech, nhưng trackpad trên Magic Keyboard dường như được hỗ trợ tốt hơn nhiều, với con trỏ thay đổi tùy theo ngữ cảnh. Một điểm thú vị nữa là Magic Keyboard có hành trình phím 1mm, hoàn toàn giống với hành trình phím trên Macbook phiên bản 2019 mới. Vì vậy, bàn phím rời của iPad Pro 2020 cũng rất tuyệt vời. Nhưng cũng có những điểm đáng lưu ý, bàn phím iPad Pro sử dụng kết nối từ tính chứ không phải kết nối chắc chắn như trên MacBook (hay như các máy tính xách tay truyền thống) và trackpad trên iPad Pro nhỏ hơn trackpad trên Macbook. Ngoài ra, hầu hết các phím tắt sẽ không hoạt động trên iPad Pro vì đơn giản là nó sử dụng hệ điều hành iPadOS. Tuổi thọ pin iPad Pro 2020 sử dụng Apple A12Z, chip dựa trên nền tảng của ARM, trong khi Macbook đều dùng chip nền tảng Intel. Vì thế nó có sự khác biệt trong các ứng dụng và thời gian sử dụng pin. Apple tuyên bố rằng iPad Pro 2020 mạnh hơn hầu hết các máy tính xách tay và chắc chắn nó có khả năng xử lý các tác vụ mạnh. Còn về thời lượng pin, dưới đây là một so sánh: Apple cũng chia sẻ khá cụ thể về thông số pin của iPad Pro 2020 với model 11 inch có pin 28,65 Wh, trong khi phiên bản 12,9 inch đi kèm với pin 36,71 Wh. Để so sánh, MacBook Air có pin 50 Wh và MacBook Pro 13 inch có pin 58 Wh. Chơi game Nền tảng của Apple thường bị giới game thủ chê bai. Các game thủ PC chỉ ra rằng các cửa hàng Steam luôn có nhiều lựa chọn hơn trên Windows mà không phải trên macOS. Nhưng nếu phải chọn Macbook hoặc iPad Pro 2020 để chơi game thì chắc chắn hãy mua Macbook. Nó có thể không hỗ trợ tất cả các trò chơi trên cửa hàng Steam, nhưng nó có nhiều trò chơi hay hơn. Tất nhiên, không phải tất cả các trò chơi di động iPadOS đều có sẵn trên MacBook, vì vậy đó có thể là một điều cần cân nhắc. Một thứ khác mà Macbook thua iPad Pro 2020 là tính di động và gọn nhẹ. Ví dụ, người dùng có thể sử dụng iPad làm tay lái trong trò chơi đua xe, hoặc cũng có thể thử các loại hoàn toàn mới như trò chơi AR. Tùy chọn tốc độ phản hồi 120Hz trên màn hình của iPad Pro 2020 cho người chơi thời gian phản ứng tốt hơn, nhưng trackpad tốt hơn trên Macbook cho phép kiểm soát chính xác hơn. Nên cuối cùng vẫn nên chọn MacBook. Giá bán Như đã biết, Macbook Pro chắc sẽ là một lựa chọn tốn kém hơn, nhưng điều đó cũng phản ánh khả năng và các chức năng của thiết bị này đa dạng hơn iPad Pro 2020. Tuy nhiên, iPad Pro 2020 sẽ là chiếc máy tính bảng mang lại trải nghiệm máy tính xách tay tốt nhất hiện nay, chỉ thiếu một số ứng dụng cấp độ chuyên nghiệp. Đây là một lựa chọn tuyệt vời cho những người sáng tạo sẽ sử dụng Apple Pencil và cho người dùng thông thường yêu tính di động cao. Còn đối với sinh viên, giảng viên và các chuyên gia, MacBook dường như là lựa chọn tốt hơn. Hải Nguyên (theo PhoneArena)