Với Galaxy A50s, mong muốn “dùng lâu sạc nhanh” của người dùng trẻ năng động đã thành hiện thực. “Úm ba la” 10 phút thành 3 giờ liên lạc Công nghệ sạc nhanh trên Galaxy A50s sẽ giúp bạn không phải cắt nhịp cuộc điện thoại, chỉ vì “Em ơi, điện thoại anh sắp hết pin rồi, ò í e”. Cả ngày đi làm hao pin đến mấy, thì chỉ tranh thủ sạc 10 phút là đủ dư 3 tiếng “nấu cháo” điện thoại với bạn gái, gọi điện hỏi thăm ba mẹ, thậm chí mời cưới cả hội người yêu cũ. Tha hồ xuống phố làm việc từ sáng tinh mơ và quẩy đến tối mịt mà không lo bị ngắt kết nối với thế giới, đến mức hội bạn thân hay ba mẹ lo lắng sốt vó đăng ảnh khắp mạng xã hội: “Đang ở đâu về gấp mọi lỗi lầm sẽ được tha thứ hết!”. Đặc biệt, nếu bạn đang dở tay làm việc mà cần mở điện thoại liên lạc gấp với ai, chế độ cảm ứng vân tay dưới màn hình cho phép bạn thao tác cực kì thuận tiện và dễ dàng, so với cảm ứng vân tay mặt lưng. Chỉ cần 10 phút có ngay 3 giờ xem phim Cày phim bộ bực nhất là đang xem mà điện thoại tắt ngóm, hoặc vừa xem vừa lăm lăm cục pin dự phòng bên tay. Vừa bất tiện, vừa nóng máy dễ hư điện thoại lắm! Những lúc này mới thấy công nghệ sạc nhanh của Galaxy A50s cần thiết biết bao nhiêu. Chỉ tranh thủ 10 phút sạc thôi, bạn có thể tranh thủ lục tủ lạnh lấy soda, làm bỏng ngô, để có mồi nhậu cho 3 tiếng xem phim tiếp theo. Đặc biệt, Galaxy A50s được trang bị màn hình lên đến FullHD+, chất lượng hơn hẳn nhiều đối thủ cùng phân khúc trên thị trường chỉ HD+ là cao nhất, kết hợp thêm công nghệ Super AMOLED cho hình ảnh sống động, trải nghiệm giải trí tuyệt vời. Thiết kế màn hình tràn viền 6.4 inch siêu to giúp xem phim đã mắt, lại thêm viền siêu mỏng bậc nhất phân khúc để thoải mái trải nghiệm. Nói về chất lượng hình ảnh của Galaxy A50s thì cũng không thể bỏ qua bộ ba camera mặt sau 48MP siêu ấn tượng cho chất lượng ảnh miễn chê. Camera góc rộng lên đến 123 độ cho phép các tín đồ du lịch thu hết cảnh đẹp vào một tấm ảnh, hoặc thỏa sức giải trí với kiểu chụp ảnh chụp ảnh tí hon siêu nhắng nhít. Những ai mê chụp ảnh “so deep” thì có thể mãn nhãn với camera xóa phông siêu ảo diệu. Chưa hết, camera mặt trước được nâng cấp lên đến 32MP cho ảnh selfie lung linh huyền ảo. 10 phút sạc đổi ngay 10 giờ nghe nhạc Nhiều người có thói quen mở nhạc cho dễ ngủ, đến lúc tỉnh dậy điện thoại sập bao giờ. Còn fan ghiền nhạc lên máy bay thì đúng là thảm cảnh, con tim mách bảo mở list nhạc quen, trong khi lý trí can ngăn để dành pin đặt xe tra bản đồ. Tuy nhiên, mọi thứ đều dễ dàng hơn với công nghệ sạc nhanh trên Galaxy A50s. Chỉ cần 10 phút sạc nhanh sẽ đổi ngay 10 giờ nghe nhạc, một chiếc “deal” quá hời cho các fan yêu nhạc. Chưa kể, Galaxy A50s vốn đã là chiếc điện thoại sở hữu pin trâu siêu lì ấn tượng lên đến 4000mAh. Thu Hằng ads tracking