Những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc là một phần không thể thiếu mỗi dịp năm mới hay Tết đến. Nếu bạn là người yêu thích màu sắc rực rỡ của những màn bắn pháo hoa, New Year Fireworks 2020 là ứng dụng không thể bỏ qua trên smartphone của bạn vào dịp năm mới. New Year Fireworks 2020 là bộ hình nền động miễn phí dành cho Android với chức năng biến hình nền của smartphone thành những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc và vô cùng đẹp mắt. Đặc biệt bộ hình nền động này còn mang đến âm thanh những tiếng pháo nổ rất sinh động và con số 2020 đầy nổi bật hiển thị ngay giữa màn hình, mang lại một không khí thú vị lên màn hình smartphone của người dùng. Download và cài đặt ứng dụng miễn phí hoặc (tương thích Android 2.3 trở lên). Sau khi cài đặt ứng dụng, nhấn nút “Open” từ hộp thoại hiện ra, sau đó nhấn nút “Đặt hình nền” để thay đổi hình nền cho smartphone. Bạn có thể chọn để dùng hình nền động này làm hình nền cho màn hình chính hoặc cho cả màn hình khóa trên smartphone. Để thêm hiệu ứng âm thanh pháo hoa cho hình nền động, bạn kích hoạt ứng dụng New Year Fireworks đã cài đặt, rồi chọn “Settings”. Tại giao diện tìm theo, tìm và kích hoạt mục “Sound”. Đặc biệt, tại giao diện cài đặt, bạn kích hoạt mục “2020” tại mục “Year” để thay cho mục “2019”, điều này sẽ giúp hiển thị số năm 2020 ngay giữa giao diện hình nền động, thay vì năm 2019. Sau khi cài đặt bộ hình nền động này, màn hình smartphone của bạn sẽ tràn ngập những màn bắn pháo hoa đầy màu sắc, vô cùng rực rỡ và đẹp mắt. Đặc biệt khi nhấn vào số “2020” hiển thị trên hình nền động, màu sắc của hình nền và pháo hoa sẽ tự động thay đổi theo mỗi lần nhấn tay của người dùng. Nhân dịp năm mới 2020 vừa đến, tại sao bạn không tự tạo ra những tờ lịch đặc biệt của năm mới bằng những hình ảnh của chính mình rồi có thể sử dụng chúng làm ảnh nền cho màn hình smartphone hay màn hình máy tính để theo dõi thông tin về ngày tháng trong năm được dễ dàng, thuận tiện hơn. Ngoài ra, bạn cũng có thể in những hình ảnh này thành những tờ lịch đơn giản để đặt trên bàn làm việc của mình. Photo Calendar 2020 là ứng dụng miễn phí cho phép người dùng chọn các hình ảnh của riêng mình để ghép lên khung lịch của 12 tháng trong năm 2020 để tạo ra 12 tấm lịch khác nhau, ứng với các tháng trong năm, hoặc có thể ghép vào những tờ lịch chung của nhiều tháng trong năm. Người dùng có thể dễ dàng tùy biến cách hiển thị hình ảnh trên khung lịch, như xoay ảnh, phóng to/thu nhỏ, thêm các nhãn dán, nội dung văn bản... lên tấm lịch để có được một bức ảnh lịch ưng ý nhất. Ứng dụng cũng cung cấp nhiều mẫu lịch khác nhau để người dùng có thể dễ dàng lựa chọn. Ứng dụng sẽ lưu ảnh lịch dưới dạng hình ảnh chất lượng cao và theo chiều dọc, nên người dùng có thể sử dụng các ảnh lịch do ứng dụng tạo ra để làm ảnh nền cho smartphone hoặc cho màn hình máy tính, vừa để trang trí cho màn hình vừa thuận tiện theo dõi thông tin về các ngày trong tháng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Mục tiêu trong năm mới 2020 của bạn là vận động nhiều hơn để giữ gìn sức khỏe và có một cơ thể dẻo dai? Tuy nhiên, bạn là nhân viên văn phòng thường xuyên phải ngồi làm việc nên không có nhiều thời gian vận động hay tập thể dục? Đến phòng gym là một giải pháp được nhiều người lựa chọn, nhưng không phải ai cũng có thể sắp xếp thời gian hoặc kinh phí để đến phòng tập gym. Một giải pháp cũng đáng để lựa chọn, đó là tập luyện ngay tại nhà với sự giúp đỡ của ứng dụng có tên gọi J&J Official 7 Minute Workout. là ứng dụng miễn phí, sẽ biến chiếc smartphone của bạn thành một huấn luyện viên cá nhân để hướng dẫn người dùng những bài tập thể dục đơn giản và hiệu quả mà bất kỳ ai cũng có thể thực hiện theo ngay tại nhà. Ứng dụng mang đến một giao diện trực quan và sinh động, với các video mô tả động tác một cách chi tiết giúp người dùng có thể dễ dàng thực hiện theo. Ứng dụng cũng chia ra các bài tập với mức độ từ dễ đến khó để phù hợp với mỗi người và chỉ rõ thời gian cụ thể để thực hiện các bài tập để mang lại hiệu quả nhất. Những bài tập này được tuyển chọn và hướng dẫn bởi các huấn luyện viên có kinh nghiệm nên người dùng hoàn toàn có thể tin tưởng để tập luyện theo. Với sự giúp đỡ của ứng dụng, người dùng chỉ mất một vài phút mỗi ngày để thực hiện theo các bài tập do ứng dụng cung cấp ngay tại nhà, điều này sẽ giúp bạn có được một thể lực dẻo dai, cơ thể cân đối và giữ gìn được sức khỏe của bản thân. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Mục tiêu trong năm 2020 của bạn là tạo nên các thói quen tốt cho sức khỏe cũng như cho công việc, chẳng hạn như thức dậy đúng giờ, uống đủ nước, tập thể dục hàng ngày... vậy làm cách nào để bạn biết được mình đã thực hiện các hành động đó hàng ngày như thế nào và mức độ tiến bộ của bản thân khi thực hiện các hành động đó hàng ngày để biến nó thành một thói quen? Ứng dụng với tên gọi Loop Habit Tracker sẽ giúp bạn trong trường hợp này. Đây là ứng dụng miễn phí, sẽ cho phép người dùng đặt ra các mục tiêu hoạt động hàng ngày của bản thân, sau đó sẽ tự đánh giá về quá trình thực hiện các nhiệm vụ đó theo từng ngày. Chẳng hạn bạn đặt mục tiêu thức dậy đúng giờ hoặc uống đủ nước hàng ngày... sau đó điền nhật ký quá trình thực hiện các mục tiêu này vào ứng dụng Loop Habit Tracker, công cụ sẽ sử dụng thuật toán để đánh giá mức độ thực hiện các thói quen hàng ngày của bạn để xem quá trình này đã thực sự hiệu quả hay chưa. Việc thường xuyên lặp lui lặp lại một hành động nào đó trong suốt một quá trình dài sẽ giúp bạn tạo ra những thói quen tốt cho bản thân mình trong năm mới 2020. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 11.0 trở lên). Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt và được hiển thị các thông số đánh giá thói quen của người dùng một cách sinh động nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Tài chính luôn là vấn đề quan trọng của mỗi người và bạn muốn năm mới 2020, bạn sẽ chi tiêu một cách hợp lý hơn để có thể tiết kiệm được những khoản tiên cho một mục đích nào đó. Vậy phải làm cách nào để quản lý tài chính một cách hiệu quả, nắm rõ những khoản thu/chi hàng ngày, hàng tuần hoặc hàng tháng? Money Lover là ứng dụng được ra đời để giúp người dùng dễ dàng hơn trong việc quản lý tài chính cho cá nhân cũng như cho gia đình, hướng đến việc tiết kiệm và chi tiêu hợp lý... Ứng dụng cho phép người dùng ghi lại mọi khoản thu chi được thực hiện, sau đó tổng hợp để giúp họ biết được thói quen tiêu dùng của mình, từ ăn uống, học hành, mua sắm, du lịch và hẹn hò... Với Money Lover, người dùng sẽ biết được ngân sách hiện có thể chi tiêu của mình là bao nhiêu, mình đã tiêu tiền vào những khoản nào, số tiền đã tiết kiệm được... từ đó chủ động quản lý tài chính cá nhân và thay đổi hành vi tiêu dùng phù hợp với tình hình tài chính hiện tại. Money Lover là một ứng dụng được phát triển bởi một công ty tại Việt Nam nên có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, rất dễ dàng và thuận cho người sử dụng trong nước. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 8.0 trở lên).