Chia sẻ trên tài khoản Instagram chính thức của mình, Jeff Bezos cho biết ông sẽ ủng hộ số tiền 1 triệu đô-la Úc (tương đương 690.000USD) để hỗ trợ các hoạt động chữa cháy và khắc phục hậu quả sau thảm họa cháy rừng xảy ra tại quốc gia này. “Trái tim của chúng tôi hướng về tất cả người Úc khi họ phải đối phó với những vụ cháy rừng tàn khốc. Chúng tôi sẽ quyên góp 1 triệu AU cho các hoạt động tiếp tế và dịch vụ cần thiết sau vụ cháy”, Jeff Bezos chia sẻ trên trang Instagram chính thức của mình. Jeff Bezos bị chỉ trích vì ủng hộ số tiền quá ít so với khối tài sản khổng lồ của ông Những tưởng hành động quyên góp từ thiện của Jeff Bezos sẽ nhận được sự hoan nghênh từ phía dư luận, nhưng ngược lại, nhiều cư dân mạng đã chỉ trích Jeff Bezos và cho rằng ông đang “làm màu”, hơn là muốn quyên góp thực sự, bởi lẽ số tiền quyên góp của Jeff Bezos còn không bằng số tiền ông kiếm được trong 5 phút và chỉ tương đương 0,000059% so với khối tài sản khổng lồ lên đến 115,5 tỷ USD của ông. “Hãy ủng hộ nhiều hơn đi, ông là người giàu nhất thế giới cơ mà!”, một cư dân mạng bình luận trên bài đăng ở Instagram của Jeff Bezos. “Sở hữu hàng trăm tỷ USD nhưng lại ủng hộ chưa đến 1 triệu USD, tại sao ông có thể làm điều đó cơ chứ?”, một cư dân mạng đặt ra câu hỏi. “Cảm ơn ông vì đã ủng hộ cho nước Úc, nhưng tôi nghĩ ông có thể làm được nhiều hơn thế. Trong 5 phút, ông thậm chí còn kiếm được số tiền nhiều hơn khoảng tiền mà ông đã ủng hộ”, một cư dân mạng nhận xét. Thậm chí, nhiều cư dân mạng còn so sánh số tiền mà Jeff Bezos ủng hộ với những người nổi tiếng khác để cho thấy rằng Jeff Bezos đã “keo kiệt” đến mức nào. Chẳng hạn ngôi sao điện ảnh Leonardo DiCaprio đã ủng hộ cho nước Úc số tiền 3 triệu USD (trên tổng số tài sản 260 triệu USD) của mình; hay ca sĩ nổi tiếng Elton John (khối tài sản 417 triệu USD) và diễn viên Chris Hemsworth (khối tài sản 130 triệu USD) đều ủng hộ số tiền 1 triệu USD. Người mẫu kiêm diễn viên chương trình truyền hình thực tế Kylie Jenner, người đã trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới hồi tháng 3/2019, cũng đã ủng hộ số tiền 1 triệu USD cho các hoạt động tái thiết nước Úc. Tuy nhiên, bên cạnh nhiều lời chỉ trích thì không ít cư dân mạng cũng đã lên tiếng ủng hộ ông chủ Amazon khi cho rằng điều quan trọng là tấm lòng vì ông đã ủng hộ cho nước Úc, thay vì số tiền là bao nhiêu. “Ông ấy đã hướng đến nước Úc và ủng hộ cho họ, đó mới là điều quan trọng nhất”, một cư dân mạng bênh vực Jeff Bezos. “Trong số những người đang chỉ trích ông ấy, bao nhiêu người đã thực sự quyên góp tiền để ủng hộ cho nước Úc?”, một cư dân mạng khác nhận xét. Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên Jeff Bezos bị chỉ trích vì các hoạt động từ thiện của mình. Hồi tháng 5 năm ngoái, sau khi hoàn tất vụ ly hôn và được hưởng khối tài sản trị giá 36,6 tỷ USD từ chồng của mình, vợ cũ của Jeff Bezos, MacKenzie, đã lập tức ký vào bản cam kết Giving Pledge để quyên góp 99% khối tài sản của mình cho các hoạt động từ thiện. 204 tỷ phú giàu nhất thế giới, như Bill Gates, Warren Buffett, Mark Zuckerberg... đều đã ký vào bản cam kết này, nhưng Jeff Bezos vẫn chưa ký vào bản cam kết dành tài sản cho các hoạt động từ thiện và ông đã chịu nhiều sự chỉ trích vì điều này. Thảm họa cháy rừng xảy ra tại Úc từ tháng 10 năm ngoái, khiến hơn 11 triệu hecta rừng bị thiêu rụi, hơn 1 tỷ cá thể động vật bị chết và 27 người bị thiệt mạng. Tính đến nay, cá nhân ủng hộ số tiền lớn nhất cho các hoạt động tái thiết nước Úc là doanh nhân người Úc Andrew Forrest và vợ, với số tiền ủng hộ lên đến 70 triệu USD, trong đó 10 triệu USD ủng hộ trực tiếp, số tiền còn lại là cho các dự án tái thiết và ngăn chặn cháy rừng trong tương lai. Nữ diễn viên người Úc Celeste Barber cũng đã ủng hộ số tiền 50 triệu USD thông qua quỹ từ thiện của mình cho các hoạt động tái thiết sau vụ cháy rừng. Theo