Màn hình lớn 6.7’’, sử dụng tấm nền Super AMOLED Hiện nay, các nhà sản xuất smartphone vẫn theo xu hướng gia tăng tỉ lệ màn hình so với thân máy. Bởi hầu hết người dùng đều cho rằng màn hình lớn hơn, tỉ lệ hiển thị cao hơn sẽ đem lại trải nghiệm tốt khi xem phim ảnh, duyệt web, chơi game. Tuy nhiên, kích cỡ máy vẫn phải gọn gàng, dễ cầm nắm và thao tác. Chiếc Galaxy A70 ra mắt gần đây được xem là “đi guốc trong bụng” người dùng trẻ khi chú trọng vào những nâng cấp có ý nghĩa, đầu tiên là tỉ lệ màn hình so với thân máy lên đến 93.4% và sử dụng công nghệ Super AMOLED cao cấp. Quan sát thực tế, màn hình của máy to, viền mỏng, độ sáng cao và màu sắc rực rỡ, cho trải nghiệm xem phim, lướt web đã mắt. Điện thoại này cũng hỗ trợ chuẩn Widevine L1 để xem độ phân giải cao trên các dịch vụ video trực tuyến như Netflix. Chất lượng hiển thị của tấm nền Super AMOLED trên Galaxy A70 cho kết quả ấn tượng, màu đen có độ sâu tốt giúp cho độ tương phản với các điểm sáng trở nên rõ rệt, đặc biệt khi mở các ứng dụng có nền đen như Reddit hay 9Gag. Màu sắc hiển thị trên màn hình của máy cũng rất đậm đà, có chiều sâu chứ không nhạt nhòa hay bị bệt như các máy sử dụng công nghệ màn hình LCD IPS giá thành rẻ. Ngoài ra khi xem video clip hoặc hình ảnh trên Galaxy A70 cho độ nét cực kỳ tốt đến từng chi tiết nhỏ như cành cây, ngọn cỏ lung lay đang hiển thị. Đặc biệt khi thử nghiêng màn hình sang nhiều góc độ khác nhau máy vẫn cho màu sắc đúng và chính xác. Thêm một tính năng khá đặc biệt mà ít có smartphone đồng cấp có được chính là cảm biến vân tay dưới màn hình. Nhiều ý kiến đánh giá cao về cảm biến này so với công nghệ mở khóa ở mặt lưng hay phần viền. Đầu tiên, việc đặt cảm biến ẩn dưới màn hình giúp Galaxy A70 sở hữu thiết kế không chi tiết thừa tạo tổng thể máy gọn gàng. những nút bấm cũng được sắp xếp khá hợp lý, dễ thao tác dù màn hình to. Trải nghiệm cho thấy tốc độ đọc của cảm biến vân tay Galaxy A70 khá nhanh nhạy trong khoảng 1 giây, tuy không nhanh bằng cảm biến siêu âm như trên đàn anh cao cấp Galaxy S10, nhưng khoảng cách tốc độ này không đáng kể và khó có thể phân biệt trừ phi để ý rất kỹ. Cụm camera hoàn thiện Điện thoại camera kép dường như năm nay đã lỗi thời, giờ đây 3 camera đã trở thành tiêu chuẩn từ năm 2018 khi dòng Galaxy A7 ra mắt và là định mức để các hãng khác chạy theo. Chiếc Galaxy A70 năm nay lại có điều đặc biệt mà không smartphone đồng cấp nào ở hãng khác có được - camera góc rộng lên đến 123 độ, đem đến trải nghiệm chụp ảnh góc rộng thú vị nhất trong phân khúc. Ngoài ra camera xoá phông ngày càng tiến bộ trong việc tách viền và chủ thể ngày càng sắc nét và cho phông nền mịn mướt mắt hơn. Điểm nhấn đáng lưu ý nữa là camera selfie được nâng cấp lên 32MP, xóa đi khoảng cách chất lượng giữa ảnh chụp bằng camera trước hay sau. Nếu như những dòng máy trước đó trên thị trường sẽ cho ảnh selfie không rõ nét, màu hơi bệt và nhạt thì chiếc Galaxy A70 lần này được cho là sẽ “hóa giải” bài toán đó. Dung lượng pin cải tiến phục vụ nhu cầu thực Dung lượng pin cũng là một nhân tố ảnh hưởng đến việc quyết định chi trả cho một chiếc điện thoại, nhất là giới trẻ với cường độ sử dụng cao. Pin “khủng” 4500mAh trên Galaxy A70 là con số lý tưởng trong phân khúc so với các hãng khác, ngoài ra còn tích hợp sạc siêu nhanh 25W cho phép sạc 30 phút được 50% pin. Galaxy A70 cũng là một trong những smartphone có cấu hình tốt trong phân khúc với 6GB RAM cùng chip Snapdragon 675 8 nhân 64 bit. Trải nghiệm thực tế trên các tựa game nặng như PUGB hay Liên quân mobile,… máy tỏ ra khá mạnh mẽ bởi độ mượt mà đến bất ngờ, những tình huống mở nhiều cửa sổ thực hiện các tác vụ cùng lúc cũng nhanh nhạy mà không hề bị giật, lag… Nhìn chung Galaxy A70 sở hữu những tính năng và thiết kế “hợp thời”, khả năng đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng đa nhiệm cho người dùng trẻ, là sự lựa chọn lý tưởng ở thời điểm hiện tại. Thu Hằng ads tracking