Bản báo cáo mà Liên minh châu Âu (EU) công bố hôm thứ Tư vừa qua nói rằng các nhà mạng không nên quá phụ thuộc vào trang thiết bị của các nhà cung cấp có “quan hệ mật thiết” với các chính phủ “thiếu sự cân bằng dân chủ”. “Trong bối cảnh mà chúng ta ngày càng dễ bị tấn công bởi chính các nhà cung cấp, tính toán mức độ rủi ro của từng nhà cung cấp đơn lẻ là điều rất quan trọng” – giới chức EU nói trong một tuyên bố. Dù cho bản báo cáo không chỉ đích danh Tập đoàn Huawei của Trung Quốc, nhưng nó lại xuất hiện ngay sau một chiến dịch mà Mỹ thực hiện nhằm khuyến khích các nước đồng minh tránh xa các trang thiết bị 5G của Huawei. Mỹ cho rằng các sản phẩm của Huawei gây nhiều rủi ro tiềm ẩn về an ninh quốc gia bởi chúng có thể bị Bắc Kinh tận dụng để do thám. Huawei đã bác bỏ cáo buộc này và kêu gọi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa ra bằng chứng cụ thể. Đến thời điểm này, châu Âu vẫn phản kháng lại sức ép của Mỹ trong việc cấm các sản phẩm của Huawei. EU hiện đang thực hiện một cuộc đánh giá an ninh tổng thể dự kiến kết thúc vào cuối năm nay, trong đó bao gồm cả các biện pháp đảm bảo an toàn mạng 5G của họ. Quan chức an ninh hàng đầu của EU Julian King nói trước báo giới rằng, quyết định không nêu đích danh một nhà cung ứng thiết bị 5G nào trong bản báo cáo trên không phải là nhằm “che giấu vấn đề” mà theo ông là để cho các nước thành viên EU tự đưa ra lựa chọn dựa trên cơ sở nắm vững thông tin. Huawei hiện là nhà cung ứng trang thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới, thị phần của họ ở châu Âu được ước tính trong khoảng 35 - 40%. “Chúng tôi rất vui mừng khi biết được rằng EU đã thực hiện đúng cam kết là tiếp cận vấn đề dựa trên bằng chứng xác thực, phân tích rủi ro hay vì chỉ nhắm vào một quốc gia hay một bên cụ thể” – một phát ngôn viên của Huawei nói. 5G không chỉ là về mạng di động tốc độ cao. Nhiều công nghệ khác sẽ được vận hành nhờ vào mạng di động thế hệ thứ 5 này, ví dụ như cho phép dữ liệu từ các bộ cảm ứng, máy điều nhiệt, xe hơi và robot phối họp làm việc với nhau trong thời gian thực. Bản báo cáo của EU nói rằng, các lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế như năng lượng, giao thông, ngân hàng và y tế đều dễ chịu rủi ro vì tính kết nối cao. “Đảm bảo an ninh và khả năng phục hồi của mạng 5G là cực kỳ quan trọng” – báo cáo nhấn mạnh. Một số nhà mạng hiện nay đang đưa ra nhiều biện pháp để đa dạng hóa các bên cung ứng thiết bị 5G ngoài các hãng nổi tiếng nhất hiện nay như Huawei, Ericsson và Nokia. Vodafone, nhà cung cấp mạng di động lớn thứ hai thế giới, hôm đầu tuần này cho hay họ sẽ sớm thử nghiệm Mạng truy cập radio mở (OpenRAN) ở Anh, một phần trong nỗ lực tăng số lượng công ty bán trang thiết bị mạng viễn thông. Theo Viettimes/CNN