Theo thông tin từ tờ tạp chí Variety, CEO của hãng nhạc Universal Music Lucian Grainge vừa có xét nghiệm dương tính với virus Covid-19. Điều đáng nói là Grainge bị phát hiện nhiễm virus Covid-19 chỉ ít ngày sau khi tổ chức bữa tiệc sinh nhật lần thứ 60 của mình với sự tham gia của CEO Tim Cook và Eddy Cue, Phó chủ tịch phụ trách phần mềm Internet và dịch vụ của Apple. Tim Cook (phải) và Eddy Cue (trái), hai lãnh đạo cao cấp của Apple, đã tiếp xúc gần với một trường hợp nhiễm virus Covid-19 Những người nhiễm Covid-19 thường có thời gian ủ bệnh từ 2 đến 14 ngày kể từ thời điểm bị nhiễm loại virus này, thậm chí một số trường hợp còn lâu hơn. Bữa tiệc của Lucian Grainge đã được tổ chức cách đây 16 ngày, nghĩa là cả Tim Cook lẫn Eddy Cue vẫn có rủi ro bị lây nhiễm virus Covid-19 từ Grainge dù đến nay cả hai chưa có triệu chứng gì. Hiện Lucian Grainge đang được điều trị tại bệnh viện còn trụ sở chính của hãng nhạc Universal Music đã phải đóng cửa để khử trùng, các nhân viên của hãng nhạc này đang phải làm việc tại nhà. Apple từ chối đưa ra bình luận về việc CEO Tim Cook và phó chủ tịch Eddy Cue của mình đã làm xét nghiệm virus Covid-19 hay chưa. Trước đó, Apple đã ghi nhận 2 trường hợp nhân viên của mình dương tính với virus Covid-19, bao gồm một nhân viên làm việc tại thành phố Cork (Ireland) và một nhân viên làm việc tại cửa hàng Apple Store ở thành phố Santa Monica (bang California). Apple đã khuyến khích các nhân viên của mình làm việc tại nhà, đồng thời đóng cửa toàn bộ các cửa hàng Apple Store trên toàn cầu, ngoại trừ tại Trung Quốc đại lục, để đề phòng lây nhiễm virus Covid-19 cho nhân viên cũng như khách hàng của mình. Các nhà đầu tư tiếp tục chứng kiến sự sụt giảm nghiêm trọng giá cổ phiếu của Apple vì mối lo ngại về virus Covid-19. Kết thúc phiên giao dịch vào cuối tuần trước, cổ phiếu của Apple có giá 277,97USD/cổ phiếu, tuy nhiên, khi thị trường mở cửa trở lại vào sáng thứ 2 tuần này, giá cổ phiếu của Apple đã sụt giảm đến 12,5%, xuống mức 240USD/cổ phiếu. Vào thời điểm hiện tại, giá cổ phiếu của Apple đã tăng nhẹ lên mức 253USD/cổ phiếu, nhưng mức giá này vẫn thấp hơn 9% so với cuối phiên giao dịch tuần trước. Tim Cook đang phải đối mặt với một giai đoạn khó khăn kể từ khi trở thành CEO Apple vào năm 2011 Hiện Apple là một trong những hãng công nghệ chịu thiệt hại lớn nhất vì virus Covid-19, một phần vì phụ thuộc quá lớn vào thị trường Trung Quốc, bao gồm cả dây chuyền sản xuất lẫn thị trường tiêu thụ. Hiện các sản phẩm quan trọng của Apple, bao gồm iPhone và iPad, đều chủ yếu được sản xuất tại Trung Quốc, nhưng hiện tại nhiều nhà máy tại quốc gia này đang phải tạm thời đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan làm ảnh hưởng đến nguồn cung của Apple trên thị trường toàn cầu. Nhiều sản phẩm của Apple đã không còn hàng để bán tại các thành phố lớn và tình trạng này được dự báo sẽ còn kéo dài trong thời gian tới. Kể từ đầu tháng 3/2020 đến nay, Apple đã “bốc hơi” hơn 200 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường vì giá cổ phiếu liên tục sụt giảm. Giá trị vốn hóa của Apple hiện đang ở mức 1,11 nghìn tỷ USD, tuy nhiên, nếu giá cổ phiếu của công ty tiếp tục đà sụt giảm như hiện nay, Apple khó có thể tiếp tục nắm giữ cột mốc giá trị nghìn tỷ USD.