Rosa Yin là một “hot girl” nổi tiếng trên mạng xã hội tại Đài Loan, sở hữu một tài khoản Instagram có rất đông người theo dõi. Cô thường xuyên đăng tải những hình ảnh và video với gương mặt xinh đẹp, thân hình thon gọn và gợi cảm lên tài khoản Instagram của mình. Rosa Yin cũng thường xuyên sử dụng hình ảnh của mình để quảng cáo về các sản phẩm thức uống giảm cân mà cô đang bán trên các diễn đàn trực tuyến. Hình ảnh do Rosa Yin tự đăng tải lên mạng (trái) và ảnh “hậu trường” được một người khác chụp lại và chia sẻ Tuy nhiên, mới đây, một hình ảnh “hậu trường” chưa qua xử lý của Rosa Yin đã bị đăng tải lên một trang diễn đàn mạng lớn tại Đài Loan, khiến nhiều người hâm mộ cảm thấy sốc với dung nhan thực sự của cô hoàn toàn không giống với những hình ảnh do chính Rosa đăng tải lên trang Instagram của mình. Hình ảnh “hậu trường” này cho thấy Rosa sở hữu một thân hình có phần “phì nhiêu”, thay vì gọn gàng và cân đối như những hình ảnh cô thường khoe trên mạng. Không quá khó để nhận ra rằng Rosa đã sử dụng nhiều phần mềm xử lý ảnh để giúp cô có được thân hình cân đối và gọn gàng trước khi đăng tải bức ảnh đó lên mạng. Ngay sau khi ảnh “mộc” của Rosa bị đăng tải, cô đã chịu nhiều sự chỉ trích của cư dân mạng Đài Loan vì cho rằng họ đã bị cô lừa dối lâu nay. Tức giận trước phản ứng của cư dân mạng, Rosa Yin đã dọa sẽ khởi kiện người chia sẻ hình ảnh “mộc” của cô và kêu gọi mọi người giúp đỡ cô tìm kiếm người đã chụp và chia sẻ bức ảnh này. “Nếu ai biết được người nào chia sẻ hình ảnh bí mật chụp tôi và cung cấp thông tin cá nhân của người đó, tôi sẽ gửi tặng 2.000 Tân Đài Tệ. Nếu bạn tìm được người thực sự đã bí mật chụp ảnh tôi, bạn sẽ được tặng 16.800 Tân Đài Tệ. Cảm ơn. Đây là cơ hội để các bạn có thể kiếm được tiền. Nếu một người bạn nào của các bạn chia sẻ hình ảnh của tôi, hãy gửi thông tin đến tài khoản Instagram của tôi, bạn sẽ được thưởng tiền”, Rosa Yin chia sẻ trên trang cá nhân của mình. Tuy nhiên, Rosa Yin đã tiếp tục phải hứng chịu những bình luận tiêu cực từ phía những người đã từng hâm mộ khiến cô phải quyết đính đóng tài khoản Instagram của mình. Sau vụ việc, một cư dân mạng đã hài hước bình luận: “Đây là bằng chứng cho thấy không nên tin vào thứ gì được chia sẻ trên Internet, đặc biệt là sắc đẹp của các cô gái”. Theo