Như vậy, VNPT là đơn vị đầu tiên được cấp lại giấy phép theo Nghị định 130/2018/NĐ-CP và là đơn vị duy nhất được cấp phép lần thứ 3 cho đến thời điểm này. Theo Nghị định 130/2018/NĐ-CP của Chính phủ có hiệu lực kể từ ngày 15/11/2018, để được cấp phép, nhà cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số công cộng phải đạt được các tiêu chuẩn về tài chính, nhân lực, cũng như đáp ứng các yêu cầu khắt khe về hạ tầng kỹ thuật bảo mật theo tiêu chuẩn quốc tế. Từ năm 2009, VNPT là đơn vị đầu tiên cung cấp giải pháp chữ ký số trên thị trường. Cho đến nay, VNPT cũng là nhà cung cấp đầu tiên được cấp lại giấy phép dịch vụ Chứng thực chữ ký số công cộng theo Nghị định 130/2018/NĐ-CP của Chính phủ. Sau thời gian thẩm định hồ sơ hết sức nghiêm ngặt, ngày 31/12/2019, Bộ Thông tin và Truyền thông đã có quyết định cấp lại giấy phép cung cấp dịch vụ Chứng thực chữ ký số công cộng VNPT-CA cho VNPT, thời hạn 10 năm. Luôn tiên phong dẫn đầu về công nghệ đồng thời sở hữu nền tảng công nghệ tiên tiến và tính bảo mật cao cùng đội ngũ nhân sự được đào tạo chuyên sâu, dịch vụ chữ ký số VNPT - CA giải quyết vấn đề toàn vẹn dữ liệu, giúp cho các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân yên tâm với các giao dịch điện tử của mình. Sản phẩm giải quyết vấn đề mạo danh, giúp cho người nhận biết thông tin từ đâu cung cấp và tin cậy vào bên cung cấp thông tin. - Ký số bằng các thiết bị: USB Token, SIM PKI, các thiết bị chuyên dụng như HSM.Chữ ký số VNPT - CA được Bộ Thông tin và Truyền thông đảm bảo tính pháp lý trong các giao dịch trực tuyến. Trên nền tảng VNPT-CA, VNPT mang đến cho khách hàng đa dạng các dịch vụ cũng như giải pháp ký số đáp ứng nhu cầu ký số và khả năng đầu tư của cá nhân cho đến Tổ chức, Doanh nghiệp như: - Các giải pháp ký số: Giải pháp ký số tập trung (được triển khai tại Site khách hàng), Dịch vụ ký số (khách hàng không phải đầu tư hạ tầng và thiết bị ký), Giải pháp ký số trên nền Web… Đối với công tác chuyển đổi số, chữ ký số đóng vai trò là một cấu phần quan trọng xác định tính pháp lý của các cá nhân và tổ chức tham gia vào các giao dịch cũng như các tài liệu điện tử. Với thế mạnh là đơn vị hàng đầu về Viễn thông và CNTT, VNPT là đơn vị tham gia chuyển đổi số trên mọi lĩnh vực bao gồm: Chính phủ, Doanh nghiệp, Y tế, Giáo dục. Do vậy, VNPT có lợi thế trong việc tích hợp các chữ ký số VNPT-CA cũng như giải pháp ký vào các ứng dụng lõi để triển khai trên diện rộng đảm bảo quyền lợi và tính xác thực của cá nhân và tổ chức. VNPT cam kết luôn đảm bảo quyền lợi của khách hàng khi sử dụng dịch vụ VNPT-CA. Sử dụng VNPT-CA, các cá nhân và doanh nghiệp sẽ tiết kiệm được thời gian và chi phí đi lại đàm phán, ký kết hợp đồng. Tất cả đều có thực hiện thông qua môi trường mạng. Không chỉ bó hẹp trong phạm vi quốc gia, dịch vụ chứng thực chữ ký số cho phép doanh nghiệp tiếp cận cơ hội kinh doanh tại bất kỳ đâu chữ ký số được công nhận. Để tìm hiểu thêm về lợi ích của VNPT-CA, khách hàng có thể liên hệ tổng đài 18001260 hoặc (Mã vùng) 800126, truy cập website https://vnpt-ca.vn hoặc đến các điểm giao dịch của VNPT tại các Tỉnh/Thành phố. Ngọc Minh