Trong 18 tháng qua, Apple đã thực hiện nhiều nỗ lực nhằm làm mới lại những chiếc iPad của mình ở cả 2 dòng sản phẩm thấp và cao cấp. Đó cũng là lý do mà doanh số iPad trong Quý 1/2019 đã tăng trưởng mạnh nhất trong vòng 6 năm trở lại đây. Vị thế của dòng sản phẩm này lại càng tăng lên khi mới đây, Apple đã ra mắt hệ điều hành dành riêng cho nó với tên iPadOS. Trước kia, những chiếc iPad đều sử dụng HĐH có tên gọi chung là iOS cùng với những chiếc iPhone của Apple. Tại hội nghị dành cho các nhà phát triển toàn cầu vừa được Apple tổ chức mới đây, Craig Federighi - Phó chủ tịch cấp cao phụ trách về phần mềm của Táo khuyết cho rằng, Apple sẽ tạo cho người dùng iPad một trải nghiệm hoàn toàn khác biệt. Trải nghiệm này không giống với những chiếc iPhone mà cũng chẳng giống với những chiếc máy tính Mac, Craig Federighi nói. Với iPadOS, Apple sẽ lấp đầy lỗ hổng về tính năng của những chiếc iPad, từ đó thu hút được nhiều người dùng hơn, những người muốn sử dụng một thiết bị tiện lợi để có thể mang theo và làm việc. Cụ thể, Apple đã thiết kế lại giao diện màn hình chính để có chỗ cho nhiều biểu tượng hơn, cải thiện khả năng đa nhiệm bằng việc giúp người dùng chuyển đổi nhanh cũng như chia màn hình để sử dụng song song nhiều ứng dụng cùng lúc. Phiên bản mới của trình duyệt Safari trên iPadOS cũng được thiết kế lại với giao diện và các tính năng tương tự như trên phiên bản web. Apple giờ đây cho phép tải về cả các font chữ để sử dụng trong nhiều ứng dụng. Các thao tác copy hay cắt, dán giờ đây cũng được tinh chỉnh lại để tạo thuận lợi hơn. Tính năng quản lý tệp cũng sẽ được làm lại, nhờ vậy mà người dùng có thể quản lý theo dạng cột, xem trước các file, tạo shorcuts, nén và giải nén dữ liệu,... giống như phần Finder của một chiếc máy tính Mac. Không chỉ vậy, iPadOS còn cung cấp khả năng giúp kết nối với những chiếc USB, thẻ nhớ SD và bộ nhớ mở rộng. Khi cắm các thiết bị này, chúng sẽ tự động hiển thị trong ứng dụng Tệp (Files App). Những chiếc iPad chạy iPadOS cũng có thể kết nối trực tiếp với những chiếc máy ảnh. Apple còn cho phép người dùng biến màn hình iPad thành một chiếc bàn vẽ khi kết hợp cùng với máy tính Mac và bút Apple Pencil. Nếu để ý, bạn sẽ thấy Apple đang đẩy tiêu chuẩn và giá bán của những chiếc Mac Pro và màn hình Apple Pro Display XDR lên một tầm cao hơn. Mục đích của hành động này là để tách biệt các thiết bị trên thành một phân khúc riêng cho những người có nhu cầu cao về công việc. Trong khi đó, việc nâng cấp những chiếc iPad để hỗ trợ công việc nhiều hơn sẽ biến thiết bị này trở thành “máy tính” cho những người có nhu cầu sử dụng thông thường. Ngay bản thân Craig Federighi cũng cho biết, dù quản lý đội ngũ xây dựng phần mềm cho cả iPad và Mac, thế nhưng cá nhân ông lại dành nhiều thời gian để làm việc với những chiếc iPad hơn. Vẫn còn đó một tính năng được mong đợi từ lâu mà Apple không công bố tại WWDC, đó là việc hỗ trợ chuột và trackpad cho những chiếc iPad. Theo Craig Federighi, quan điểm của Apple là nếu mang lại cho người dùng một con chuột, họ sẽ dựa vào nó như người ốm cần một cái nạng. Và cũng vì thế, người dùng sẽ không được hưởng lợi từ toàn bộ khả năng của phần mềm cảm ứng đa điểm trên iPad. Tuy vậy, việc nhà phát triển ứng dụng iOS Steve Troughton-Smith tìm ra khả năng tích hợp iPad với chuột USB, chuột bluetooth và cả bàn di Magic Trackpad đã như một đòn giáng mạnh vào nhận định này. Điều này cho thấy, có vẻ như Apple vẫn đang muốn giấu bài và chưa tung ra hết các “con bài tẩy” của mình. Mặc dù vậy, với định hướng biến iPad trở thành một thiết bị phổ thông cho tất cả mọi người, có lẽ ngày mà chúng thay thế dần những chiếc laptop sẽ không còn xa nữa. Tuấn Nghĩa (Theo CNET)