Không chỉ là những chiếc smartphone cao cấp nhất hiện nay của Samsung, bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ còn sở hữu cấu hình mạnh mẽ và cùng hàng loạt tính năng hữu ích, có thể khiến bất kỳ đối thủ nào ở phân khúc smartphone cao cấp phải e dè. Thiết kế và màu sắc ấn tượng Không quá khi nói rằng bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ là những smartphone có thiết kế đẹp nhất hiện nay của Samsung. Hai phiên bản có thiết kế bên ngoài giống nhau, chỉ khác biệt về kích thước màn hình khi Galaxy Note10 có màn hình 6,3inch còn màn hình Galaxy Note10+ rộng 6,8inch. Không chỉ tạo ấn tượng với thiết kế siêu mỏng nhẹ, bộ đôi Galaxy Note10 còn sở hữu thiết kế với mặt lưng bằng kính cường lực cao cấp. Samsung cũng lần đầu tiên trang bị hiệu ứng Aura trên dòng Galaxy Note với bề mặt lưng siêu bóng, tạo cảm giác tỏa sáng như một chiếc “siêu xe” vừa được đánh bóng. Nổi bật nhất trong số đó là phiên bản Ánh cực quang (Aura Glow), tạo nên hiệu ứng thay đổi màu sắc như cầu vồng khi người dùng thay đổi góc nhìn vào mặt lưng. Đây chắc chắn là sự lựa chọn hoàn hảo của người dùng trẻ tuổi, những người muốn sở hữu một chiếc smartphone cá tính và mang nét riêng. Cấu hình mạnh, bộ nhớ lớn Tương đồng với lớp vỏ bên ngoài của một chiếc siêu xe, bên trong bộ đôi Galaxy Note10 cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ. Cả Galaxy Note10 và Note10+ đều được trang bị bộ vi xử lý Exynos 9825 mới nhất. Đây là thế hệ vi xử lý đầu tiên của Samsung được xây dựng trên tiến trình 7nm, giúp tiết kiệm năng lượng nhưng đạt hiệu suất cao hơn. Trong khi Note10 sở hữu bộ nhớ RAM 8GB thì Note10+ sở hữu bộ nhớ RAM đến 12GB. Dù vậy, với bộ nhớ RAM 8GB, Galaxy Note10 vẫn đang là một trong những smartphone có bộ nhớ RAM lớn nhất thị trường và đủ sức đáp ứng tất cả những tác vụ cũng như game di động đòi hỏi cấu hình cao nhất hiện nay.Với tùy chọn bộ nhớ tối thiểu 256GB cho cả 2 phiên bản (Galaxy Note10+ có thêm tùy chọn 512GB), chắc hẳn vấn đề lưu trữ dữ liệu như hình ảnh, video hay tài liệu... không còn là vấn đề. S Pen - Cây đũa thần của Galaxy Note10? Không chỉ được tích hợp kết nối Bluetooth 5.0, S Pen trên Galaxy Note10 còn được tích hợp cảm biến chuyển động, cho phép người dùng điều khiển từ xa Galaxy Note10 bằng các cử chỉ, giống như đang sử dụng một cây đũa thần. Chẳng hạn với ứng dụng camera, bạn có thể nhấn nút trên S Pen để chụp ảnh, nhấn và giữ nút đồng thời gạt S Pen qua trái hoặc phải để thay đổi chế độ chụp ảnh, lướt S Pen lên hoặc xuống để chuyển camera từ trước ra sau... với ứng dụng nghe nhạc, người dùng có thể nhấn nút S Pen một lần để dừng/phát nhạc, nhấn nút 2 lần trên S Pen để chuyển sang bài tiếp theo, nhấn nút trên S Pen và lướt lên trên để tăng âm lượng, lướt xuống để giảm âm lượng... Cụm camera giúp thỏa sức sáng tạo Galaxy Note10 được trang bị cụm 3 camera, còn Galaxy Note10+ được trang bị 4 camera (thêm camera Cảm biến chiều sâu ToF). Trong đó, cụm 3 camera chính trên Galaxy Note10 và Note10+ là giống nhau, với camera chính 12MP, camera góc rộng 16MP và camera zoom quang học 12MP. Samsung đã cải thiện rất nhiều về chất lượng ảnh chụp trên Galaxy Note10. Theo đánh giá của DxOMark, trang web chuyên đánh giá chất lượng máy ảnh, thì Galaxy Note10+ là smartphone có camera trước lẫn sau tốt nhất hiện nay. Với Galaxy Note10+, camera ToF được trang bị trên sản phẩm sẽ giúp người dùng có thể tạo hiệu ứng xóa phông hiệu quả hơn và khai thác những tính năng tăng cường thực tế ảo (AR) đầy thú vị. Công nghệ sạc nhanh Samsung cũng đã trang bị cho bộ đôi smartphone của mình những thỏi pin lớn, với Galaxy Note10 là thỏi pin 3.500mAh còn Galaxy Note10+ có pin 4.300mAh. Sở hữu pin lớn nhưng không tốn nhiều thời gian sạc, Samsung đã trang bị công nghệ sạc siêu nhanh cho bộ đôi smartphone của mình. Trong đó Galaxy Note10+ sở hữu công nghệ sạc với công suất lên đến 45W, một trong những công nghệ sạc nhanh nhất hiện nay. Với những công nghệ xịn cùng thiết kế đẳng cấp, chắc chắn bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ sẽ là chiếc điện thoại hoàn hảo, phù hợp để đáp ứng những nhu cầu công việc và giải trí mỗi ngày của người dùng. Minh Nguyễn (tổng hợp)