Trong khi các công ty bán dẫn khác đang phải đối mặt với tình trạng hiệu suất quý tệ nhất trong nhiều năm qua, lại gần như đứng ngoài “cuộc tàn sát” toàn ngành đang gây hỗn loạn cho các nhà sản xuất chip và nổi lên như một trong những công ty có sức tăng mạnh nhất trên thị trường nói chung giữa lúc dịch không ngừng lan rộng. Mặc dù Nvidia ít nhiều không tránh khỏi ảnh hưởng của đại dịch khi công ty cắt giảm dự báo doanh thu quý đầu năm 100 triệu USD, nhưng các nhà phân tích cho thấy bảng cân đối, dòng tiền và các hạng mục sản phẩm của tập đoàn đa quốc gia có trụ sở tại Mỹ dự kiến vẫn sẽ rất mạnh trong bối cảnh khó khăn hiện tại. Theo CNBC, ngân hàng đầu tư Morgan Stanley mới đây cho biết là cổ phiếu tăng trưởng vốn hóa lớn, “có sức mạnh vượt qua những điều kiện khó khăn”. Tuần trước, ngân hàng đầu tư Needham đã cập nhật danh sách mới các cổ phiếu để mua và dự báo nhu cầu về chip được sử dụng trong ứng dụng y tế, trí thông minh nhân tạo sẽ cao hơn. Giá trị cổ phiếu Nvidia đã tăng khoảng 14% trong năm nay, đưa nó vào top 10 mã cổ phiếu tăng mạnh nhất trên chỉ số S&P 500. Sự vượt trội của Nvidia tiếp tục vào 31.3, ngày giao dịch cuối cùng của quý 1/2020, khi giá trị cổ phiếu công ty tăng tới 3,7% so với mức tăng chuẩn 1,5%. Cũng trong ngày 31.3, tập đoàn tài chính Susquehanna đã tăng mục tiêu Nvidia của mình từ 10 USD lên 330 USD, và nói rằng “nhu cầu doanh nghiệp vẫn mạnh và các hạn chế về nguồn cung đã giảm bớt”, trong khi xu hướng làm việc từ xa đang “giúp nhu cầu chung” của các chip điện toán đám mây tăng cao. Đối với kết quả quý đầu năm của Nvidia, dự kiến công bố vào giữa tháng 5.2020, Phố Wall mong đợi mức thu nhập được điều chỉnh là 1,65 USD cho một gần 3 tỉ USD. Theo dữ liệu do Bloomberg biên soạn, dự báo lợi nhuận của công ty đã tăng 8,5% trong ba tháng qua, trong khi đó mức tăng này dành cho doanh thu là 5,2%. Trong báo cáo gần đây nhất được công bố vào tháng 2.2020, Nvidia báo cáo kết quả kinh doanh quý 4/2020 đã vượt kỳ vọng, với sản phẩm chip trung tâm dữ liệu là điểm sáng đặc biệt.