Tết là dịp để các gia đình nâng cấp TV. Ngoài lựa chọn TV với màn hình lớn hơn, thiết kế đẹp hơn, tiêu chí quan trọng mà người dùng cân nhắc là lên đời công nghệ. Để không bị lạc hậu trong vài năm tới, TV OLED là lựa chọn tốt nhất. Bởi đây là công nghệ màn hình tiên tiến nhất, khác biệt hoàn toàn với các dòng TV LCD/LED trên thị trường hiện nay. Thay thế tấm nền LED với nhiều lớp, TV OLED sử dụng các diode hữu cơ có khả năng tự phát sáng. Nhờ đó TV OLED có độ mỏng và chất lượng hình ảnh, góc nhìn rộng hơn vượt trội so với TV LCD/LED. Không chỉ đem đến sự khác biệt lớn về chất lượng hình ảnh hiển thị, TV OLED còn tiết kiệm điện năng, phù hợp với xu hướng sống xanh và sử dụng đồ hữu cơ mà cả thế giới đang ưa chuộng. Chất lượng của TV OLED được giới công nghệ công nhận bằng vô số ngôi đầu trên các bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới. TV OLED không chỉ trở thành trào lưu của người dùng, mà còn là làn sóng chuyển dịch mạnh mẽ trong nền công nghiệp nghe nhìn. Trước đây, LG là nhà sản xuất đầu tiên và duy nhất theo đuổi công nghệ này, trong khi các hãng khác vẫn cố hữu với công nghệ LCD/LED cũ. Hai năm gần đây, thị trường TV OLED chào đón thêm các “tân binh” là 15 hãng điện tử khác cũng sản xuất TV OLED, nhưng đều sử dụng tấm nền OLED của LG. Việc các hãng lớn nhập lại tấm nền từ LG cho thấy sức hút mạnh mẽ của công nghệ OLED, và OLED sẽ trở thành xu hướng chung của thế giới nghe nhìn trong tương lai không xa. Các dòng TV LG OLED 2019 đều được trang bị chip xử lý Alpha 9 thế hệ hai – chip xử lý hình ảnh mạnh mẽ nhất của LG, giúp tự động tối ưu hóa hình ảnh, âm thanh đầu ra theo môi trường xung quanh. Mang đến trải nghiệm nghe nhìn chuẩn rạp chiếu, dòng TV OLED của LG còn được tích hợp công nghệ loa Dolby Atmos cho âm thanh vòm cuốn hút. Tấm nền OLED tạo ra những TV có độ mỏng ấn tượng, đem đến thiết kế tuyệt mỹ cho sản phẩm. Trước khi công nghệ OLED ra đời, TV dán tường mỏng như giấy hay TV cuộn là những thiết kế chỉ có trong phim viễn tưởng. Nhưng giờ đây tất cả đã trở thành sự thực. Nắm giữ bản quyền sản xuất tấm nền OLED, LG liên tiếp ra mắt những mẫu TV với thiết kế độc đáo, đẳng cấp. Vài năm trước, rào cản duy nhất để người dùng sở hữu TV OLED là mức giá cao. Cuối năm nay, người dùng có thêm nhiều lựa chọn TV OLED giá phải chăng từ LG. LG cũng là thương hiệu có nhiều model TV OLED nhất, phủ khắp các phân khúc giá và kích cỡ màn hình, đem đến nhiều lựa chọn cho người dùng. Cao cấp nhất là TV dán tường LG OLED Signature W9 với giá 650 triệu và 300 triệu cho kích thước là 77 inch và 65 inch. Ở mức giá thấp hơn, các model TV LG OLED chỉ có giá chỉ nhỉnh hơn các mẫu TV LED khác trong khi chất lượng hình ảnh vượt trội. TV LG OLED B9 và C9 của năm 2019 hay B8, C8 của 2018 đang là lựa chọn tốt nhất nếu so về tiêu chí chất lượng và giá cả. Với kích thước 55 inch hoặc 65 inch, các mẫu TV này có giá chỉ từ 30 triệu đến 60 triệu đồng. Đặc biệt, mua TV LG để tận hưởng những phút giây giải trí mãn nhãn trong dịp Tết, khách hàng còn được nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực và giá trị, bao gồm loa bluetooth, nồi chiên không dầu, bộ nồi chảo Lock&Lock, bộ bát đĩa cao cấp, kho ứng dụng giải trí cao cấp,... Khi mua TV LG, khách hàng cũng có cơ hội sở hữu tai nghe và loa soundbar với mức giá ưu đãi. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết 31/01/2020.