Nguồn tin Ice Universe vừa rò rỉ thông tin về Galaxy S11 trên Twitter dự báo về tính năng "chưa từng được thấy trước đây" của camera trên Galaxy S11 . Điều này khiến nhiều người tự hỏi, Samsung vẫn đang còn bí mật công nghệ gì cho smartphone hàng đầu tiếp theo. Theo Ice Universe , Galaxy S11 sẽ có một số tính năng chưa từng được biết đến trước đây. Nếu các Samfan thực sự muốn chờ đợi một sự đột phá về khả năng chụp ảnh, hãy bỏ qua Note 10. Galaxy S11 có thể được trang bị camera với độ phân giải cao hơn, nâng cấp về khẩu độ, cảm biến thời gian bay (ToF) và ống tele,... Đó chỉ là những thứ người dùng đều đã biết. Vì thế, nếu chúng được trang bị cho S11 thì chúng sẽ chỉ là các tính năng được nâng cấp mà thôi. Thế nhưng, tin đồn bắt đầu bằng việc Samsung sẽ tăng thêm khẩu độ cho camera trên Galaxy S11 lớn hơn mức f/1.5 và f/2.4 như hiện nay. Ống kính 3 khẩu độ mà người dùng kỳ vọng sẽ có trên Note 10 nhưng điều đó đã không xảy ra. Vì vậy nó có thể sẽ được trang bị cho Galaxy S11. Điểm đặc biệt là, một công nghệ camera mới là khẩu độ mềm (liquid aperture lens) dùng thấu kính "lỏng" có thể thay đổi độ cong hình cầu của chúng nhanh chóng khi chịu tác động của dòng điện. Đây là công nghệ Samsung đang hợp tác với Varioptics, một công ty con của đối tác Corning, nghiên cứu nhiều năm nay. Hình ảnh dưới đây mô tả cách thức hoạt động của công nghệ khẩu độ mềm này: browser not support iframe. Không những thế, Samsung hiện đang có trong tay các cảm biến có độ phân giải cực cao 64MP và 108MP mà hãng này mới giới thiệu. Mặc dù nhiều pixel hơn không tương đương với hình ảnh tốt hơn, nhưng với việc kết hợp nhiều điểm ảnh thành một sẽ cho độ nét ảnh chụp chắc chắn ấn tượng hơn. Bên cạnh ảnh độ phân giải cao, cảm biến mới của Samsung với công nghệ Tetracell sẽ nâng cao hiệu suất khi chụp với điều kiện ảnh sáng yếu, cải thiện tốc độ lấy nét và lưu HDR. Cuối cùng, một thành phần không kém phần quan trọng là cảm biến time-of-flight (ToF) mà đối tác của Samsung đang xây dựng nhà máy chuyên sản xuất loại cảm biến này. Tính năng này đã được trang bị trên Galaxy Note 10+. Cảm biến ToF giúp tăng chiều sâu trường ảnh, nhận diện khuôn mặt tốt hơn, đặc biệt là cho chụp ảnh chân dung. Theo các nhà phân tích, nhu cầu về loại cảm biến này sẽ tăng vọt do xu thế smartphone dùng ToF sẽ ngày càng phổ biến. Rõ ràng, thông tin mà Ice Universe hé lộ cho thấy, Samsung sẽ đẩy mạnh "vũ khí" lợi hại cho smartphon là camera, trong cuộc đối đầu với iPhone 11 và Google Pixel 4 sắp ra mắt, 2 smartphone hàng đầu hứa hẹn sẽ nâng cấp camera đáng kể. Hải Nguyên (theo PhoneArena)