Trong một cuộc thi ảnh “Bắt trọn chất art cùng Galaxy A” gần đây của Samsung, chỉ trong 2 tuần lễ đã có hơn 5.000 bài dự thi gửi về trong đó có rất nhiều tác phẩm rất “nghệ” như chụp bởi một nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp, nhưng điều bất ngờ là tất cả những bức hình đó đều được chụp bởi một chiếc smartphone Samsung Galaxy A51. Chính bước đột phá Camera macro trong thiết kế của Galaxy A51 đã làm bàn đạp cho nhiều bạn trẻ có cơ hội thử sức với bộ môn chụp ảnh cận cảnh, cũng như khai phá nhiều tính năng khác vượt ngưỡng một chiếc smartphone thông thường. Trước đây bạn phải cần những máy ảnh chuyên dụng hoặc phụ kiện như filter, đèn flash hay ống kính macro mới chụp được những bức hình cận cảnh siêu nét, thì giờ đây chiếc Samsung Galaxy A51 có thể giúp bạn dễ dàng có những bức hình cận cảnh nét căng. Gen Z chính là đối tượng mà Samsung tập trung hướng đến, họ cần những tính năng thiết thực để thể hiện cá tính riêng mà có thể sở hữu ngay lập tức, không phải chờ đợi flagship tích hợp xuống. Samsung đã đáp ứng nhu cầu đó với chiến lược “đổi mới đảo chiều”, cho người trẻ trải nghiệm những công nghệ mới nhất càng sớm càng tốt. Ngay từ các dòng Galaxy A thì hãng đã đưa những công nghệ mới nhất, phát minh đầu tiên trên thị trường để người trẻ có thể trải nghiệm với mức giá phải chăng. Một dẫn chứng tiêu biểu cho chiến lược này chính là chiếc Samsung Galaxy A51 được trang bị cụm 4 một ống kính chính 48 MP, khẩu độ f/2.0, một ống kính góc siêu rộng (123 độ) 12 MP, khẩu độ f/2.2 và một ống kính chiều sâu 5 MP, khẩu độ f/2.2. Ngoài ra, máy được trang bị thêm Camera Macro chụp cận cảnh, giúp người dùng ghi lại những khoảnh khắc đẹp đến từng chi tiết nhỏ và đậm chất nghệ thuật từ thế giới xung quanh. Camera cảm biến chiều sâu làm nổi bật các đối tượng bằng hiệu ứng Live Focus - Xóa phông chủ động. Công nghệ Camera AI tuyệt đỉnh giúp nhận diện tới 30 chủ thể và tối ưu hóa hình ảnh, cho hình ảnh thêm sống động. Máy còn có dung lượng pin khủng lên đến 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 15W, kích thước màn hình 6.5 inch, tỷ lệ hiển thị 20:9 chuẩn điện ảnh, với viền màn hình siêu mỏng. Thế hệ tiếp nối là Galaxy A71 cũng có sự tân tiến với dung lượng pin lên đến 4.500 mAh và “kế thừa” tính năng chụp Macro với máy ảnh lên đến 64 MP. Điểm lại hành trình từ các dòng Galaxy A7, Galaxy A51 đến Galaxy A71, có thể thấy sự nâng cấp liên tục để mang lại cho người dùng những trải nghiệm hoàn hảo nhất trên một chiếc smartphone. Trước đó, Samsung Galaxy A7 là sản phẩm smartphone đầu tiên có góc chụp siêu rộng, sau đó hậu duệ Samsung Galaxy A51 ra đời tiên phong mang đột phá Camera Macro chụp cận cảnh trên Samsung Galaxy, tính năng đó lại tiếp tục được nâng cấp trên Samsung Galaxy A71 với bộ 4 camera sau lên đến 64MP (so với 48MP của dòng A51). Dù chỉ mới ra mắt vào tháng 12.2019 nhưng cái tên Galaxy A51 đã thực sự làm mưa làm gió trên thị trường smartphone khi rất được lòng giới trẻ vì tích hợp tính năng “nhiếp ảnh” trên một chiếc điện thoại tầm trung. Rõ ràng bước đi thông minh cùng chiến lược “đổi mới đảo chiều” khác biệt này, Samsung xứng đáng cho vị thế dẫn đầu của thị trường điện thoại tại Việt Nam.