Thế giới trong hơn một thập kỉ qua đã chứng kiến vô vàn những bước tiến đột phá về công nghệ. Nhiều sản phẩm là “ngôi sao” của hôm nay nhưng nhanh chóng nhường sân khấu lại cho một phát kiến mới. Vậy nhưng Samsung đã tạo nên một ngoại lệ đặc biệt khi có một thành công ở vị trí bậc nhất và trụ vững trong suốt 14 năm. Theo dữ liệu được tổng hợp bởi công ty theo dõi thị trường IHS Markit, năm 2019 đánh dấu năm thứ 14 liên tiếp Samsung Electronics đứng hàng đầu thị trường TV toàn cầu nhờ doanh số cao của dòng TV QLED. Cụ thể theo IHS Markit, Samsung Electronics đã chiếm tới 30,9% thị phần trên thị trường TV toàn cầu trong năm ngoái tính theo doanh số bán hàng. Con số này tăng 1,9 điểm phần trăm so với một năm trước đó. Samsung giữ ngôi vương thị trường TV toàn cầu năm thứ 14 liên tiếp nhờ ‘công thần’ TV QLED Để làm được điều này, Samsung đã có những bước nỗ lực thần kì để tự mình xô đổ những kỉ lục của chính mình để tự tay thiết lập ra những tiêu chuẩn mới cho các dòng TV. Samsung đứng mãi ở vị trí bậc nhất suốt 14 năm liệu có cảm thấy nhàm chán hay không? Câu trả lời được thấy rõ qua việc chiếc TV Samsung không hề đứng yên mà luôn biến chuyển, lột xác để vị trí bậc nhất không chỉ được cấu thành bởi số lượng người dùng mà bởi những bước tiến dài trong chất lượng, công nghệ. Tại Việt Nam, TV Samsung đã trở thành người bạn thân thiết trong nhiều gia đình từ khá lâu. Từ những dòng TV đầu tiên với màn hình to cho đến những dòng LCD, LED, Full HD và cho đến QLED sau này. Chị Thùy Dương (Q.1, TP.HCM) cho biết “Gia đình tôi chỉ chọn mua TV của Samsung vì chất lượng hình ảnh ngày càng đẹp. Nhà tôi chắc cũng trải qua vài đời TV Samsung rồi và chưa tìm ra điểm gì để phàn nàn cả. Tôi đặc biệt đánh giá cao về thiết kế của TV Samsung, ngày càng tối giản nên tiết kiệm không gian rất nhiều”. Trên nền tảng Internet TV của mình, năm 2010, Samsung giới thiệu cửa hàng ứng dụng cho TV đầu tiên trên thế giới nâng nền tảng giải trí cho người dùng Những nỗ lực của Samsung không chỉ được người tiêu dùng ghi nhận mà còn được đánh giá cao bởi các chuyên gia công nghệ. TV Samsung nhận vô vàn giải thưởng uy tín như "Innovation Awards CES 2020” đến nhiều giải thưởng dành cho TV do tạp chí điện tử What Hi-fi bình chọn, “TV hiển thị màu sắc tốt nhất” với TV Samsung Q60R do TechHive - trao tặng. Quay ngược thời gian vào năm 2006, Samsung giới thiệu chiếc TV Bordeaux LCD đầu tiên trên thế giới. Kể từ đó, những siêu phẩm khác như chiếc TV LED, Full HD, QLED 4K,...cũng dần được ra mắt. Nối tiếp thành công và lắng nghe nhu cầu thưởng thức hình ảnh hoàn hảo từ khách hàng, Samsung tiến hành nghiên cứu và cho ra đời thế hệ TV QLED 8K mới trong đó có màn hình QLED 8K lớn nhất thế giới tại sự kiện CES 2019 rồi đến TV QLED vô cực tại CES 2020. Với các siêu phẩm công nghệ này, Samsung gây choáng ngợp người dùng toàn cầu bởi khả năng hiển thị hình ảnh xuất sắc và sống động đến khó tin. Những tiêu chuẩn về màu sắc, độ tương phản, điểm màu đều được nâng lên rõ rệt bởi ứng dụng màn hình chấm lượng tử Quantum Dot độc quyền. TV QLED 8K tích hợp công nghệ nâng cấp độ phân giải 8K bằng AI Upscaling giúp Samsung hiện thực hoá tầm nhìn dài hạn về đột phá công nghệ Trong suốt 14 năm, TV Samsung vẫn tiếp tục khẳng định vị trí bậc nhất là xứng đáng bởi giờ đây người dùng có thể trải nghiệm những công nghệ đột phá mà trước đây chưa ai nghĩ đến. Chẳng hạn, trí thông minh nhân tạo AI Upscaling được ứng dụng lên QLED 8K để hỗ trợ nâng cấp mọi video được đưa vào lên đến chất lượng có thể phát trên TV 8K. Và ngày nay, chúng ta không chỉ điều khiển TV bằng remote mà còn có thể dùng giọng nói để điều khiển, dùng TV như một vật trang trí nội thất có thể thay đổi màu sắc, hình nền cho phù hợp với không gian. Có thể thấy, Samsung là minh chứng rõ ràng cho sự sáng tạo không ngừng và tinh thần hiện thực hóa điều không thể của Samsung. Chiến lược của hãng rất rõ ràng, duy trì vị thế đi đầu trước các đối thủ bằng việc thỏa mãn nhu cầu của người tiêu dùng.