Làm gì khi ở nhà online mùa dịch? Đây là câu hỏi chung của rất nhiều người trong bối cảnh cả nước đang phải thực hiện việc giãn cách xã hội nhằm hạn chế sự lây lan dịch bệnh. Thắc mắc này mới đây đã được giải đáp bởi anh Trần Việt Hùng - Founder của Got It . Đây là một trong những công ty công nghệ Việt hiếm hoi có đại bản doanh đặt trong lòng thung lũng Silicon (Mỹ). Đơn vị này chuyên sử dụng AI để cung cấp các giải pháp về lĩnh vực giáo dục. Theo anh Trần Việt Hùng, mọi người có thể tận dụng thời gian nghỉ ở nhà để làm nhiều điều có ích cho bản thân. Nhà sáng lập của Got It sau đó đã tổng hợp và lên một danh sách hàng loạt các việc nên làm để mọi người có thể lựa chọn. Bài chia sẻ của anh Hùng đã trở thành một hiện tượng gây bão mạng xã hội khi có tới 5,3 triệu lượt tiếp cận, tương đương với khoảng 10% lượng người sử dụng Facebook tại Việt Nam. Bài viết cũng đã có tới 1,1 triệu lượt tương tác thông qua hình thức like, share hay bình luận. Rất đáng tiếc khi bài viết này sau đó đã bị Facebook ẩn đi bởi những phản hồi xấu từ một vài người dùng mạng thiếu tích cực. Tuy vậy, người dùng có thể xem lại danh sách 17 việc nên làm trong mùa nghỉ dịch Covid-19 theo quan điểm của nhà sáng lập Got It Trần Việt Hùng ở phần tổng hợp phía dưới. 17 việc nên làm trong mùa nghỉ dịch Covid-19: 1. Đọc sách giáo khoa miễn phí từ ĐH Cambridge 2. Tham gia các khoá học miễn phí từ ĐH Harvard 3. Học IELTS miễn phí với khoá học từ Hội đồng Anh 4. Học tiếng Anh miễn phí với ELSA Pro (HS lớp 1-12) 5. Tải sách chuyên ngành miễn phí trên website của Bill Gates 6. Giải bài tập toán, lý, hoá 24/7 với chuyên gia của Got It (THCS - ĐH) 7. Tham quan hơn 500 bảo tàng và phòng tranh nổi tiếng nhất thế giới qua Google Arts & Cultures 8. Họp nhóm qua Discord (max 50 người thay vì 10 người như trước) 9. Nghe nhạc thiền (meditation) miễn phí trong 1 năm ở Balance 10. Nghe opera trực tiếp qua live stream của nhà hát The Metropolitan Opera (New York) 11. Nghe sách nói trên Audible nếu bạn đã chán việc tự đọc sách một mình 12. Dọn dẹp toàn bộ đồ đạc theo xu hướng tối giản với Marie Kondo 13. Nghiền ngẫm những bộ phim trong IMDb Top 250 14. Học code tại nhà với Freecodecamp 15. Hơn 500 khoá học miễn phí từ các trường Ivy League đang đợi bạn 16. Xem lại "Tangled" để học hỏi Rapunzel về cách sống một mình và đối mặt với nỗi cô đơn 17. Xem hàng trăm gợi ý về phim ảnh, show truyền hình, âm nhạc, game, nấu ăn, và cả... trông trẻ từ The NewYork Times Trọng Đạt