Đối với thị trường smartphone cạnh tranh khốc liệt, có không ít hãng thành công với doanh số bán, nhưng cũng không ít việc giảm giá liên tục và biến mất. Với Samsung, trước khi trở nên thành công như hiện tại, một dòng smartphone của hãng đã trải qua rất nhiều chê bai, chỉ trích từ lúc mới được sinh ra – Galaxy Note. Màn hình lớn: Từ “quá khổ” thành xu hướng Vào thời điểm 2012, chiếc Galaxy Note đầu tiên được ra mắt với màn hình quá lớn so với màn hình 4’’ của smartphone lúc đó. Mặc dù không phát ngôn chính thức quá nhiều, nhưng khi nhìn lại quá khứ, khó ai có thể phủ nhận rằng Samsung đã đúng về xu hướng sử dụng smartphone màn hình lớn của người dùng. Từ màn hình 5.3’’ cho chiếc Note đầu tiên, sau đó đến màn hình cạnh cong tràn viền ấn tượng, rồi phiên bản Galaxy Note9 được mở rộng màn hình lên 6.4’’, Galaxy Note mang đến trải nghiệm chạm tốt hơn, xử lý công việc nhanh chóng với tính năng đa cửa sổ, xem nội dung mãn nhãn hơn. Chính xu hướng mở rộng màn hình này hứa hẹn Galaxy Note10 sẽ tiếp tục là một siêu phẩm bứt phá về cả màn hình lẫn thiết kế. Galaxy Note - Chiếc điện thoại từng bị chê bai đã bán được 10 triệu chiếc trong chưa tới 1 năm. Theo Canalys, 1/3 trong số smartphone bán ra năm 2012 là một chiếc smartphone màn hình lớn. Nhưng chỉ màn hình thôi thì chưa đủ. S Pen được các chuyên gia công nghệ nhận xét là có những bước phát triển rõ rệt. Từ lúc mới ra mắt đến nay, S Pen không chỉ là một chiếc bút trâm (stylus) thông thường mà chính là điểm nhấn nổi bật tạo nên tên tuổi của dòng Galaxy Note. S Pen – Không đơn thuần để vẽ Không đơn thuần là cây bút stylus hỗ trợ phương thức nhập chính xác hơn so với tay người, trải qua hành trình phát triển dòng Galaxy Note, bút S Pen cũng có hàng loạt cải tiến vượt trội. Trước khi trở thành linh hồn dòng Note, người ta từng chứng kiến Ahn Seung-jun, một giáo sư 57 tuổi đã sở hữu một triển lãm cho riêng mình bằng những bức tranh vẽ từ chiếc Galaxy Note2 cùng S Pen. Được trang bị kết nối Bluetooth và viên pin riêng, S Pen trên Galaxy Note9 không chỉ phục vụ nhu cầu ghi chú mà thật sự thay đổi hoàn toàn cách chúng ta sử dụng smartphone. Hoạ Sĩ Carritube đã không ngớt lời khen cho chiếc Galaxy Note9: “Đây là một chiếc smartphone hoàn hảo cho công việc của tôi, S Pen hoạt động không thể nào chê về sự chính xác của nó, tôi còn có thể dùng DeX kết hợp cùng Galaxy Note9 để vẽ trên một màn hình lớn hơn”. Hiệu năng và camera dành cho trải nghiệm Không chỉ là một chiếc smartphone dành cho giới sáng tạo, Galaxy Note còn được định vị là thiết bị dành cho tất cả những người trẻ hiện đại. Qua từng đời Galaxy Note, chiếc điện thoại này chưa từng khiến người dùng phải thất vọng về pin hay dung lượng bộ nhớ. Theo thông tin dự đoán, bên cạnh siêu phẩm Galaxy Note10, Samsung sẽ cho ra mắt chiếc DeX cải tiến vượt trội, giúp biến chiếc smartphone của bạn thành PC màn hình lớn cho khả năng làm việc mọi lúc mọi nơi. Nghe có vẻ Galaxy Note sinh ra để dành cho đối tượng doanh nhân nhưng thực tế, người dùng trẻ vẫn chọn Galaxy Note vì S Pen, màn hình lớn và những tính năng mạnh mẽ trên camera, phần cứng. Được biết đến như chiếc điện thoại hỗ trợ camera tốt nhất thị trường, Galaxy Note là dòng điện thoại đầu tiên đưa cụm camera kép lên smartphone, mang đến trải nghiệm chụp ảnh chuyên nghiệp cho người dùng ngay trên chính chiếc smartphone của mình. Ngày càng nhiều bạn trẻ sử dụng smartphone cho công việc kinh doanh của mình, cụ thể là các Vlogger hay Fashionista. Sức mạnh từ camera giúp họ có thể quay phim chụp ảnh, và chỉnh sửa ngay trên điện thoại bằng bút S Pen dễ dàng. Qua từng đời Galaxy Note, Samsung đang dần khẳng định camera trên điện thoại càng tiệm cận hơn với máy DSLR khi cụm camera kép sở hữu ống kính tele, được hỗ trợ từ trí tuệ nhân tạo AI tối ưu theo mọi bối cảnh. Sắp tới đây, Galaxy Note10, thế hệ mới nhất của dòng Galaxy Note sẽ chính thức được ra mắt thị trường tại New York ngày 8/8 tới đây (giờ Việt Nam). Với bước tiến lớn từ chiếc Galaxy Note đầu tiên, chắc chắn rằng, màn hình, hiệu năng và chiếc bút Spen sẽ được Samsung nâng cấp rất nhiều công nghệ mới để làm hài lòng các “tín đồ” công nghệ. Minh Nguyễn (tổng hợp)