Sự việc xảy ra ở ngôi làng Curug, thuộc thành phố Tangerang (tỉnh Banten, Indonesia) và được một nhân chứng ghi lại được, cho thấy hình ảnh một bé gái đang nắm vào một sợi dây cáp điện và treo lơ lửng giữa trời ở độ cao 15m. Bé gái này đã liên tục la hét và kêu khóc để cầu xin sự cầu cứu từ những người xung quanh. “Cứu. Cháu không thể giữ được nữa. Cháu muốn xuống”, cô bé liên tục la hét và khóc lóc trong đoạn clip. Khoảnh khắc bé gái treo lơ lửng ở độ cao 15m trên dây điện khiến nhiều người thót tim Những người dân ở trong làng sau khi nghe thấy tiếng la hét của bé gái đã nhanh chóng dùng những tấm đệm để đặt phía dưới vị trí bé gái đang treo lơ lửng. Bé gái này sau đó đã buông tay và bị ngã xuống những tấm đệm được chuẩn bị sẵn. Cô bé được người dân nhanh chóng đưa đến bệnh viện và may mắn chỉ bị những vết thương không quá nghiêm trọng đến tính mạng. Đoạn clip về sự việc đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được đăng tải lên mạng xã hội, thu hút hàng chục triệu lượt xem và bình luận của cư dân mạng. Nhiều người dùng mạng xã hội cho biết họ thực sự thót tim khi chứng kiến vụ việc và đã thở phào nhẹ nhõm khi biết được bé gái đã xuống đất an toàn. Theo truyền thông địa phương, bé gái trong vụ việc mới 9 tuổi và khi sự việc xảy ra, các nhân viên điện lực đang tiến hành lắp đặt dây điện cao thế tại khu vực cô bé đang sinh sống. Trước khi được lắp đặt, sợi cáp điện đã được đặt nằm trên mặt đất và bé gái cùng các bạn đang ngồi lên sợi dây để chơi đùa. Các nhân viên điện lực cũng không hay biết có cô bé đang ngồi trên sợi dây cáp điện nên đã sử dụng thiết bị để kéo căng dây để đưa vào vị trí, cô bé này đã không bỏ chạy kịp nên đã bám tay vào sợi dây điện và quá hoảng sợ nên không dám buông tay, cho đến khi sợi dây được kéo căng lên độ cao 15m. “Cô bé không hề hay biết sợi dây cáp điện sẽ được lắp đặt nên đã ngồi lên khi sợi dây được đặt nằm dưới đất. Các nhân viên điện lực cũng không hay biết có cô bé đang ngồi lên dây điện nên đã kéo căng nó lên trên cao”, Kosrudin, giám đốc bộ phận khẩn cấp và hậu cần của cơ quan giảm nhẹ thiên tai thành phố Tangerang cho biết. Đại diện cơ quan điện lực địa phương đã lên tiếng xin lỗi sau vụ việc vì sự lơ đễnh của các nhân viên điện lực trong lúc làm việc đã suýt gây nguy hiểm đến cô bé. Cơ quan điện lực địa phương cũng đã kêu gọi các gia đình trong khu vực để mắt đến con em mình, không chơi gần những khu vực đang tiến hành dự án lắp đặt điện cao thế để tránh những trường hợp tương tự có thể xảy ra. Theo