Năm 2019, FBI đã điều tra một vụ án tại Ohio và họ được giao nhiệm vụ khám xét tất cả các tài sản thuộc sở hữu của nghi phạm Baris Ali Koh. Trong số các vật bị thu giữ có một chiếc iPhone 11 Pro Max bị khóa. Theo báo cáo vụ án các nhân viên FBI đã thực hiện mở khóa iPhone thành công mà không cần nhờ đến bất kỳ sự trợ giúp nào từ phía Apple. Koch bị buộc tội vì đã cố ý giúp anh trai đang bị kết án chạy trốn khỏi nước Mỹ bằng cách cung cấp giấy phép lái xe cho người anh trai và nói dối các đặc vụ liên bang. Hiện tại người anh trai của Koch đã bị bắt và đang trong thời gian chờ tuyên án. Vào ngày 11 tháng 1 năm 2019, để phục vụ quá trình điều ra nhân viên FBI đã tịch thu chiếc iPhone của Koch để kiểm tra những thông tin có trong máy của nghi phạm này. Luật sư Ameer Mabjish cho biết chiếc iPhone này đã bị cài đặt mật khẩu và Koch đã không đồng ý cung cấp mật khẩu cho lực lượng FBI. Koch cũng không bị ép phải mở khóa bằng việc xác nhận khuôn mặt trên FaceID. Để mở khóa chiếc điện thoại này, FBI đã phải sử dụng một thiết bị có tên là GrayKey. Thiết bị được sản xuất bởi một startup có tên Grayshift. Thiết bị cho phép các cơ quan thực thi pháp luật phá bỏ lớp bảo mật của iPhone để có thể trích xuất dữ liệu cần thiết. Kết quả, FBI đã thành công, họ đã có thể mở chiếc iPhone 11 Pro Max một cách dễ dàng mà không cần nhờ đến bất kỳ sự trợ giúp nào đến từ phía Apple. Điều khó hiểu ở đây là chỉ mới một tuần trước, FBI đã phải nhờ Apple hỗ trợ mở khóa hai chiếc iPhone thuộc sở hữu của Mohammed Saeed Alshamrani -- một sĩ quan không quân Saudi bị buộc tội giết chết ba thủy thủ và làm tám người khác bị thương trong một cuộc tấn công tại một căn cứ hải quân của Mỹ ở Pensacola. Bộ Tư pháp nước này cho biết họ đã thử rất nhiều cách nhưng không thể bẻ khóa 2 chiếc iPhone này. Apple đã sao lưu iCloud và thông tin tài khoản trên 2 chiếc iPhone này và gửi cho FBI, tuy nhiên họ từ chối trích xuất dữ liệu từ 2 chiếc iPhone của Alshamrani vì cho rằng việc làm này sẽ tạo ra một lỗ hổng bảo mật trên hệ thống của họ. Gã khổng lồ về công nghệ đã phản đối quyết liệt hành động này vì cho rằng nó sẽ đe dọa nghiệm trọng đến an ninh của tất cả người dùng iPhone trên toàn thế giới. Một số thông tin cho rằng, Bộ Tư Pháp và Tổng thống Donald Trump làm vậy là để gây áp lực lên phía Apple, tạo ra một backdoor có quyền truy cập vào tất cả các thiết bị khác. Trước đó Apple cũng đã phải đối mặt với một cuộc chiến pháp lý tương tự vào năm 2016 khi họ bị yêu cầu phải mở khóa một chiếc iPhone 5c của một tên xả súng ở San Bernardino. Ban đầu Bộ Tư pháp đã đe dọa và yêu cầu Apple phải cung cấp toàn bộ dữ liệu có trong chiếc iPhone 5c đó tuy nhiên sau đó họ đã rút lại yêu cầu khi tìm được một bên thứ 3 có khả năng trích xuất dự liệu từ chiếc iPhone đó. Việc FBI và Bộ Tư pháp mở khóa được chiếc iPhone 11 Pro Max là sự thật. Nhiều khả năng thiết bị GrayKey chỉ có thể bẻ khóa được những chiếc iPhone đời mới và có hệ điều hành iOS cao, còn đối với những chiếc iPhone đời cũ thì thiết bị này vô tác dụng. Theo Viettimes/Apple Insider