Thông tin trên lần đầu tiên được tờ báo công bố và sau đó được một phát ngôn viên của Facebook xác nhận. Theo phát ngôn viên này thì nền tảng di động của Facebook sẽ được tập trung nhiều hơn vào các thiết bị phần cứng trong tương lai của hãng, như các loại kính thực tế ảo hoặc các thiết bị liên lạc thông minh... “Chúng tôi thực sự muốn đảm bảo thế hệ tiếp theo sẽ có chỗ cho mình”, Andrew Bosworth, giám đốc bộ phận phần cứng của Facebook chia sẻ về kế hoạch phát triển hệ điều hành của riêng hãng. “Chúng tôi không nghĩ rằng chúng tôi có thể tin tưởng các đối thủ trên thị trường trong trường hợp này. Do vậy chúng tôi sẽ tự tay thực hiện nó”. Facebook đang muốn xây dựng một hệ điều hành mới cho tất cả các thiết bị phần cứng trong tương lai của mình Cũng theo thì hiện tại, các thiết bị phần cứng của Facebook như kính thực tế ảo Oculus hay màn hình thông minh Portal đều đang sử dụng một phiên bản đặc biệt của Android được Facebook biến tấu lại từ mã nguồn của nền tảng này. Theo Ficus Kirkpatrick, một giám đốc bộ phận thiết bị thực tế ảo của Facebook thì tương lai bộ phận phần cứng của Facebook sẽ không cần phụ thuộc vào nền tảng của Google để loại bỏ toàn bộ quyền kiểm soát của Google đối với các thiết bị phần cứng của Facebook. Để hiện thực hóa kế hoạch này, Facebook đang cho xây dựng một tòa nhà có diện tích 71.500 mét vuông tại thành phố Burlingame (bang California, Mỹ), nằm cách không xa trụ sở chính của Facebook. Trụ sở này đủ diện tích cho khoảng 4.000 nhân viên và sẽ là nơi làm việc cho bộ phận phát triển phần cứng và hệ điều hành của Facebook. Facebook cũng đã bổ nhiệm Mark Lucovsky vào vị trí quản lý, đảm nhiệm quá trình phát triển nền tảng riêng của hãng. Lucovsky từng là thành viên trong đội phát triển hệ điều hành Windows NT của Microsoft trước đây. Ngoài việc tự phát triển hệ điều hành cho riêng mình, các nguồn tin còn cho biết Facebook đang muốn tự phát triển chip di động cũng như xây dựng một trợ lý ảo của riêng mình. Nếu thành công, không loại trừ khả năng Facebook sẽ tham gia vào thị trường smartphone với một sản phẩm của riêng hãng và cạnh tranh với nền tảng Android của Google cũng như iOS của Apple. Facebook cũng đã từng tham gia vào thị trường smartphone, khi hợp tác với hãng smartphone HTC để cho ra mắt chiếc smartphone HTC First vào năm 2013. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android, được tích hợp giao diện Facebook Home do Facebook phát triển để giúp người dùng có những trải nghiệm mới mẻ hơn với mạng xã hội này, nhưng kết quả HTC First là một sản phẩm thất bại. Tuy nhiên, nhiều khả năng nền tảng di động mới mà Facebook đang xây dựng sẽ chỉ dành cho các thiết bị thực tế ảo của hãng, thay vì để tấn công vào thị trường smartphone. CEO Mark Zuckerberg của Facebook đã từng nhiều lần bày tỏ quan điểm rằng kính thực tế ảo sẽ là sản phẩm thay thế smartphone trong tương lai để con người có thể kết nối Internet và động thái hiện tại của Facebook là nhằm chuẩn bị cho tương lai này. Theo