Ông Didier Reynders, Ủy viên Công lý và châu Âu, vừa viết thư cho các công ty công nghệ lớn, bao gồm Facebook, Google, Amazon, eBay và Alibaba, yêu cầu các công ty này hợp tác trong việc loại bỏ thông tin, quảng cáo sai lệch, mang tính lừa đảo, khai thác nỗi sợ của người tiêu dùng đối với dịch Covid-19, theo . “Đây là trách nhiệm của các nền tảng trong việc giữ môi trường thông tin an toàn, giúp người dùng tránh khỏi các hành vi thương mại bất hợp pháp có thể gây hại cho họ, đặc biệt là người dùng ở Liên minh châu Âu (EU), trong thời điểm họ dễ bị tổn thương nhất do các sự kiện bi thảm từ dịch bệnh đang ảnh hưởng đến EU cũng như phần còn lại của ”, ông Didier Reynders viết trong thư. Thông tin sai lệch về dịch Covid-19 xuất hiện trên các nền tảng trực tuyến bị quan chức châu Âu chỉ trích bao gồm lời khuyên vitamin D sẽ ngăn chặn được virus, nước tỏi đun sôi là một phương thuốc chữa bệnh và thuyết âm mưu cho rằng chủng virus mới này được tạo ra ở Canada và bị các điệp viên đánh cắp. Các hãng công nghệ lớn đã nhận ra vấn đề thông tin không chính xác được người dùng đăng tải và đã hành động để tăng cường kiểm soát thông tin. Amazon hôm 23.3 cho biết đã từ chối hơn nửa triệu đề nghị và đình chỉ gần 4.000 tài khoản bán hàng vì tăng giá bán không hợp lý đối với các sản phẩm có liên quan đến dịch bệnh. Google tạm thời cấm quảng cáo và triển khai một nhóm chuyên theo dõi, xem xét và chặn hàng chục ngàn quảng cáo cố gắng tận dụng nỗi sợ của người dùng để kiếm lợi nhuận giữa lúc dịch Covid-19 đang không ngừng lan rộng trên toàn thế giới. “Chúng tôi nhìn thấy sự gia tăng số lượng quảng cáo dù không đề cập trực tiếp đến dịch bệnh nhưng rõ ràng đang cố gắng tận dụng nó. Chúng tôi đã hành động để ngăn chặn tình trạng này trên các nền tảng của công ty”, người phát ngôn của Google nói. Facebook cũng không đứng ngoài cuộc. “Nguồn cung y tế hạn chế, giá cả lại tăng cao. Chúng tôi đang cố gắng ngăn chặn những người cố ý khai thác tình trạng khẩn cấp về ”, Adam Mosseri, Giám đốc điều hành Instagram, nói trong một thông báo cấm quảng cáo khẩu trang y tế trên Instagram và . Phát ngôn viên của Alibaba đã không trả lời ngay lập tức yêu cầu bình luận về lá thư của Ủy viên châu Âu. Đầu tháng 2, Alibaba đã thông báo trên Weibo rằng họ đã chặn và xóa 570.000 quảng cáo khẩu trang y tế giả hoặc không đạt tiêu chuẩn, xóa tài khoản của 15 người bán khẩu trang y tế giả hoặc kém chất lượng và báo cáo năm trường hợp trong số này cho chính quyền.