Ngoài cấu hình, thiết kế và tính năng thì một vấn đề được nhiều người dùng quan tâm ở các mẫu smartphone cao cấp đó là hiệu suất và tốc độ hoạt động của sản phẩm. Khi so sánh giữa các smartphone “bom tấn”, không ít người sẽ đặt ra câu hỏi sản phẩm nào mạnh hơn và hoạt động nhanh hơn? Galaxy S20 Ultra và iPhone 11 Pro Max là hai trong số những smartphone cao cấp nhất thị trường hiện nay, không chỉ cùng sở hữu cấu hình mạnh mẽ và nhiều tính năng mà cả 2 sản phẩm cũng đều sở hữu mức giá cao trên thị trường. Vậy nếu so về tốc độ, Galaxy S20 Ultra và iPhone 11 Pro Max, sản phẩm nào sẽ chạy nhanh hơn? Nếu chỉ so về thông số cấu hình đơn thuần thì Galaxy S20 Ultra có phần nhỉnh hơn khi được trang bị chuẩn nhớ RAM LPDDR5, nhanh hơn 30% so với chuẩn nhớ RAM LPDDR4 được sử dụng trên iPhone 11 Pro Max. Dung lượng bộ nhớ RAM trên Galaxy S20 Ultra cũng được nâng cấp lên 12GB (hoặc tùy chọn 16GB), vượt trội so với bộ nhớ RAM 4GB trên iPhone 11 Pro Max, giúp thiết bị hoạt động đa nhiệm tốt và hiệu quả hơn. Ngược lại, iPhone 11 Pro Max được trang bị bộ vi xử lý A13 Bionic được đánh giá rất cao về hiệu suất hoạt động, bên cạnh đó chuẩn bộ nhớ lưu trữ NVME trên iPhone 11 Pro Max về lý thuyết cũng đạt tốc độ nhanh hơn so với chuẩn bộ nhớ UFS 3.0 sử dụng trên Galaxy S20 Ultra. Để kiểm chứng thực tế sự khác biệt về tốc độ và hiệu suất của hai sản phẩm, kênh Youtube EverythingApplePro đã thực hiện một video để so sánh về khả năng hoạt động của hai sản phẩm khi cùng chạy chung những tác vụ giống như nhau. Để thực hiện bài kiểm tra, EverythingApplePro đã lần lượt kích hoạt các ứng dụng tương tự như nhau trên cả 2 thiết bị, mà khi một ứng dụng này được chạy hoàn tất, sẽ tiếp tục quay trở về màn hình chính của smartphone để kích hoạt ứng dụng tiếp theo và cứ tiếp tục như thế cho đến khi chạy hết lần lượt 21 ứng dụng khác nhau, bao gồm cả ứng dụng và game. Sau khi kích hoạt hết 21 ứng dụng, sẽ tính tổng thời gian mà cả 2 thiết bị cần để chạy hết toàn bộ các ứng dụng, sau đó sẽ bắt đầu kích hoạt ngược trở lại các ứng dụng đã chạy trước đó để kiểm tra tốc độ chạy đa nhiệm trên sản phẩm. Đây chính là lúc mà bộ nhớ RAM dung lượng lớn trên Galaxy S20 Ultra cho thấy ưu điểm của mình so với bộ nhớ RAM chỉ 4GB trên iPhone 11 Pro Max, khi khả năng chạy đa nhiệm trên chiếc smartphone của Samsung tốt hơn và kích hoạt các ứng dụng đã chạy trước đó nhanh hơn đáng kể so với đối thủ. Kết quả cho thấy Galaxy S20 Ultra đã mất 3 phút 19 giây để kích hoạt hết 21 ứng dụng, còn iPhone 11 Pro Max có kết quả nhỉnh hơn đôi chút khi mất 3 phút 6 giây để làm điều tương tự. Tuy nhiên, Galaxy S20 Ultra lại chỉ mất có 1 phút 5 giây để kích hoạt lại toàn bộ 21 ứng dụng đã chạy, trong khi iPhone 11 Pro Max lại mất đến 2 phút 4 giây để thực hiện điều này. Như vậy, Galaxy S20 Ultra đã cho thấy sự vượt trội của mình ở khả năng hoạt động đa nhiệm và chuyển đổi qua lại giữa các ứng dụng trên smartphone, trong khi đó iPhone 11 Pro Max lại cho thấy ưu điểm khi kích hoạt và xử lý từng ứng dụng riêng lẻ. Kết quả cuối cùng cho thấy chiếc smartphone cao cấp nhất của Samsung đã nhỉnh hơn đôi chút về hiệu suất hoạt động so với iPhone 11 Pro Max của Apple. Video: