Bàn phím Magic Keyboard thế hệ mới giúp mang lại trải nghiệm hoàn toàn mới khi sử dụng iPad, cùng trackpad và bàn phím giống như MacBook. Mới đây, Apple đã bất ngờ trình làng chiếc máy tính bảng iPad Pro thế hệ mới, với nhiều nâng cấp về cấu hình, tính năng và đặc biệt trang bị cụm camera kép. Tuy nhiên, điều khiến cộng đồng mạng lưu tâm nhất lại không phải là chiếc iPad, mà chính là phụ kiện kèm theo nó - chiếc bàn phím Magic Keyboard. Theo đó, mặc dù gọi là bàn phím nhưng Magic Keyboard khác với những mẫu bàn phím của iPad Pro từ trước đến nay, khi đi kèm một lớp vỏ bảo vệ cứng cáp và được thiết kế với phần bản lề, có khả năng nâng iPad Pro lên cao để trở thành tư thế giống như một chiếc máy tính để bàn. Chưa dừng lại ở đó, bàn phím này cũng được tích hợp một cổng kết nối USB-C giúp kết nối với các thiết bị bên ngoài như màn hình hoặc ổ cứng gắn ngoài. Các phím trên bàn phím Magic Keyboard cũng được trang bị đèn nền. Mọi thứ sẽ rất tuyệt vời nếu như chúng ta chỉ dừng lại ở đó. Tuy nhiên, một cú sốc thực sự sẽ xảy ra nếu bạn nhìn vào giá của sản phẩm. Đó là 299 USD (tương đương 6,9 triệu đồng) đối với bản đi kèm iPad kích thước 11", và 349 USD (hơn 8 triệu đồng) đối với iPad kích thước 12.9". Mức giá của bàn phím Magic Keyboard khiến nhiều người "toát mồ hôi hột". Trên diễn đàn , người ta gọi giá bán của bàn phím này là "điên rồ", "quá đắt". Một số người chỉ ra rằng chỉ riêng chiếc bàn phím này thôi đã có giá ngang ngửa với một số chiếc laptop tầm trung "mới cứng" trên thị trường. Một số người lại cho rằng đây chính là "mánh lới" của Apple, khi tung ra bàn phím mới với công nghệ vượt trội và tính năng hấp dẫn. Từ đó, ắt hẳn một số người dùng sẽ nghĩ rằng: "Ồ, chỉ cần mua bàn phím Magic Keyboard thay vì chiếc iPad Pro. Sau đó lắp nó trên chiếc iPad cũ là đã có được trải nghiệm tuyệt vời, và còn tiết kiệm hơn nữa". "Nhờ vậy, Apple có thể sẽ bán được hàng tá bàn phím với giá 300 - 350 USD, và đây quả thực là một món hời", một người dùng trên Reddit nhận xét. "iPad chỉ là hình ảnh tượng trưng thôi. Chiếc bàn phím này mới là thứ giúp họ kiếm lời", một người dùng nhận xét. Được biết, iPad Pro thế hệ mới sẽ cho phép đặt hàng ngay từ ngày hôm nay (19/3) và sẽ được giao đến người dùng vào ngày 25/3 tới đây. Trong khi đó, bàn phím Magic Keyboard thế hệ mới sẽ chỉ được bán ra vào tháng 5.