Để hỗ trợ cho học sinh các trường trong thời gian nghỉ học do dịch virus Corona (Covid-19), VNPT đang cung cấp miễn phí giải pháp nền tảng học và thi trực tuyến VNPT E-Learning. Đồng thời VNPT cũng miễn phí data 3G/4G cho các thuê bao VinaPhone khi truy cập vào app/web VNPT E-Learning nhằm giúp công tác giảng dạy và học tập từ xa cho thầy và trò các cấp. Cùng với 3 thành phần học qua livestream, trao đổi bài học trực tuyến, kiểm tra trực tuyến, VNPT E-Learning đã bao hàm toàn bộ chương trình tiếp thu kiến thức từ phía học sinh một cách chủ động và đầy đủ nhất. Hiện Bộ GD&ĐT đang soạn thảo quy định cụ thể về việc dạy học trực tuyến để từ đó có thể công nhận kết quả học tập online. Tạm dừng đến trường nhưng không ngừng học Chỉ với chiếc điện thoại di động cũng có thể trở thành lớp học đặc biệt và đây là cách nhiều bạn học sinh và nhiều trường học cả nước đang sử dụng để cùng học tập, ôn luyện kiến thức trong thời gian nghỉ học do Covid-19. Các tiết học trực tuyến với thời khoá biểu giống như trên lớp, thông qua ứng dụng VNPT Elearning, giáo viên có thể soạn giáo án từng môn, giao bài tập về nhà cho học sinh. Các em thì chủ động học và tham khảo học liệu phong phú từ kho kiến thức của nhà trường. Từ khi chính thức Sở GD&ĐT Hà Nội thông báo và dự kiến học sinh sẽ phải tạm nghỉ học một thời gian. Ban giám hiệu trường THCS Thái Hoà, huyện Ba Vì, Hà Nội đã thường xuyên tổ chức họp bàn các giải pháp với mục đích duy nhất là làm sao để việc học, việc dạy không bị “đứt bữa”. Trong thời gian 2 tháng nghỉ học vừa qua, Ban giám hiệu trường THCS Thái Hoà, huyện Ba Vì, Hà Nội đã thống nhất chỉ đạo giáo viên giao bài tập online về nhà cho học sinh làm các môn Toán, Tiếng Việt, Tiếng Anh… Song song, nhà trường cũng tổ chức tập huấn ứng dụng dịch vụ học trực tuyến VNPT E-Learning cho toàn thể giáo viên trong trường. Thực tế, thời gian nghỉ học của học sinh khá dài, do đó rất cần sự hỗ trợ của các công cụ trực tuyến để cô và trò có thể liên hệ trực tiếp được với nhau. Các giáo viên có thể tải lên được các học liệu cho các học sinh cũng như các bài giảng video giúp học sinh có thể ở tại nhà xem và học theo các bài giảng đó. Điều quan trọng là công cụ hỗ trợ chuyển tải được tới học sinh những kiến thức mà trong thời gian nghỉ không đến trường, nhưng không bị ngắt quãng quá nhiều. Cô Phùng Thị Lượng, giáo viên Trường THCS Thái Hoà, cho biết, việc ứng dụng phần mềm học trực tuyến VNPT E-Learning rất hữu ích đối với giáo viên được thử sức với các lớp học online giảng dạy cho các con học tại nhà. Qua đây, giáo viên không chỉ đưa ra các bài giảng mà còn giải đáp các thắc mắc của các thí sinh, giúp học sinh chủ động nắm bắt kiến thức trong thời gian nghỉ học. Ngoài ra, ứng dụng còn giúp giáo viên thống kê phổ điểm, nắm bắt được tình hình của học sinh trong giai đoạn nghỉ để điều chỉnh học liệu cập nhật kiến thức cho học sinh. Với học sinh cũng có thể linh hoạt sử dụng các thiết bị học tập như máy tính, iPad để truy cập vào bài giảng của giáo viên. Em Phùng Thị Quỳnh Trang- THCS Thái Hoà, huyện Ba Vì, Hà Nội- cũng thừa nhận, việc học qua ứng dụng VNPT-Elearning được tương tác với thầy cô mọi lúc mọi nơi giúp việc học hiệu quả và dễ dàng hơn. Không chỉ trong thời điểm “nóng”! Một trong ngôi trường đầu tiên ứng dụng hệ thống dạy học trực tuyến VNPT E-Learning là trường Archimedes Academy. Xác định vai trò và nhận thức được hiệu quả của dạy và học trực tuyến, giờ đây toàn trường đã có 400 tài khoản giáo viên và 3.400 tài khoản học sinh. Do chủ động từ trước, nên ngay trong ngày dịch bệnh đang diễn ra, các thầy cô đã có thể đăng bài giảng và bài kiểm tra dễ dàng lên hệ thống của trường tại địa chỉ: https://aschool.vnedu.vn/. Theo đại diện của Trường Archimedes cho biết thì học trực tuyến luôn là một phần trong chương trình học của nhà trường. Ban lãnh đạo nhà trường tin tưởng rằng ứng dụng phần mềm, công nghệ vào giảng dạy sẽ hỗ trợ tốt các bạn học sinh, đặc biệt là trong thời điểm dịch bệnh đang diễn ra phức tạp như hiện nay khi các bạn không thể đến trường. Đặc biệt đem lại những hiệu quả, lợi ích tích cực cho việc giảng dạy của nhà trường, không chỉ trong thời điểm “nóng” của dịch viêm phổi cấp do virus Covid-19 mà cả trong việc giảng dạy trong thời gian tới của trường. Ngọc Minh