Những bức ảnh chụp, đặc biệt là ảnh phong cảnh, ngoài các yếu tố như bố cục, màu sắc... thì một yếu tố cũng rất quan trọng đó là bầu trời xuất hiện trong ảnh. Hình ảnh bầu trời trong xanh với những gợn mây xuất hiện ở phía xa sẽ làm điểm nhấn để giúp bức ảnh trở nên có chiều sâu và ấn tượng hơn. Thậm chí trong nhiều trường hợp, bức ảnh đẹp sẽ phần nào giảm đi chất lượng nếu chụp trong khung cảnh bầu trời u ám. Trong những trường hợp như vậy, bạn có thể nhờ ứng dụng có tên gọi Picnic. là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí, cho phép người dùng tạo hiệu ứng bầu trời đẹp mắt trên các hình ảnh để giúp các bức ảnh trở nên hoàn hảo hơn. Ứng dụng sẽ tự động nhận diện khu vực bầu trời có trên ảnh để tự động tạo hiệu ứng bầu trời vào ảnh mà không cần bất kỳ sự can thiệp nào của người dùng, do vậy rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Đặc biệt Picnic cung cấp hàng chục hiệu ứng bầu trời khác nhau, từ trời nắng, bình minh, hoàng hôn... để người dùng có thể lựa chọn và ghép sao cho phù hợp nhất với bức ảnh của mình. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng, PICNIC sẽ xin các quyền truy cập bộ nhớ và kích hoạt máy ảnh để có thể xử lý và lưu ảnh trên smartphone, bạn hãy nhấn nút “Cho phép” cấp quyền cho ứng dụng. Giao diện chính của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho việc sử dụng. Để xử lý một hình ảnh sẵn có trên smartphone, bạn chọn “Bộ sưu tập”, sau đó tìm hình ảnh muốn thêm hiệu ứng bầu trời, hoặc chọn “Máy ảnh” để chụp một bức ảnh hoàn toàn mới và xử lý. Sau khi đã chọn được hình ảnh cần xử lý, nội dung của ảnh sẽ hiển thị trên giao diện chính của ứng dụng, bên dưới sẽ hiển thị danh sách các hiệu ứng bầu trời và màu sắc mà người dùng có thể lựa chọn. Bạn có thể chọn một trong các hiệu ứng do Picnic cung cấp để thêm hiệu ứng cho bầu trời trên ảnh. Hiệu ứng này cũng đồng thời thêm bộ lọc về màu sắc cho bức ảnh của bạn. Trong trường hợp bạn chỉ muốn tạo hiệu ứng cho bầu trời và muốn giữ nguyên màu sắc của hình ảnh gốc, bạn nhấn vào biểu tượng đám mây và hình tròn ở bên phải giao diện ứng dụng, sau đó kéo thay trượt phía dưới để điều chỉnh mức độ tạo bộ lọc màu sắc trên ảnh. Bạn có thể kéo thanh trượt này về mức 0 để giữ nguyên màu sắc của hình ảnh gốc và chỉ giữ lại hiệu ứng bầu trời. Cuối cùng, sau khi đã ưng ý với hình ảnh được xử lý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên chỉ xuống để lưu lại hình ảnh. Một bức ảnh trước và sau khi thêm hiệu ứng bầu trời bằng Picnic Ứng dụng Picnic cung cấp rất nhiều hiệu ứng bầu trời và màu sắc khác nhau để phù hợp với từng bức ảnh phong cảnh của bạn, chẳng hạn những bức ảnh chụp vào buổi sáng, buổi trưa, chiều hoặc tối... đều có thể được xử lý bằng Picnic để có thể tạo nên một bầu trời đẹp mắt trong bức ảnh. Với Picnic, những bức ảnh chụp phong cảnh của bạn sẽ trở nên đẹp mắt và hoàn hảo hơn cả về màu sắc lẫn khung cảnh bầu trời ở phía xa.