Những nội dung trong danh sách tìm kiếm thể hiện bức tranh toàn cảnh về các chủ đề như thời sự, giải trí, du lịch, địa điểm... và cả những câu hỏi phổ biến nhất trong năm 2019. 10 từ khóa của danh sách Xu hướng tìm kiếm nổi bật tại Việt Nam 2019 trải rộng các yếu tố từ thời sự xã hội, đến thể thao, giải trí và cả công nghệ. Lần đầu từ khóa ‘Thời tiết’ dẫn đầu danh sách này cho thấy mức độ quan tâm rất lớn của người dân Việt Nam về những chuyển biến liên quan thời tiết và môi trường trong năm qua, trong đó, ‘Bão số 6’ là từ khóa dẫn đầu danh sách Tốp 10 Tin tức có Xu hướng tìm kiếm nổi bật nhất 2019. Tiếp sau ‘Thời tiết’ là một tình yêu mãnh liệt của người Việt – bóng đá và không gì thu hút hơn ngoài các trận đấu nảy lửa của giải đấu tầm châu lục ‘Asian Cup 2019’ đầu năm 2019 khi đội tuyển Việt Nam tiến vào đến Tứ kết, chỉ dừng chân sau khi thua đội tuyển Nhật Bản 0-1. Bóng đá luôn nằm trong danh sách Tốp xu hướng tìm kiếm nổi bật hàng tuần của người Việt trên Google Xu hướng, đặc biệt là những dịp dõi theo từng đường bóng lăn trên sân và bùng nổ vui mừng trước chiến thắng của đột tuyển bóng đá Nam và Nữ của Việt Nam tại SEA Games 30 đang diễn ra ở Philippines. Người Việt thích tìm hiểu, tận dụng tìm kiếm tốt hơn Điểm đặc biệt của Danh sách tìm kiếm nổi bật của người Việt Nam năm 2019 là danh sách Top 10 Câu hỏi được người Việt hỏi nhiều nhất. Google không chỉ là ‘cỗ máy tìm kiếm’ bằng các từ khóa, thay vào đó, người dùng tại Việt Nam ngày càng tận dụng sức mạnh tìm kiếm ngữ nghĩa theo dạng một câu hỏi thay vì một từ khóa để có lời giải đáp trọn vẹn và chính xác hơn. Từ ‘Kumanthong là gì’, hay một từ đang trở thành trào lưu trên mạng xã hội là ‘cà khịa’ cũng góp mặt với ‘cà khịa là gì’, hoặc trận thi đấu bóng đá giữa đội tuyển Việt Nam với đội tuyển Curacao ở King’s Cup 2019 cũng đẩy câu hỏi ‘Curacao ở đâu’ lên Top 10. Ngoài ra, tìm địa điểm trong khoảng cách gần là một xu hướng nổi bật năm 2019 khi người Việt ‘hỏi Google’ thường xuyên các địa điểm ở gần như: ‘Cơm tấm gần đây’, ‘Nhà hàng gần đây’, ‘ATM gần đây,… cho đến ‘Rạp chiếu phim gần đây’ hay ‘Nhà thuốc gần đây’. Xu hướng này tạo ra những cơ hội phát triển kinh doanh cho các doanh nghiệp và hộ kinh doanh cá thể bằng việc gia tăng sự hiện diện của mình trên bản đồ Google Maps để khách hàng có thể tìm kiếm đến mình dễ dàng hơn. Thêm một năm thắng lớn của phim truyền hình Việt Năm 2019 ghi dấu ấn thành công của hàng loạt phim Việt khi lượng tìm kiếm các tập phim trong danh sách đều nằm trong Tốp Xu hướng hàng tuần trên Google Xu hướng. ‘Về nhà đi con’ và tập ngoại truyện vượt lên tất cả dẫn đầu Bảng vàng của phim truyền hình Việt 2019 với những câu nói của các nhân vật trong phim đã tạo xu hướng trên mạng xã hội. Người xem truyền hình còn dõi theo tình cảnh éo le của bộ phim ‘Tiếng sét trong mưa’ chuyển thể từ vở kịch Lôi Vũ, hay diễn biến tình cảm đời thường nhẹ nhàng, gần gũi của ‘Gạo nếp gạo tẻ’, hay câu chuyện của những cảnh đời vùng quê nghèo khó khăn tìm đến thành thị để vươn lên trong cuộc sống nhưng gặp phải bao tình cảnh nghiệt ngã của ‘Những cô gái trong thành phố’. Sự đầu tư chỉn chu về kịch bản lẫn gần gũi với đời sống với những nhân vật đi vào lòng người đã giúp phim Việt tạo được sức hút mạnh mẽ vào ‘giờ vàng’ trên sóng truyền hình trong năm 2018 - 2019. Trong khi đó, danh sách Tốp 10 Phim điện ảnh cũng cho thấy sự cạnh tranh mạnh mẽ giữa phim Việt và phim quốc tế khi góp mặt đến bốn cái tên gồm ‘Cua lại vợ bầu’, ‘Vợ Ba’, ‘Trạng Quỳnh’, và ‘Pháp sư mù’. Một dấu hiệu khởi sắc cho làng phim điện ảnh Việt đang nhận được cảm tình và sự ủng hộ từ công chúng. Âm nhạc: bứt phá của Jack và K-ICM Hai nghệ sĩ Jack và K-ICM ghi một dấu ấn đậm nét trong các bảng xếp hạng năm 2019 khi có đến 3 sản phẩm âm nhạc góp mặt trong danh sách Tốp 10 Bài hát có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật 2019. Không chỉ vậy, hai nghệ sĩ này cũng đã ‘phủ sóng’ đến bốn video âm nhạc (MV) trong danh sách Tốp 10 Video âm nhạc (MV) nổi bật nhất trên YouTube Việt Nam năm 2019. Danh sách năm nay cho thấy xu hướng thưởng thức âm nhạc của người Việt chuyển dần sang các gương mặt trẻ và mới như Obito trong sự kết hợp với Seachains, Davis và Lena của ‘Simple Love’, hay việc kết hợp giữa Phát Hồ cùng JokeS Bii, Sinike và DinhLong qua ‘Cô Thắm không về’’, trong khi đó, Sơn Tùng M-TP cùng rapper nổi tiếng Snoop Dogg nắm vị trí á quân với ‘Hãy trao cho Anh’, và nhóm nhạc nổi tiếng Hàn Quốc BlackPink là ‘Kill this love’. Với những thông tin thống kê hữu ích dựa trên các tìm kiếm của người Việt trong một năm đã qua, Google Year In Search 2019 (Google Một năm Tìm kiếm) đã khắc họa các vấn đề, sự kiện, những chuyển biến lẫn khoảnh khắc trong nhiều lĩnh vực, tạo nên một bức tranh toàn cảnh về sự quan tâm của người Việt, và thông qua đó cũng là cơ hội nắm bắt thông tin cho thị trường và doanh nghiệp. Top 10 Bài hát có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật Nhất 2019 1. Độ ta không độ nàng 2. Hãy trao cho anh 3. Sóng gió 4. Bạc phận 5. Cô thắm không về 6. Simple love 7. Hồng Nhan 8. Kill this love 9. Đúng người đúng thời điểm 10. Sai lầm của anh Top 10 Phim Truyền hình Việt có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật Nhất 2019 1. Về nhà đi con 2. Về nhà đi con ngoại truyện 3. Mối tình đầu của tôi 4. Tiếng sét trong mưa 5. Mê cung 6. Gạo nếp gạo tẻ 7. Bán chồng 8. Trà táo đỏ 9. Những cô gái trong thành phố 10. Đánh cắp giấc mơ Top 10 Phim Điện ảnh có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật Nhất 2019 1. Joker 2. Cua Lại Vợ Bầu 3. Avengers: Endgame 4. Aquaman 5. Vợ Ba 6. Trạng Quỳnh 7. Fast and Furious 9 8. Captain Marvel 9. Pháp sư mù 10. Godzilla Top 10 điểm Du lịch trong nước có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật Nhất 2019 1. Phú Hữu 2. Nha Trang 3. Đà Lạt 4. Bến Tre 5. Đại Lải 6. Ba Vì 7. Vũng Tàu 8. Quy Nhơn 9. Hà Giang 10. Quảng Ngãi Top 10 Địa điểm Gần đây có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật Nhất 2019 1. Cơm tấm gần đây 2. Nhà hàng gần đây 3. ATM gần đây 4. Quán cafe gần đây 5. Quán ăn gần đây 6. Trà sữa gần đây 7. Rạp chiếu phim gần đây 8. Bánh mì gần đây 9. Trung tâm mua sắm gần đây 10. Nhà thuốc gần đây Top 10 Câu hỏi có Xu hướng Tìm kiếm Nổi bật Nhất 2019 1. Kumanthong là gì 2. Cà khịa là gì 3. Curacao ở đâu 4. Độ ta không độ nàng là gì 5. Văn hóa giao thông là gì 6. Senorita là gì 7. Cục xì lầu ông bê lắp là gì 8. Chill là gì 9. Đường lưỡi bò là gì 10. Cúng rằm tháng 7 như thế nào cho đúng? H.P. (tổng hợp)