Stephen Powis, Giám đốc Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) phát biểu trong một cuộc họp báo hàng ngày về Covid-19: “Tôi phẫn nộ và ghê tởm khi một số người có những hành động nhằm phá hoại cơ sở hạ tầng mà chúng tôi cần để giải quyết trong tình huống khẩn cấp này”. Hiện cảnh sát đã mở cuộc điều tra về vụ việc. Tin đồn và thuyết âm mưu liên quan đến sự liên kết giữa 5G và sự lây lan của Covid-19 được lan truyền chủ yếu thông qua các mạng xã hội. Một loạt các nhóm tồn tại trên Facebook và Nextdoor, nơi hàng ngàn thành viên đã lặp lại tuyên bố sai lệch và gây hiểu lầm rằng 5G có hại. Một giả thuyết cho rằng Covid-19 có nguồn gốc từ Vũ Hán vì gần đây thành phố này đã triển khai dịch vụ 5G. Hiện tại, nó được cho là lan sang các thành phố khác cũng đang sử dụng 5G. Tuy nhiên, thuyết âm mưu sai lầm này không nhận ra rằng Covid-19 là loại virus dễ lây lan đặc biệt nó ở các thành phố đông dân cư và đã tấn công rất nhiều nơi chưa triển khai 5G. Cho đến bây giờ, chưa có bằng chứng khoa học nào chứng minh sự liên quan giữa Covid-19 và 5G cũng như không có bất kỳ sự ảnh hưởng tiêu cực nào của 5G đối với sức khỏe con người. 5G sử dụng tần số sóng vô tuyến cao hơn 4G hoặc 3G nhưng các cơ quan quản lý ở Anh ghi nhận mức bức xạ điện từ do 5G phát ra dưới mức quy định của quốc tế. Dù vậy, điều này cũng không ngăn được những thuyết âm lan rộng. Một số người thậm chí còn chống phá các công nhân lắp đặt mạng cáp quang để phục vụ cho việc lắp đặt 5G và tuyên bố rằng 5G sẽ giết chết con người khi hoạt động. Mạng di động được phân loại là cơ sở hạ tầng quốc gia quan trọng ở Anh nhưng một nhóm người đã sử dụng Facebook để kêu gọi và khuyến khích mọi người đốt trạm phát sóng 5G. Peter Clarke, một chuyên gia về cơ sở hạ tầng mạng di động ở Anh đã báo cáo nhóm này với công ty Facebook nhưng ban đầu công ty đã không gỡ bỏ nó. Sau khi có quá nhiều người tham gia, nhóm bị xóa nhưng nhiều người khác vẫn có sẵn thông tin sai lệch và hàng ngàn người khuyến khích người khác đốt trạm phát sóng 5G. Cơ quan quản lý viễn thông của Anh (Ofcom) cũng cảnh báo đài phát thanh Uckfield FM vì đã phát những thông tin liên quan đến sự ảnh hưởng của 5G đối với Covid-19. Vào tháng 2 vừa qua, đài này đã phát đoạn phỏng vấn một y tá dài 20 phút, trong đó tuyên bố rằng 5G đang hút oxy ra khỏi phổi của con người và tuyên truyền về mối quan hệ giữa 5G và Covid-19. Đoạn clip được chia sẻ rộng rãi trên Facebook kể từ đó. Đây là những loại cảnh báo không có sở cứ mà chúng ta hiện đang bắt đầu thấy trên Facebook nhưng lại tạo ra làn sóng khiến một số người làm hỏng cơ sở hạ tầng viễn thông quan trọng của quốc gia. Trong khi các chuyên gia y tế đang bận rộn chống lại một loại virus rất dễ lây lan như Covid-19, các nhân viên viễn thông và các mạng xã hội phải chống lại sự lây lan của một loại virus mới. Đó chính là sự ngu ngốc của một số người tin vào những điều vô lý trên mạng xã hội. Phan Văn Hòa (Theo The Verge)