Chiếc smartphone màn hình gập mà Samsung vừa trình làng, Galaxy Z Flip, sở hữu kiểu thiết kế gập vỏ sò tương tự Motorola Razr được ra mắt hồi tháng 11/2019. Điểm chung của 2 sản phẩm là đều sở hữu kiểu thiết kế có phần mềm mại và mỏng manh, nhắm đến đối tượng người dùng phái nữ, trong đó Galaxy Z Flip sở hữu mặt lưng bằng kính cường lực, còn Motorola Razr sở hữu mặt lưng bằng nhựa. Vậy trong bộ đôi smartphone màn hình gập này, sản phẩm nào bền hơn trong trường hợp người dùng vô tình làm rơi xuống nền cứng trong quá trình sử dụng? Trang công nghệ đã thực hiện màn thử nghiệm thả rơi tự do để so sánh độ bền giữa hai sản phẩm. Galaxy Z Flip (phải) và Motorola Razr (trái), mẫu smartphone màn hình gập nào có sức chịu đựng tốt hơn khi bị rơi? Trong bài thử nghiệm đầu tiên, phóng viên của đã thử thả rơi tự do cả 2 sản phẩm ở trạng thái gập, với mặt trước hướng xuống dưới, từ độ cao 0,9m. Theo thì đây là độ cao tương đương với độ cao từ túi quần, mô phỏng trạng thái sản phẩm không may bị rơi ra từ túi quần của người dùng và rơi xuống đất. Kết quả, phần màn hình ngoài của chiếc smartphone Motorola Razr đã bị xuất hiện vết rạn, nhưng phần màn hình ngoài này cũng như camera vẫn hoạt động bình thường. Màn hình bên trong của sản phẩm hoàn toàn không bị thiệt hại gì từ cú rơi. Trong khi đó, bề mặt ngoài bằng kính của Galaxy Z Flip đã chịu thiệt hại khá nghiêm trọng sau cú rơi đầu tiên, khi xuất hiện nhiều vết nứt vỡ hơn so với đối thủ. Dù vậy camera cũng như các thành phần khác của sản phẩm vẫn có thể sử dụng được bình thường. Ở phần thử nghiệm thứ 2, đã mở rộng cả 2 sản phẩm, lật úp màn hình xuống dưới và thả rơi tự do từ độ cao 1,5m. Kết quả, phần viền màn hình phía trên của Motorola Razr đã chịu thiệt hại khá nặng, nhưng sản phẩm vẫn có thể hoạt động được bình thường. Trong khi đó, Galaxy Z Flip hầu như không có sự thiệt hại nào ở phần màn hình, chỉ xuất hiện một vài vết trầy xước nhỏ ở xung quanh khung viền của màn hình. Sản phẩm vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường sau cú rơi thứ 2 này. Bài thử nghiệm thứ 3, đã mô phỏng tình huống khi người dùng đang bật mở màn hình từ trạng thái gập sang trạng thái mở rộng và vô tình làm rơi thiết bị xuống nền cứng từ độ cao 1,5m. Với màn thử nghiệm này, thiết bị sẽ rơi tự do và không xác định được vị trí sẽ xảy ra va chạm với nền đường cứng. Sau cú rơi thứ 3 này, những phần thiệt hại từ 2 cú rơi đầu của Motorola Razr đã trở nên nghiêm trọng hơn, khi các vết nứt vỡ đã trở nên nặng hơn và một vài thành phần trở nên lỏng lẻo, nhưng về cơ bản sản phẩm vẫn có thể hoạt động được bình thường, màn hình không có dấu hiệu bị hư hại. Trong khi đó, với Galaxy Z Flip, lớp kính cường lực ở mặt ngoài sản phẩm đã bị rạn vỡ nhiều hơn sau cú rơi thứ 3 này, nhưng thiết bị vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường, quá trình gập mở máy vẫn không có hiện tượng gì bất thường xảy ra. Sau 3 bài thả rơi tự do xuống nền cứng, trái ngược với dự đoán của các phóng viên công nghệ khi cho rằng phần bản lề gập của 2 mẫu smartphone sẽ dễ bị hư hại sau những cú va đập mạnh thì trên thực tế, phần bản lề này vẫn hoạt động hoàn toàn bình thường sau những cú rơi. Tuy nhiên, phần kính cường lực bao phủ bên ngoài Galaxy Z Flip có thể dễ dàng bị hư hại sau những cú rơi mạnh, trong khi đó Motorola Rarz lại có ưu thế hơn do sử dụng mặt lưng bằng nhựa (ngoại trừ phần màn hình phụ phía ngoài). Có lẽ đây chính là lý do khiến Samsung trang bị sẵn lớp vỏ bọc bằng nhựa trong suốt kèm theo khi mua Galaxy Z Flip để giúp tăng độ bền cho mặt ngoài của sản phẩm. Theo