Những người dùng iPhone có lẽ đã quá quen thuộc với một thông báo trên điện thoại rằng smartphone của họ không thể backup vì hết dung lượng iCloud. Đó là vì Apple chỉ cung cấp dung lượng lưu trữ iCloud miễn phí 5 GB. Người dùng cần phải đăng ký thuê bao hàng tháng nếu muốn cải thiện dung lượng lưu trữ. Lựa chọn thấp nhất là 0,99 USD mỗi tháng cho dung lượng 50 GB. Theo Business Insider, đây cũng chính là câu hỏi mà hạ nghị sĩ Greg Steube, đại diện cho khu vực Florida đặt ra để chất vấn đại diện của phía Apple, ông Kyle Andeer (Phó chủ tịch của Apple về luật doanh nghiệp) trong phiên điều trần hôm 16/7. Ngoài Andeer, các đại diện của Google, Facebook và Amazon cũng tham gia phiên điều trần về "các nền tảng độc quyền và sự đổi mới" này trước Tiểu ban chống độc quyền Mỹ. Khi chất vấn Andeer, Steube cho biết ông thường xuyên phải nhận thông báo yêu cầu nâng cấp gói thuê bao 0,99 USD cho iCloud. Thông báo sẽ không ngừng xuất hiện trừ khi khoản phí 0,99 USD được trả. "Tôi có một câu hỏi rất quan trọng cho Apple và tôi tin rằng đó là câu hỏi đại diện cho tất cả người Mỹ", ông nói. "Tại sao các thông báo trả phí cho iCloud cứ xuất hiện mọi lúc mọi nơi và liên tục? Nó chỉ kết thúc khi bạn phải trả khoản tiền 0,99 USD mặc dù không có nhu cầu sử dụng", vị chính trị gia đảng Cộng hòa này nói tiếp. Đại diện của Apple, Andeer cho biết ông không hề biết về những chi tiết trong câu hỏi của ông Steube và cho biết sẽ cung cấp cho vị hạ nghị sĩ những thông tin bổ sung sau. Apple đã phải đối diện với nhiều các bình luận tiêu cực trong vài năm gần đây về dung lượng lưu trữ cho gói miễn phí của iCloud so với những đối thủ như Google. Người dùng đăng ký tài khoản Google sẽ có dung lượng lưu trữ miễn phí 15 GB trên tất cả dịch vụ như Google Drive, Google Docs và Gmail. Trong khi đó, mặc dù gần đây Apple đã nới rộng dung lượng miễn phí cho gói học sinh và sinh viên 200 GB, nhưng giới hạn cho người dùng phổ thông vẫn chỉ ở mức 5 GB từ khi Apple ra mắt iCloud năm 2011. Apple hiện chưa có bất cứ động thái nào về việc sẽ thay đổi những gói thuê bao này. Trước đây, Apple từng bị phản đối về việc chỉ cung cấp dung lượng bộ nhớ trong 16 GB cho các dòng iPhone. Sau đó, hãng phải thay đổi khi iPhone 7 ra mắt vào năm 2016 với tùy chọn bộ nhớ trong ít nhất là 32 GB. Đến iPhone 8, dung lượng bộ nhớ trong tiếp tục được nâng cấp với tùy chọn thấp nhất là 64 GB. Theo Zing