Zalo bị phạt, đề nghị thu hồi tên miền do thiếu giấy phép MXH Ngày 18/7 vừa qua, Thanh tra Sở Thông tin và truyền thông TP.HCM đã có văn bản gửi các nhà đăng ký và quản lý tên miền tại Việt Nam, đề xuất việc dừng cung cấp tên miền Zalo.vn và Zalo.me trước ngày 19/7. Zalo.vn và Zalo.me là 2 tên miền thuộc sở hữu của Công ty cổ phần VNG, đơn vị hiện đang vận hành ứng dụng nhắn tin Zalo. Theo Sở TT&TT TP.HCM, lý do của việc đề xuất thu hồi 2 tên miền nêu trên là bởi Zalo đã cung cấp dịch vụ mạng xã hội mà không có giấy phép. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, ông Nguyễn Đức Thọ - Chánh Thanh tra Sở TT&TT TP.HCM cho biết, Zalo không tuân thủ các quy định của pháp luật, trong khi đó, Sở TT&TT đã tạo điều kiện để Zalo có thể được cấp giấy phép này. Cụ thể, Zalo đã vi phạm Khoản 4, Điều 23 của Nghị định 72/2013 về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. Theo đó, đối với quy định về quản lý việc thiết lập trang thông tin điện tử, mạng xã hội, tổ chức, doanh nghiệp chỉ được thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, thiết lập mạng xã hội khi có Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, Giấy phép thiết lập mạng xã hội. Do vậy, Sở TT&TT TP.HCM đã ban hành quyết định xử phạt đối với Zalo theo Khoản 3, điều 63 của Nghị định 174/2013. Theo đó, các doanh nghiệp vi phạm quy định về giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội sẽ bị phạt tiền từ 20.000.000 đồng đến 30.000.000 đồng đối với hành vi thiết lập mạng xã hội nhưng không có giấy phép hoặc sử dụng giấy phép hết hạn. “Quyết định xử phạt được đưa ra do Sở muốn tạo sự khách quan, công bằng đối với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ. Về phương thức, có thể doanh nghiệp sẽ sử dụng nhiều phương thức khác nhau, tuy nhiên về phía nội dung và hình thức cung cấp dịch vụ đối với người sử dụng là gì thì bắt buộc phải theo cái đó”, vị đại diện Sở TT&TT TP.HCM nói. Trong một tuyên bố hồi cuối năm 2018, Zalo từng cho biết ứng dụng này đã vượt qua mốc 100 triệu tài khoản đăng ký. Theo ước tính của tổ công tác thúc đẩy hệ sinh thái số Việt Nam, Zalo hiện có khoảng 40 triệu người sử dụng đều đặn hàng tháng. Khởi điểm của Zalo là một ứng dụng nhắn tin OTT. Tuy nhiên cùng với xu thế super app (siêu ứng dụng) của thế giới, ứng dụng nhắn tin này đang phát triển theo hướng tích hợp nhiều dịch vụ khác nhau vào trong cùng một nền tảng. Tương tự như Facebook, Zalo cũng cho phép người dùng sử dụng các dịch vụ của mình thông qua việc truy cập từ trình duyệt hoặc từ ứng dụng được cài đặt trực tiếp trên máy tính và điện thoại di động. Hiện tại, đây cũng là nền tảng dịch vụ số duy nhất của Việt Nam có khả năng cạnh tranh công bằng với các ông lớn công nghệ trên toàn cầu. Với trường hợp này, sẽ rất khó để có thể phân định rạch ròi giữa việc Zalo là một ứng dụng nhắn tin OTT hay là một mạng xã hội. Do vậy, đề xuất của Sở TT&TT TP.HCM được đánh giá là khá cứng nhắc và có phần nặng tay, bởi sự xuất hiện của các tính năng mạng xã hội trên Zalo đến từ việc thuận theo xu thế chung của ngành công nghệ toàn cầu. VNG sẽ xin cấp giấy phép MXH theo yêu cầu của Bộ TT&TT Trước đề nghị của Sở TT&TT TP.HCM, Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) đã tiếp nhận và báo cáo lên lãnh đạo Bộ TT&TT. “Về việc này, Bộ TT&TT sẽ yêu cầu VNG hoàn tất các thủ tục đăng ký Mạng xã hội theo đúng quy định”, đại diện Trung tâm VNNIC cho biết. Theo thông tin của VietNamNet, trong buổi chiều ngày 19/7, lãnh đạo VNG đã báo cáo trực tiếp với cơ quan quản lý của Bộ TT&TT và cam kết sẽ hoàn tất các thủ tục xin cấp phép mạng xã hội để không bị xử lý về hành vi vi phạm. Đối với vụ việc của Zalo, quan điểm của Bộ TT&TT là sẽ tạo điều kiện cho Zalo được cấp giấp phép mạng xã hội. Nếu VNG hoàn thành các thủ tục xin cấp phép, Bộ TT&TT sẽ không tiến hành thu hồi đối với 2 tên miền Zalo.vn và Zalo.me theo đề nghị của Sở TT&TT TP.HCM. Bộ TT&TT luôn khuyến khích các doanh nghiệp công nghệ trong nước phát triển, thử nghiệm các cách làm mới, mô hình kinh doanh mới. Đây cũng là lý do mà Bộ TT&TT đang đề xuất việc thực hiện cơ chế sandbox. Sandbox là khung thể chế thí điểm, cho phép một số doanh nghiệp thử nghiệm các công nghệ mới, mô hình kinh doanh mới trong môi trường thực tiễn. Việc thí điểm này sẽ được triển khai trong một phạm vi và thời gian xác định, dưới sự giám sát của các nhà quản lý nhà nước. Cơ chế sandbox giúp các doanh nghiệp có thể tránh được rủi ro về pháp lý khi triển khai những dịch vụ và mô hình kinh doanh mới chưa được quy định cụ thể trong các điều luật. Với cơ quan quản lý nhà nước, việc thực thi sandbox cho phép các đơn vị này có thời gian để cân nhắc và điều chỉnh các chính sách mới nhằm theo kịp với sự phát triển không ngừng của khoa học công nghệ. Việc triển khai sandbox hứa hẹn sẽ góp phần tạo ra một hệ sinh thái khởi nghiệp hoàn chỉnh và môi trường đầu tư thông thoáng hơn. Trọng Đạt