Tuy nhiên, sau khi Olympics 2020 bị hoãn vì dịch bệnh, kế hoạch tiếp thị lấy Galaxy S20 làm trung tâm của Samsung trở nên vô dụng. Samsung là một nhà tài trợ quen thuộc của Thế vận hội. Việc trì hoãn đồng nghĩa với hãng điện tử Hàn Quốc đánh mất cửa sổ cơ hội quan trọng. Hãng đã dự định quảng bá năng lực 5G trong các quảng cáo Olympics, thu hút những người háo hức muốn xem các môn thi đấu bằng công nghệ này trong khi Apple còn chưa ra mắt sản phẩm 5G nào. Một nguồn tin chia sẻ với Reuters rằng Samsung muốn tận dụng Thế vận hội để điều chỉnh việc kinh doanh tại Nhật Bản. Những động lực mua smartphone trước thềm Olympics đã biến mất. Theo cựu giám đốc Samsung và các nhà phân tích, công ty sẽ phải ngồi lại bàn phác thảo để lên kế hoạch quảng bá flagship mới vào năm sau. Khi được hỏi về tác động của việc hoãn Olympíc đến chiến lược tại thị trường Nhật Bản, Samsung từ chối bình luận và chỉ nói rằng sẽ tiếp tục mang đến công nghệ mới cho khách hàng, bất kể khi nào Thế vận hội được tổ chức. Samsung là nhà sản xuất smartphone số 1 thế giới xét theo lượng xuất xưởng nhưng lại chiếm thị phần khiêm tốn tại Nhật Bản. Ngược lại, Apple – bắt đầu bán iPhone tại đây từ 2008 – lại giành thị phần lớn nhờ chiến lược quảng bá và trợ giá ráo riết từ SoftBank, nhà phân phối duy nhất thời điểm đó. Nhật Bản hiện là thị trường cao cấp và trung thành của Apple. Thị phần Apple tại thị trường này là 53%, Sharp 12%, Sony 8%. Samsung đang có 4%. Năm 2015, Samsung quyết định bỏ tên hãng ra khỏi các smartphone bán tại Nhật Bản và chỉ dùng thương hiệu Galaxy. Đây là thị trường duy nhất công ty làm như vậy. Một số nhà phân tích cho rằng động thái là hệ quả của căng thẳng trong quá khứ giữa Hàn Quốc và Nhật Bản. Shengtao Jin, chuyên gia nghiên cứu của Canalys, tin rằng Samsung làm như vậy vì số lượng khách hàng Nhật Bản cân nhắc tới các yếu tố chính trị khi mua sắm ngày một tăng lên. Samsung đã tốn không ít công sức khi hoạt động ở đây. Tháng 3/2019, hãng mở cửa hàng Galaxy lớn nhất thế giới tại Harajuku – quận mua sắm sầm uất, nổi tiếng với văn hóa pop và thời trang trẻ của Tokyo. Với 8 tầng, tòa nhà được trang trí bắt mắt với hơn 1.000 smartphone bên ngoài. Ông Koh Dong Jin, Giám đốc bộ phận Mạng và Di động Samsung cùng các quan chức từ Ủy ban Olympics quốc tế và các nhà tổ chức Tokyo 2020 đã tham dự lễ khai trương. Tháng 5/2019, người thừa kế Jay. Y Lee bay tới Nhật Bản, gặp gỡ các quan chức từ các nhà mạng như NTT DoCoMo, KDDI để thảo luận về hợp tác 5G. DoCoMo và SoftBank đang triển khai dịch vụ 5G. Tuy nhiên, Olympics bị hoãn đồng nghĩa họ sẽ không thu được nhiều động lực cho đến khi Apple ra mắt iPhone 5G. iPhone 5G được dự đoán trình làng cuối năm 2020 nhưng gần đây Nikkei đưa tin thiết bị có thể bị lùi vài tháng, thậm chí sang hẳn năm 2021. Jeong Ok Hyun, cựu giám đốc LG và đang là Giáo sư Đại học Sogang, Seoul, cho rằng Samsung có lợi thế khi đi trước về 5G nhưng hoãn Thế vận hội lại là một bước lùi. Dịch bệnh cũng khiến thị trường 5G phát triển chậm hơn và Apple vô tình được “cứu thua”. Trong thời gian hiện tại, không rõ Samsung có tiếp tục kế hoạch bán Galaxy S20 5G phiên bản Olympics Tokyo 2020 nữa không. Công ty đã bắt đầu nhận đặt trước từ tháng này và dự kiến được DoCoMo bán ra tháng 6. Samsung cho biết chi tiết sẽ được quyết định sau khi thảo luận với Ủy ban Olympics quốc tế và DoCoMo. Du Lam (Theo Reuters )