Hãng tin dẫn lời một nguồn tin thân cận cho biết 4 hãng smartphone lớn của Trung Quốc, bao gồm Huawei, Xiaomi, Oppo và Vivo sẽ hợp tác cùng nhau để xây dựng một nền tảng ứng dụng riêng nhằm cạnh tranh với kho ứng dụng Play Store dành cho Android của Google. Nguồn tin cho biết các hãng công nghệ này sẽ hợp tác với nhau để thành lập “Liên minh dịch vụ nhà phát triển toàn cầu” (Global Developer Service Alliance - GDSA) trong nỗ lực thách thức sự thống trị của Play Store, kho ứng dụng di động lớn nhất thế giới về số lượng ứng dụng. Hiện tại các dịch vụ của Google, bao gồm cả kho ứng dụng Play Store, đều bị cấm sử dụng tại Trung Quốc. Những smartphone sử dụng nền tảng Android tại Trung Quốc phải tải ứng dụng thông qua các kho ứng dụng không chính thống, trong đó nhiều kho ứng dụng được cung cấp bởi các hãng smartphone như Huawei hay Oppo. Sự hợp tác của 4 hãng smartphone lớn của Trung Quốc có khả năng cạnh tranh được với Google? Mục tiêu ra đời của GDSA không phải nhằm xây dựng một kho ứng dụng riêng để cạnh tranh với Google Play Store, mà để đưa ra một giải pháp, cho phép các nhà phát triển trên toàn cầu có thể dễ dàng chia sẻ đồng thời ứng dụng của mình lên các kho ứng dụng một lúc, thay vì phải xây dựng từng phiên bản ứng dụng dành riêng cho từng kho ứng dụng khác nhau. Chẳng hạn một nhà phát triển sau khi đăng tải ứng dụng của mình lên kho ứng dụng Play Store của Google cũng có thể dễ dàng chia sẻ ứng dụng này lên các kho ứng dụng của các hãng smartphone thuộc liên minh GDSA mà không cần phải thay đổi hay chỉnh sửa gì thêm. Điều này giúp các hãng smartphone thuộc liên minh GDSA có thể dễ dàng thu hút các nhà phát triển và tăng thêm số lượng ứng dụng một cách nhanh chóng. Nguồn tin của cho biết trước mắt dịch vụ của GDSA sẽ có mặt tại 9 quốc gia, là những quốc gia mà các hãng smartphone thành viên liên minh này đang nắm giữ thị phần lớn, như Ấn Độ, Nga hay Malaysia... nguồn tin cũng cho biết nhiều khả năng liên minh GDSA sẽ chính thức đi vào hoạt động từ tháng 3 tới đây, nhưng có thể sẽ bị trì hoãn vì virus corona đang bùng phát mạnh mẽ tại Trung Quốc. Với sự ra đời của liên minh GDSA thì hãng được hưởng lợi nhất chính là Huawei, khi hiện tại Huawei đang chịu cấm vận từ chính phủ Mỹ và Google cũng cấm không cho phép Huawei sử dụng các dịch vụ của hãng trên smartphone của mình, bao gồm cả kho ứng dụng Play Store (ngay cả với các mẫu smartphone của Huawei bán tại thị trường quốc tế). Mới đây, Huawei cũng tỏ ý muốn “từ mặt” Google và tuyên bố sẽ không tiếp tục sử dụng các dịch vụ của Google trên smartphone của hãng trong tương lai cho dù được cấp phép. Sự ra đời của liên minh GDSA, cùng với việc đang phát triển nền tảng Harmony OS để thay thế cho Android, Huawei giờ đây hoàn toàn có khả năng để giảm đi sự phụ thuộc của mình đối với Google trên thị trường smartphone. Hiện cả Huawei, Oppo, Xiaomi, Vivo và Google đều chưa đưa ra bình luận gì về thông tin của . Theo