Jennifer Gates, con gái lớn của tỷ phú Bill Gates, vừa đăng tải một hình ảnh lên tài khoản Instagram của mình kèm tin vui cô đã được người bạn trai lâu năm, Nayel Nassar, cầu hôn trong khi cả hai cùng đi chơi trượt tuyết vào kỳ nghỉ đông. “Nayel Nassar, anh là người duy nhất. Hoàn toàn khiến em say đắm cuối tuần qua, khiến em ngạc nhiên ở nơi có ý nghĩa nhất. Không thể chờ để có thể dành quãng đời còn lại của chúng ta để cùng học, trưởng thành, cười và yêu nhau. Đồng ý một triệu lần”, Jennifer Gates đăng tải tin vui trên tài khoản Instagram của mình. Bức ảnh được Jennifer Gates chia sẻ lên Instagram của mình để chia sẻ về tin vui khi được bạn trai cầu hôn Bài đăng của Jennifer Gates đã nhận được hàng ngàn lời bình luận chúc mừng, trong đó có cả cha của mình, Bill Gates. Nhà sáng lập Microsoft đã bình luận trên bài viết của con gái: “Cha thực sự rất vui mừng. Chúc mừng”. Melinda Gates, vợ của Bill Gates và mẹ của Jennifer Gates, cũng không quên chia sẻ niềm vui với con gái trên Instagram bằng một bình luận: “Rất mừng cho con và Nayel Nassar”. Trong khi đó, Eve Jobs, con gái út của “CEO huyền thoại” Steve Jobs của Apple cũng đã chia sẻ niềm vui với Jennifer Gates bằng bình luận “thả tim” vào bài đăng của Jennifer. Về phần mình, Nayel Nassar cũng bày tỏ niềm hạnh phúc sau khi cầu hôn thành công bạn gái bằng một bài đăng trên Instagram, với hình ảnh của cặp đôi này cùng đoạn thông điệp: “Cô ấy đã đồng ý! Anh cảm thấy mình là người may mắn và hạnh phúc nhất thế giới ngay bây giờ. Jenn, em là tất cả mọi thứ mà anh có thể tưởng tượng ra và hơn thế nữa. Anh không thể chờ để cùng nhau thực hiện hành trình cuộc sống, anh không thể tưởng tượng ra được bản thân mình khi thiếu em. Yêu em nhiều hơn cả em có thể tưởng tượng ra và cám ơn em vì giúp cho mỗi ngày của anh giống như một giấc mơ”. Cặp đôi có cùng niềm đam mê với môn cưỡi ngựa và thường xuyên đi du lịch cùng nhau Jennifer Gates và Nayel Nassar gặp nhau khi cả hai đang theo học trường đại học danh tiếng Stanford, trong đó Nassar theo học ngành kinh tế còn Jennifer Gates theo học ngành sinh học. Một trong những điểm chung lớn nhất giữa Jennifer Gates và vị hôn phu của mình, Nayel Nassar, đó là niềm đam mê với môn cưỡi ngựa. Nayel Nassar, 29 tuổi, là một vận động viên môn cưỡi ngựa biểu diễn, người đã góp công lớn để giúp cho đội tuyển cưỡi ngựa biểu diễn của Ai Cập vượt qua vòng loại để giành quyền tham dự một kỳ Olympic (Olympic 2020 sắp diễn ra tại Nhật Bản) lần đầu tiên sau 60 năm. Nayel Nassar là một người mang cả quốc tịch Mỹ lẫn Ai Cập, sinh ra tại Chicago (Mỹ), có cha mẹ đều là người Ai Cập. Nhiều năm tuổi thơ của Nassar trải qua tại Kuwait, nơi cha mẹ anh có một công ty thiết kế và kiến trúc. Nassar tập chơi môn thể thao cưỡi ngựa biểu diễn từ năm 10 tuổi và đã giành được nhiều giải thưởng danh giá với môn thể thao này. Bên cạnh tài năng về thể thao, Nayel Nassar còn là một người tài giỏi về kiến thức khi tốt nghiệp trường đại học Stanford vào năm 2013 chuyên ngành kinh tế và sau đó hỗ trợ Jennifer Gates để tốt nghiệp ngành sinh học cũng tại trường Stanford vào năm 2018. Anh thành thạo tiếng Anh, Pháp và Ả rập. Sinh ngày 26/4/1996 tại thành phố Medina (bang Washington, Mỹ), Jennifer Katharine Gates là chị đầu trong số 3 con của nhà sáng lập Microsoft, bên cạnh người em trai Rory John Gates (sinh năm 1999) và em gái út Phoebe Adle Gates (sinh năm 2000). Một bức ảnh chụp cả gia đình Bill Gates trong chuyến đi tới Rome vào năm 2012, Jennifer Gates đứng ngoài cùng bên phải Jennifer có sở thích đi du lịch và cô đã du lịch hầu như khắp trên thế giới, cả ở tư cách cá nhân lẫn tư cách vận động viên tham gia các cuộc thi đua ngựa biểu diễn. Sau khi gặp gỡ bạn trai Nayel Nassar tại trường đại học Stanford, cả hai đã chia sẻ sở thích chung về môn cưỡi ngựa biểu diễn và thường xuyên đi du lịch cùng nhau.