Khi smartphone đã trở thành vật ”bất ly thân” trong cuộc sống mỗi ngày, ngoài tính năng công nghệ hay thiết kế mới đột phá, các nhà sản xuất còn chạy đua trong cuộc chiến về thẩm mỹ, cụ thể hơn là màu sắc. Xu hướng này ngày nay không còn là mới, khi mỗi năm ồ ạt màu sắc mới đổ bộ trên thị trường để đáp ứng thị hiếu ngày càng tăng của người tiêu dùng. Nếu thời điểm 2,3 năm trước chỉ xoay quanh những gam màu cơ bản như trắng, đen hay mới mẻ nhất là đỏ thì tới cuối 2019, nhiều hãng đem đến đột phá sáng tạo hơn như thiết kế mặt lưng gradient nổi bật, hay màu sắc 3D huyền ảo. Đặc biệt phải kể đến Samsung khi là hãng smartphone chịu khó tung ra nhiều màu sắc mới nhất. Riêng chỉ với sản phẩm Galaxy Note10+ đã có 3 phiên bản đa dạng khác nhau là Ánh Cực quang (Aura Glow), Đen Pha lê (Aura Black) và Hồng Ruby (Aura Pink). Mới đây nhất, Note 10+ đã có thêm phiên bản màu mới Xanh Aura (Aura Blue). Sớm nắm bắt gam màu 2020 vừa được Viện Màu sắc Pantone công bố là sắc xanh cổ điển, Galaxy Note10+ Xanh Aura hứa hẹn tiếp tục gây sốt trên thị trường dịp cuối năm nay. Sản phẩm này đã được giới công nghệ đánh giá là một trong những smartphone có thiết kế đẹp nhất thế giới, nhờ vào màn hình cong tràn viền và kích cỡ mỏng nhẹ một cách đáng kinh ngạc. Việc kết hợp giữa kiểu dáng thiết kế mềm mại của Galaxy Note10+ với sắc xanh ấn tượng giúp tạo nên phong cách khác biệt nhưng cũng rất sang trọng và nổi bật cho người dùng. Không chỉ nổi bật về kiêu dáng bên ngoài, Note10+ màu Xanh Aura còn là một trong những smartphone có cấu hình mạnh nhất hiện nay, kết hợp cùng cây viết S Pen đặc trưng của dòng Galaxy Note, giúp đáp ứng mọi nhu cầu về công việc cũng như giải trí. Cụm 4 camera được đánh giá cao về chất lượng cũng sẽ giúp người dùng có thể lưu lại được những khoảnh khắc đáng nhớ nhất trong dịp cuối năm và đón chào năm mới 2020. Có thể nói, phiên bản Galaxy Note10+ Xanh Aura vừa ra mắt không chỉ cho thấy sự nhanh nhạy nắm bắt xu thế của Samsung mà còn là một món quà ý nghĩa dành cho bạn bè, người thân hoặc cho chính bản thân mình trong dịp lễ cuối năm nay. Nguyễn Minh (tổng hợp)