Với Hệ thống phần mềm lấy số thứ tự giải quyết thủ tục hành chính qua mạng mới được triển khai, người dân tại Quảng Ninh cần đăng ký tài khoản công dân điện tử tại trang http://dichvucong.quangninh.gov.vn và lấy số thứ tự lĩnh vực mình cần làm. Hệ thống phần mềm lấy số thứ tự giải quyết thủ tục hành chính qua mạng Internet được Sở TT&TT Quảng Ninh phối hợp với Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh và Công ty FPT xây dựng nhằm góp phần tiết kiệm thời gian cho người dân, giải quyết tình trạng người dân tập trung đông tại các Trung tâm hành chính công để lấy thứ tự và chờ đợi đến lượt được giải quyết hồ sơ. Lý giải thêm về lý do Sở TT&TT Quảng Ninh đề xuất triển khai giải pháp lấy số thứ tự đặt lịch giải quyết thủ tục hành chính qua mạng với những thủ tục chưa cung cấp trực tuyến mức độ cao, đại diện cơ quan này cho biết, tại thời điểm cuối tháng 3/2020, do một số thủ tục hành chính còn chưa được cung cấp trực tuyến mức độ 3, 4 nhưng lại có số lượng hồ sơ phát sinh lớn như thủ tục làm thẻ căn cước công dân, cấp phiếu lý lịch tư pháp… Điều này bắt buộc người dân vẫn phải đến trực tiếp các Trung tâm phục vụ hành chính công các cấp để giải quyết. Hiện tại, phần mềm lấy số thứ tự giải quyết thủ tục hành chính qua mạng Internet đã được UBND tỉnh Quảng Ninh cho triển khai tại Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh và các Trung tâm hành chính công cấp huyện. Với phần mềm này, người dân, doanh nghiệp tại Quảng Ninh chỉ cần đăng ký tài khoản công dân điện tử trên trang dịch vụ công của tỉnh tại địa chỉ http://dichvucong.quangninh.gov.vn và lấy số thứ tự của lĩnh vực mình cần làm thủ tục hành chính. Sau đó, hệ thống sẽ gửi tin nhắn hẹn giờ đến giải quyết thủ tục hành chính vào điện thoại và thư điện tử do người dân đăng ký. Như vậy, người dân không phải đến sớm để lấy số và không phải ngồi chờ đợi đến lượt được giải quyết. Sở TT&TT Quảng Ninh đã đề nghị Trung tâm phục vụ hành chính công, Trung tâm truyền thông của tỉnh tuyên truyền rộng rãi để đông đảo người dân, doanh nghiệp trên địa bàn Quảng Ninh biết và sử dụng được chức năng lấy số thứ tự giải quyết thủ tục hành chính qua mạng Internet . Các UBND 13 huyện, thị xã, thành phố của tỉnh Quảng Ninh được đề nghị chỉ đạo Phòng Văn hóa và thông tin, Trung tâm Truyền thông và văn hóa triển khai tuyên truyền về chức năng lấy số thứ tự đặt lịch giải quyết thủ tục hành chính qua mạng Internet trên các phương tiện truyền thông cơ sở như: hệ thống loa truyền thanh, màn hình điện tử nơi công cộng, hệ thống tuyên truyền lưu động, các trang mạng xã hội chính thức của địa phương… Thông tin thêm về kết quả cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 tại Quảng Ninh, Phó Giám đốc Sở TT&TT Đinh Sỹ Nguyên cho hay, Cổng dịch vụ công trực tuyến của tỉnh tại địa chỉ https://dichvucong.quangninh.gov.vn hiện đã cung cấp gần 90% dịch vụ công trực tuyến mức độ 3 và 4, trong đó có 1.088 dịch vụ công mức 3 và 330 dịch vụ công mức 4. Trong quý I/2020 vừa qua, các sở, ban, ngành và các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Quảng Ninh đã tích cực tuyên truyền, hướng dẫn người dân, doanh nghiệp nộp hồ sơ trực tuyến để giải quyết thủ tục hành chính, hạn chế người dân đến các Trung tâm phục vụ hành chính công, bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện đại cấp xã để giải quyết thủ tục hành chính. Kết quả, trong quý I/2020, tổng số hồ sơ được tiếp nhận và giải quyết trực tuyến là 43.396 bộ, đạt tỷ lệ 42%, cao gần gấp đôi so với năm ngoái. “Việc người dân, doanh nghiệp tích cực sử dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 thời gian qua đã hạn chế được số lượng người dân đến trực tiếp thực hiện các thủ tục hành chính tại các Trung tâm phục vụ hành chính công và Bộ phận tiếp nhận, trả kết quả hiện đại cấp xã”, đại diện Sở TT&TT Quảng Ninh nhận định. Theo thông tin từ Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT, ngoài Quảng Ninh, hiện Đồng Nai cũng đang triển khai để sớm cung cấp chức năng cho phép người dân, doanh nghiệp lấy số thứ tự giải quyết thủ tục hành chính qua mạng. Vân Anh