Theo Viettel, điều này sẽ giúp cho nhà mạng này đảm bảo chất lượng dịch vụ cho khách hàng vào dịp Tết Dương lịch và Âm lịch năm nay. Trước đây, để phục vụ nhu cầu 4G (hơn 38.000 trạm 4G) trong bối cảnh thiếu tài nguyên tần số, Viettel đã phải tối ưu toàn bộ băng tần 1.800Mhz của mạng 2G và một phần băng tần 2.100MHz của mạng 3G. Trong bối cảnh ấy, tần số 2.600MHz trở thành tài nguyên quan trọng nhất hiện nay để Viettel đảm bảo chất lượng mạng 4G thực sự vượt trội so với 3G, đặc biệt là ở các tỉnh/TP có mật độ tập trung thuê bao 4G lớn. Tại các khu vực có tần số mới, tốc độ mạng 4G của Viettel sẽ cao gấp 2 lần so với hiện tại. Theo phân tích và dự báo của Viettel, Tết Dương lịch và Âm lịch 2020, xu hướng sử dụng dịch vụ dữ liệu (data) của khách hàng trên cả nước sẽ tiếp tục tăng. So với dịp Tết năm 2019, nhu cầu dùng data 4G cao hơn 2 lần, data 3G tăng nhẹ khoảng 10%. Trong khi đó, dịch vụ thoại, tin nhắn sẽ giảm từ 10-15%. Song song với các trạm 4G phát sóng trên tần số mới, Viettel triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ khác như bổ sung thiết bị, phát sóng trạm mới, xe thu phát sóng cơ động, nâng cấp hệ thống, wifi,… tại các khu vực lễ hội, sự kiện tập trung đông người. Tết cũng là thời điểm khách hàng có nhu cầu di chuyển nhiều, đặc biệt từ sau ngày 23 tháng Chạp. Do đó, Viettel đang rà soát, tối ưu lại các tuyến đường quốc lộ, cửa ngõ thành phố, thủ phủ tỉnh/huyện, khu du lịch, nghĩ dưỡng, sân bay, nhà ga, bến xe,… Không chỉ dịch vụ di động, các giải pháp của Viettel được thực hiện đồng loạt ở tất cả các hệ thống dịch vụ điện thoại cố định, Internet, truyền hình để sẵn sàng đáp ứng nhu cầu tăng cao vào dịp Tết. Ông Đào Xuân Vũ - Tổng Giám đốc Tổng Công ty Mạng lưới Viettel cho biết: “Năm nay, Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán gần sát nhau nên mọi công tác chuẩn bị của Viettel đang được đẩy nhanh tiến độ. Với xu hướng dùng dữ liệu ngày càng tăng và yêu cầu của khách hàng ngày càng cao hơn về chất lượng, Viettel cam kết sẽ đảm bảo năng lực mạng lưới để khách hàng luôn yên tâm và có trải nghiệm tốt nhất với các dịch vụ của Viettel dù ở bất cứ đâu trước, trong và sau Tết”. Minh Ngọc