Cách đây ít ngày, cộng đồng mạng đã tranh cãi sôi nổi về một tấm hình cho thấy thiết kế con trỏ chuột của Windows 10 dường như bị đặt lệch, không cân đối. Điều này có thể thấy rõ khi so sánh với con trỏ chuột của hệ điều hành MacOS như trong ảnh dưới đây. Nếu chiếu theo hai đường song song màu đỏ, con trỏ chuột trên Windows 10 cho thấy phần đầu mũi tên và phần thân không thẳng hàng với nhau. Trong khi đó, con trỏ trên MacOS lại thiết kế cân đối một cách đồng đều. Không ngờ rằng một chi tiết dù là rất nhỏ, nhưng đã được cộng đồng mạng tìm ra, và thậm chí tranh cãi rất gay gắt. Một số người sau khi nhìn thấy tấm ảnh so sánh, đặc biệt là những người yêu thích chủ nghĩa hoàn hảo, đã cảm thấy vô cùng khó chịu. Một số khác lại cho rằng việc con trỏ bị lệch là lỗi thiết kế của Microsoft, trong khi Apple lại vô cùng chú trọng điều này trên MacOS. Tuy nhiên theo một thành viên có tên là Markus Dittrich trên diễn đàn Reddit, đây có thể là một thiết kế nhằm đạt sự cân bằng quang học mà Microsoft mang đến cho người dùng, chứ hoàn toàn không phải lỗi thiết kế. Tài khoản này cho rằng các nhà thiết kế phải tính đến cách mà mắt người hoạt động và các thiết kế đối xứng thông thường hoá ra sẽ lại trông không cân xứng khi chúng ta xử lý hình ảnh. Khi nhìn vào ảnh trên, ở chữ T bên trái, chúng ta thấy đường ngang của chữ dường như dày hơn so với đường dọc, mặc dù chúng có kích thước bằng nhau. Điều này khiến khi nhìn vào thiết kế tổng thể, sẽ tạo ra cảm giác mất cân đối. Ngược lại, ở chữ T bên phải với đường ngang đã được làm mỏng, nhưng khi nhìn tổng thể lại tỏ ra cân đối hơn. Qua ảnh trên, có thể thấy nếu bạn đặt một vật thể ngay trong trung tâm hình học của một vật thể khác, nó sẽ trông không đồng đều, mà dường như hơi thấp. Để tạo cảm giác như vật thể nằm ở trung tâm, các nhà thiết kế di chuyển nó lên một chút. Thật bất ngờ khi điều tưởng như mất cân đối này lại tạo ra sự hoàn hảo khi nhìn bằng mắt thường. Một thí dụ khác, nếu đặt hình tròn bên cạnh hình vuông, hình tròn sẽ cần phải lớn hơn hình vuông một chút để nó trông giống như nó có cùng kích thước. Như vậy, có thể thấy rằng đây chính là một phương pháp thị giác được Microsoft áp dụng nhằm tạo ra sự cân đối cho con trỏ chuột khi người dùng thao tác trên màn hình, chứ hoàn toàn không phải là một lỗi thiết kế. Theo