Ban đầu Google Translate (Google Dịch) chỉ có phiên bản dành cho máy tính. Tuy nhiên đó là thời xa xưa, còn bây giờ người dùng có thể sử dụng ứng dụng trên smartphone để dịch văn bản bất kỳ trong quá trình di chuyển. Cách sử dụng ứng dụng Google Translate rất đơn giản, bạn chỉ cần gõ nội dung cần dịch vào ô nhập liệu, và ứng dụng sẽ tự động dịch nó sang ngôn ngữ bạn chọn. Bên cạnh nhập liệu bằng cách gõ phím, bạn còn có thể nhập liệu bằng chữ viết tay, giọng nói, camera… 1. Dịch chữ viết tay Tính năng Handwriting (Viết tay) trên Google Translate cho phép bạn viết chữ trực tiếp lên màn hình bằng ngón tay hoặc bút cảm ứng, sau đó ứng dụng sẽ tự động nhận diện những gì bạn viết, và dịch nó sang ngôn ngữ bạn chọn. Để sử dụng tính năng Handwriting : - Chọn ngôn ngữ nguồn và ngôn ngữ đích ở phía trên cùng. - Bấm nút Handwriting (Viết tay) hình cây bút. - Sử dụng ngón tay hoặc bút cảm ứng để viết những gì bạn muốn dịch lên ô Write here (Viết vào đây). - Nếu bạn muốn gõ phím thay vì viết tay, hãy bấm nút hình bàn phím ở phía trên góc phải khung Write here (Viết vào đây). - Chạm ngón tay vào khung nhập liệu để kích hoạt bàn phím và bắt đầu gõ. - Google Translate sẽ dịch những gì bạn nhập theo thời gian thực. Ngoài ra, nó sẽ hiển thị các đề xuất sửa lỗi nếu nó nhận thấy bạn gõ sai chính tả. - Để thoát khỏi chế độ này, bạn bấm nút hình chữ X nằm bên phải của khung nhập liệu. 2. Dịch cuộc trò chuyện Nếu bạn muốn trò chuyện với một người nước ngoài nhưng bạn lại không biết nói tiếng của họ, tính năng dịch cuộc trò chuyện Conversation của Google Translate có thể giúp bạn. Theo đó, tất cả những gì bạn cần làm là nói chuyện bằng ngôn ngữ của chính mình, Google Translate sẽ chuyển những gì bạn muốn nói sang ngôn ngữ của người kia, hiển thị văn bản đã dịch trên màn hình, đồng thời đọc to nó cho người đó nghe. Tương tự, Google Translate cũng sẽ dịch ngôn ngữ của người đó sang ngôn ngữ của bạn, hiển thị nội dung đã dịch trên màn hình, và cũng đọc to nó cho bạn nghe. Để sử dụng tính năng Conversation : - Chọn ngôn ngữ bạn muốn sử dụng ở phía trên cùng. - Bấm nút Conversation (Cuộc trò chuyện) hình hai chiếc microphone đặt cạnh nhau. - Bấm lên nút ngôn ngữ của bạn và bắt đầu nói. Google Translate sẽ dịch những gì bạn vừa nói sang ngôn ngữ của người kia, hiển thị nội dung đã dịch trên màn hình, và đọc to nó cho họ nghe. - Bây giờ, bạn bấm lên nút ngôn ngữ của người kia và đưa họ nói, Google Translate sẽ dịch những gì người đó nói sang ngôn ngữ của bạn, hiển thị văn bản đã dịch lên màn hình, và cũng đọc to nó cho bạn nghe. 3. Dịch văn bản từ camera Một trong những tính năng hay nhất của Google Translate là dịch nội dung bất kỳ từ camera của điện thoại. Tính năng này sẽ gửi văn bản trong hình ảnh đến Google để dịch. Trường hợp, bạn chọn chế độ Import (Nhập) hoặc Scan (Quét), ứng dụng sẽ gửi cả file ảnh đến Google để nhận diện văn bản. Để sử dụng tính năng dịch từ camera: - Chọn ngôn ngữ bạn muốn dịch ở trên cùng, sau đó bấm nút Camera (Máy ảnh). - Hướng máy ảnh về phía văn bản muốn dịch, Google Translate sẽ quét nội dung và dịch, sau đó hiển thị kết quả trực tiếp trên màn hình camera. - Hiện tại, tính năng này chỉ làm việc tốt với các phông chữ đơn giản như phông chữ trên bao bì, thực đơn, hoặc bảng hiệu… - Bạn có thể bấm nút Pause translation (Tạm dừng dịch) để “đóng băng” nội dung đã dịch trên màn hình. Bấm nút Continue translation (Tiếp tục dịch) để tiếp tục dịch văn bản. Ngoài ra, nếu ánh sáng môi trường yếu, bạn có thể bật đèn flash ở phía trên góc phải. - Bạn có thể chụp ảnh một đối tượng bất kỳ và dịch nội dung trên nó bằng cách chọn thẻ Scan (Quét). - Nếu muốn dịch nội dung trên ảnh có sẵn, bạn bấm nút Import (Nhập) hình dấu cộng ở phía dưới góc phải. Lưu ý: Để sử dụng tính năng dịch bằng Camera, bạn cần kết nối Internet. 4. Hiển thị nội dung đã dịch trên toàn màn hình Nếu bạn đang ngồi cạnh bạn bè, người thân và muốn họ cùng xem nội dung đã dịch, bạn có thể sử dụng tính năng toàn màn hình trên Google Dịch. Để sử dụng tính năng này: - Bạn gõ phím, trò chuyện, hoặc viết chữ bạn muốn dịch vào ô nhập liệu. - Bấm nút mũi tên hướng sang phải bên cạnh nội dung đã dịch. - Bấm nút Full screen (Toàn màn hình) hình vuông đứt khúc. - Màn hình sẽ tự động xoay ngang, và văn bản đã dịch sẽ được hiển thị ở chế độ toàn màn hình. 5. Tạo danh sách những từ/cụm từ yêu thích Đối với những từ hoặc cụm từ bạn dịch thường xuyên, bạn có thể lưu nó vào danh sách yêu thích để truy cập dễ hơn, tiết kiệm thời gian và công sức. Mặc định, tất cả những từ/cụm từ bạn dịch sẽ xuất hiện trên màn hình chính của Google Translate. Tại đây, bạn chỉ cần bấm lên nút hình ngôi sao để thêm nó vào danh sách yêu thích. Để truy cập danh sách các từ/cụm từ yêu thích, bạn chọn thẻ Saved (Đã lưu) ở cạnh dưới cùng. 6. Sử dụng Google Translate như từ điển Bên cạnh khả năng dịch văn bản, Google Translate còn có thể cung cấp định nghĩa của từ. Tất cả những gì bạn cần làm là nhập từ muốn tra nghĩa vào ô nhập liệu, và định nghĩa của nó sẽ xuất hiện ở phía dưới. 7. Nhấn để dịch Khi sử dụng smartphone, đôi khi bạn sẽ bắt gặp một số từ vựng mới. Google Translate có một tính năng rất hay, cho phép bạn dịch văn bản bạn chọn trên ứng dụng bất kỳ. Nó rất hữu ích khi bạn cần tra cứu nhanh nghĩa của từ/cụm từ, hoặc cả đoạn văn bản. VietNamNet đã có bài hướng dẫn chi tiết cách sử dụng tính năng này, mời bạn tham khảo bài viết từ địa chỉ sau . 8. Dịch văn bản ngoại tuyến Nếu bạn có kế hoạch đi du lịch đến những nơi có sóng 3G/4G yếu, bạn có thể tải gói ngôn ngữ Google Translate về sử dụng ngoại tuyến ( offline ). - Chọn thẻ Settings (Cài đặt), sau đó chọn Offline translation (Dịch ngoại tuyến). - Bấm nút hình dấu cộng, chọn ngôn ngữ bạn muốn và bấm nút Download (Tải xuống). Hãy đảm bảo thiết bị còn đủ không gian trống vì gói ngôn ngữ có thể có dung lượng lên đến 50 MB. - Để xóa gói ngôn ngữ, bạn bấm nút hình thùng rác bên cạnh nó. - Nếu thấy thông báo cập nhật gói ngôn ngữ trên màn hình chính, bạn hãy bấm nút Update (Cập nhật). Ca Tiếu (theo Make Tech Easier)