Trong bối cảnh dịch bệnh do Covid-19 gây ra trên toàn cầu đang có những diễn biến phức tạp, đòi hỏi mọi người cần phải thường xuyên tập luyện thể dục để nâng cao sức đề kháng nhằm phòng ngừa khả năng nhiễm bệnh. Tuy nhiên, hiện cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế ra ngoài nếu không thực sự cần thiết, trong khi đó các phòng tập gym cũng đã đóng cửa để đề phòng lây nhiễm bệnh. Vậy làm thế nào để bạn có thể tập luyện thể dục ngay tại nhà một cách hiệu quả để tăng cường sức khỏe? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp các ứng dụng để biến chiếc smartphone của bạn thành một huấn luyện viên cá nhân, cung cấp những bài tập luyện thể dục để giúp người dùng có thể thực hiện theo ngay tại nhà. Những bài tập được phân chia ra thành từng mức độ khó, dễ khác nhau và được hướng dẫn một cách sinh động, đặc biệt không đòi hỏi các dụng cụ tập luyện chuyên dụng nên có thể dễ dàng tập luyện ở bất kỳ đâu. Nếu có một tài liệu, một cuốn sách hay hoặc một bức ảnh đã được in ra đẹp mắt và muốn chia sẻ cho mọi người, cách đơn giản nhất là bạn scan tài liệu, cuốn sách hoặc hình ảnh đó và upload nó lên Internet để mọi người cùng xem. Tuy nhiên nếu không có máy scan thì bạn sẽ không làm được. Adobe Scan là ứng dụng miễn phí được ra đời để biến chiếc smartphone thành một máy scan di động. Adobe Scan sẽ sử dụng máy ảnh trên smartphone để làm máy quét, sau đó cung cấp nhiều tính năng để xử lý hình ảnh như tự động xoay thẳng tài liệu có trong hình ảnh, cắt viền thừa để giữ lại nội dung tài liệu giúp nội dung dễ đọc và rõ ràng hơn. Ứng dụng sử dụng công nghệ nhận diện văn bản để tự động nhận diện nội dung văn bản (chữ viết hoặc hình ảnh), nhận diện các góc văn bản để giúp người dùng căn chỉnh sao cho chuẩn xác nhất, giúp các nội dung scan được hiển thị một cách rõ ràng và sắc nét, không thua gì các máy scan chuyên nghiệp lưu tài liệu đã được scan dưới dạng file PDF và chứa trên máy chủ của ứng dụng, giúp người dùng có thể chia sẻ các tài liệu đã được scan một cách nhanh chóng và dễ dàng. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 12.0 trở lên). Kể từ thời điểm dịch bệnh do Covid-19 bùng phát, nhiều doanh nghiệp đã cho phép nhân viên làm việc tại nhà, điều này dẫn đến nhu cầu tìm kiếm những công cụ để có thể gọi điện, họp hoặc hội nghị trực tuyến qua Internet để liên lạc và làm việc từ xa. Zoom từng là công cụ được rất nhiều người lựa chọn để sử dụng, tuy nhiên, hiện tại Zoom đang vướng vào hàng loạt rắc rối liên quan đến vấn đề riêng tư và cá nhân của người dùng. Bộ TT&TT đã khuyến cáo người dùng không nên sử dụng công cụ này để họp trực tuyến. Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn những công cụ để có thể lựa chọn thay thế cho Zoom khi gọi điện video hoặc họp trực tuyến. Đa số các dòng iPhone mới đều được trang bị tính năng chống nước. Tuy nhiên nếu chẳng may đánh rơi thiết bị xuống nước , bể bơi, bồn tắm, thì việc ngâm mình trong nước vẫn gây ra một số ảnh hưởng đến chất lượng loa của máy. Nhằm hạn chế tình trạng này, một người dùng có nickname Josh0678 đã tạo ra một tiện ích mang tên Water Eject, có chức năng hoạt động giống như một "công cụ đẩy nước khỏi loa iPhone". Về cơ bản, Water Eject hoạt động bằng cách phát ra tiếng động có âm trầm (bass) lớn, khiến phần màng loa bị rung mạnh. Điều này giúp các hạt nước nhỏ bị bắn văng ra khỏi thiết bị, thay vì ngấm vào bên trong và gây hại cho máy. Thực hiện theo hướng dẫn của để dùng ứng dụng Water Eject nhằm bảo vệ loa trên iPhone trong trường hợp thiết bị không may rơi vào nước.