30 Under 30 Forbes châu Á là giải thưởng được trao tặng cho các tài năng dưới 30 tuổi trong nhiều lĩnh vực ở châu Á do tạp chí Forbes bình chọn. Các nhân vật trong danh sách này sẽ được các phóng viên lựa chọn từ 3.500 đề cử đến từ 22 quốc gia, vùng lãnh thổ trong khu vực Châu Á – Thái Bình Dương. Sau đó, họ sẽ được thẩm định bởi các chuyên gia có kinh nghiệm trong các lĩnh vực nghệ thuật, giải trí và thể thao, tài chính và đầu tư mạo hiểm, truyền thông, tiếp thị và quảng cáo, bán lẻ và thương mại điện tử, công nghệ doanh nghiệp, công nghiệp, sản xuất và năng lượng, y tế và khoa học, doanh nhân xã hội, công nghệ tiêu dùng. Những đại diện xuất sắc của Việt Nam được Forbes Châu Á vinh danh ở giải thưởng năm nay gồm Phạm Khánh Linh (nhà sáng lập Logivan), Nguyễn Thị Ngọc Huyền (CEO Medlink Asia), Nghiêm Xuân Huy (nhà sáng lập Finhay), Hàn Ngọc Tuấn Linh (CEO VSV Capital), Nguyễn Thị Thu Trang (nhà sáng lập WildAct), Võ Hải Trang (đồng sáng lập Browzzin) và Hoàng Nguyễn (đồng sáng lập thuocsi.vn). Đáng chú ý khi danh sách này có sự xuất hiện của nhiều doanh nhân trẻ trong lĩnh vực khởi nghiệp công nghệ. Trong số đó, có 3 nhân vật từng được Bộ Khoa học và Công nghệ hỗ trợ thông qua Đề án “Hỗ trợ hệ sinh thái khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia đến năm 2025” (Đề án 844). Nghiêm Xuân Huy: Nhà sáng lập và Giám đốc điều hành Finhay Finhay do Nghiêm Xuân Huy sáng lập là một start-up về công nghệ tài chính. Đây là 1 trong 10 start-up đạt giải triển vọng tại Cuộc thi khởi nghiệp đổi mới sáng tạo quốc gia - Techfest 2017. Hiện Finhay đã được rót hàng triệu USD từ các nhà đầu tư như Insignia Venture Partners, H2 Ventures và Acorns. Trong năm 2019, Finhay đã đạt giải nhì với phần thưởng 3.000 USD tại cuộc thi Fintech Summit 2019. Cùng năm, Finhay được công bố nằm trong danh sách 100 công ty Fintech hàng đầu thế giới bởi công ty kiểm toán KPMG và quỹ đầu tư mạo hiểm H2 Ventures (Úc). Startup này cũng được chọn là 1 trong 60 doanh nghiệp có cống hiến tiêu biểu cho ngành Khoa học – Công nghệ. Hàn Ngọc Tuấn Linh: CEO VSV Capital Hàn Ngọc Tuấn Linh là đồng sáng lập và Giám đốc điều hành của Quỹ đầu tư khởi nghiệp sáng tạo Vietnam Silicon Valley Capital (VSV Capital). Được khởi xướng từ năm 2013, Vietnam Silicon Valley (VSV) là Đề án Thương mại hóa công nghệ theo mô hình Thung lũng Silicon của Bộ Khoa học và Công nghệ. Với tài sản trị giá 7 triệu USD, VSV Capital thường hướng đến việc đầu tư giai đoạn đầu vào các startup, chủ yếu là tại Việt Nam. Đến nay, Quỹ đã thực hiện hơn 70 khoản đầu tư mạo hiểm. Đây là đơn vị đi đầu trong việc triển khai mô hình Tổ chức thúc đẩy kinh doanh VSVA (VSV Accelerator) đầu tư vốn mồi cho hơn 40 doanh nghiệp khởi nghiệp đổi mới sáng tạo (hay còn được biết đến là các start-up), tổ chức kết nối và đào tạo cho hơn 300 nhà đầu tư, cố vấn và sáng lập viên. Từ năm 2017, công ty Cổ phần Vietnam Silicon Valley Accelerator đã tham gia chủ trì 2 nhiệm vụ thuộc Đề án 844. Đây đều là các nhiệm vụ hướng đến việc hỗ trợ hoạt động của các tổ chức, đào tạo nâng cao về khởi nghiệp và năng lực cá nhân, quản lý, vận hành. Những năm tiếp theo, VSV tiếp tục liên danh phối hợp với nhiều tổ chức chính trị - xã hội để thực hiện các nhiệm vụ đào tạo, truyền thông. Thông qua những hoạt động trên, VSV Accelerator ngày càng khẳng định năng lực của mình trong việc phát triển các tổ chức hỗ trợ khởi nghiệp một cách chất lượng và bền vững, đóng góp cho sự phát triển chung của toàn hệ sinh thái. Nguyễn Thị Ngọc Huyền: CEO Medlink Asia Medlink Asia là start-up chuyên cung cấp giải pháp sử dụng CNTT nhằm kết nối các đầu mối trong ngành dược như nhà sản xuất, nhà phân phối, nhà thuốc và cả người tiêu dùng. Đơn vị này cũng đóng vai trò trong việc số hóa dữ liệu từ tất cả các đầu mối trong hệ sinh thái. Medlink hiện đang sở hữu khoảng 1.000 đối tác là các nhà thuốc ở Hà Nội và TP Hồ Chí Minh. Sản phẩm của đơn vị này cũng được một số công ty thuốc lớn như Sao Thái Dương, Công ty cổ phần dược Trung ương 3, Medical VN... sử dụng. Medlink cũng đã giành giải ba ở cuộc thi khởi nghiệp sáng tạo trong khuôn khổ Đề án 844 - Techfest 2018. Cũng trong thời gian đó, Medlink nhận giải thưởng 25.000 USD với vai trò là quán quân cuộc thi Vietchallenge 2019. Đây là cuộc thi thường niên dành cho người Việt toàn cầu với vòng chung kết được tổ chức tại đại học Harvard và MIT (Hoa Kỳ). Phạm Khánh Linh: Nhà sáng lập Logivan Logivan được biết đến như một nền tảng Uber dành cho xe tải. Cựu sinh viên Cambridge Phạm Khánh Linh đã thành lập start-up này vào năm 2017 nhằm hướng tới thị trường dịch vụ xe tải trị giá 25 tỉ USD tại Việt Nam. Với hệ thống hơn 44.000 tài xế, Logivan cung cấp dịch vụ cho 30.000 cá nhân và 300 doanh nghiệp, bao gồm những tên tuổi như Wilmar, Nestle và Crown. Giải pháp của Logivan giúp cung cấp nền tảng để vận chuyển hàng hoá khối lượng lớn liên tỉnh Bắc - Nam bằng một mạng lưới đối tác vận tải cùng với các chủ hàng vừa và nhỏ. Thông tin về đơn hàng và hành trình sẽ được hiển thị trên ứng dụng di động. Điều này giúp giảm tỷ lệ xe trở về bị trống và thúc đẩy doanh thu cho các tài xế. Năm 2018, công ty này đã chiến thắng giải thưởng Startup tốt nhất tại Hội nghị công nghệ châu Á RISE ở Hồng Kông và giải Doanh nhân toàn cầu của năm tại Pitch@Palace London. Phạm Khánh Linh cũng là người dẫn dắt Logivan vượt qua ba vòng gọi vốn với tổng giá trị kêu gọi được là 7,9 triệu USD. Trong đó, có dòng tiền đến từ những nhà đầu tư tầm cỡ như Insignia Venture Partners, David Su của Matrix Partners China và Vinacapital Ventures. Trọng Đạt