Một trong những điểm đáng chú ý nhất ở Oppo Find X2 là màn hình - thành phần quan trọng tạo ra một smartphone tốt nhất. Đó là màn hình tùy chỉnh QHD+ Ultra Vision độ phân giải (3.168 x 1.440 pixel), mật độ điểm ảnh 513 ppi, độ phản chiếu cực thấp, độ sáng tối đa 1.200 nit và tần số quét lên đến 120 Hz. Màn hình AMOLED 6,7 inch này có thiết kế cong ở hai bên đẹp mắt. Nhưng để được các chuyên gia DisplayMate đánh giá màn hình xếp hạng cao nhất A+, chỉ các thông số thôi là không đủ. Ngoài độ phân giải và tốc độ làm mới cao, khả năng hiển thị màu sắc tuyệt vời và dải động cao của màn hình Oppo Find X2 đã nhận được sự khen ngợi từ DisplayMate. Đầu tiên là khả năng hiển thị màu sắc của hình ảnh. Oppo Find X2 đã được DisplayMate đánh giá là có khả năng hiển thị màu sắc hầu như không thể phân biệt khi nói về độ chính xác màu tuyệt đối cũng như độ tương phản hình ảnh. Oppo Find X2 cũng được DisplayMate đánh giá cao trong các thử nghiệm về sự thay đổi độ chính xác màu sắc và độ tương phản của màn hình khi thay đổi nội dung hình ảnh. Những thay đổi này đều xảy ra ở mức nhỏ nhất và được DisplayMate đánh giá ở mức hoàn hảo. Ngoài ra, tấm nền AMOLED cũng góp phần đáng kể để mang lại điểm số cao cho màn hình của Oppo Find X2. màn hình này giúp mang lại điểm số được đánh giá cao nhất về độ sáng cũng như độ tương phản. Một tham số khác thường bị bỏ qua khi đánh giá màn hình là mức độ phản chiếu của nó. Các phép đo của DisplayMate cho thấy màn hình Oppo Find X2 có mức phản chiếu tốt nhất mà họ từng thấy trên smartphone từ trước đến nay. Điều này không chỉ làm nội dung hiển thị dễ đọc hơn mà còn cải thiện chất lượng hình ảnh và độ chính xác màu sắc trong điều kiện ánh sáng bình thường. DisplayMate còn đánh giá cao Oppo Find X2 ở sự thay đổi độ sáng và mức độ tương phản của màn hình khi thay đổi góc nhìn. Ngay cả khi góc nhìn của người dùng so với màn hình chỉ là 30 độ, mức độ giảm độ sáng, tỷ lệ tương phản tuyệt đối và tăng màu là rất nhỏ. Cuối cùng, Oppo Find X2 còn mang đến tính năng AI Adaptive có thể giảm ánh sáng xanh đến 40% giúp bảo vệ mắt và đạt chứng nhận bảo vệ an toàn bởi TÜV Rheinland - cơ quan đầu ngành trên toàn cầu về chứng nhận kỹ thuật và an toàn có lợi cho thị lực con người. Với tất cả những yếu tố trên, DisplayMate đánh giá Oppo Find X2 là một trong những chiếc smartphone trang bị màn hình tốt nhất hiện nay.