Liên quan đến vấn đề này, Chính phủ Anh sẽ có cuộc hội đàm với các nền tảng truyền thông xã hội như Facebook, WhatsApp, YouTube và Twitter nhằm đưa ra các biện pháp ngăn chặn trong bối cảnh thuyết âm mưu về mối liên hệ giữa 5G và Covid-19 được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Các kỹ sư viễn thông cũng đã phải đối mặt với các mối đe dọa về thể chất và lời nói bởi những người tin rằng bức xạ từ trạm phát sóng di động 5G gây ra rủi ro sức khỏe và làm giảm hệ thống miễn dịch của con người người. Thị trưởng của thành phố Liverpool, Joe Anderson, tiết lộ rằng ông đã nhận được những lời đe dọa sau khi ông bác bỏ lý thuyết này là một điều kỳ quái. Bộ trưởng Văn phòng Nội các của Anh, Michael Gove gọi các thuyết âm mưu này là “hành động ngu xuẩn và nguy hiểm”. Trong khi đó, Giám đốc Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS) Stephen Powis thì cho rằng: “Câu chuyện về thuyết âm mưu liên quan đến mạng 5G là hoàn toàn rác rưởi. Nó là vô nghĩa – một loại tin tức giả mạo tồi tệ nhất. Thực tế là các mạng điện thoại di động cực kỳ quan trọng đối với tất cả chúng ta, đặc biệt là trong thời gian chúng ta được yêu cầu ở nhà và không gặp người thân và bạn bè. Đặc biệt, đó cũng là những mạng điện thoại được sử dụng trong các dịch vụ khẩn cấp. Cá nhân tôi và các nhân viên y tế của chúng tôi hết sức phẫn nộ và rất căm phẫn về hành động phá hoại này, họ đã có những hành động chống lại chính cơ sở hạ tầng mà chúng tôi cần để ứng phó với tình trạng khẩn cấp về sức khỏe”. Theo một nguồn tin cho biết, ông Oliver Dowden, Bộ trưởng văn hóa Anh sẽ tổ chức các cuộc làm việc với các nhà cung cấp nền tảng nổi tiếng như Facebook, WhatsApp, YouTube và Twitter để có biện pháp xóa bỏ các thông tin sai lệch này trên các mạng xã hội. Những người nổi tiếng bao gồm ca sĩ Anne-Marie, đã giúp truyền bá thuyết âm mưu trên phương tiện truyền thông xã hội. Amanda Holden, một giám khảo của chương trình Got Talent của Anh cũng đã chia sẻ một liên kết đến một bản kiến nghị trực tuyến tuyên bố các triệu chứng của Covid-19 là do sống gần các trạm phát sóng d động. Tuy nhiên, bản kiến nghị này hiện đã được gỡ bỏ. Các dịch vụ khẩn cấp đã được kêu gọi để đối phó với những vụ cháy xảy ra tại các trạm phát sóng di động 5G ở Sparkhill, Birmingham và trên đường Antrim ở phía bắc Belfast vào ngày 2/4 và tại Melling, Mer Jerseyide vào ngày 3/4 vừa qua. Video về các cuộc tấn công đốt phá trạm phát sóng này đã được đăng tải trên phương tiện truyền thông xã hội. Phan Văn Hòa (theo The Guardian)