Vì được xây dựng trên nền tảng Chromium nên có thể sử dụng những tiện ích mở rộng (extension) của Edge lẫn Google Chrome. Đây là một điều khá tiện lợi cho người dùng Edge vì có sẵn một kho tiện ích mở rộng khổng lồ từ Chrome Web Store để trải nghiệm. Và Microsoft đã phát triển tính năng tự động đồng bộ các tiện ích mở rộng đã cài đặt trên trình duyệt giữa nhiều thiết bị với nhau. Giúp cho việc cài đặt tiện ích trên một máy tính mới dễ dàng. Microsoft Edge có một tính năng độc đáo gọi là Collections cho phép người dùng thu thập và so sánh các mặt hàng mua sắm, thu thập và kết hợp thông tin từ các nền tảng như Wikipedia và đưa toàn bộ thông tin bạn đã tổng hợp vào một bảng điều khiển chuyên dụng để tham khảo sau. Trong phiên bản tiếp theo, Microsoft đang cải thiện tính năng Collections bằng cách cho phép người dùng lưu tất cả tab đang mở vào bộ sưu tập mới hoặc có sẵn. Sau đó, bạn có thể mở lại tất cả tab đó trên trình duyệt Edge từ một thiết bị khác mà bạn dùng chung tài khoản Microsoft. Microsoft đang thử nghiệm một trình tạo mã QR mới cho Edge, và tính năng này cho phép người dùng dễ dàng chia sẻ trang web bằng cách quét mã QR. Mặc định tính năng này bị vô hiệu hóa trên phiên bản Canary của trình duyệt Edge, bạn có thể kích hoạt nó bằng cách: Tại thanh địa chỉ bạn nhập dòng lệnh edge://flags và nhấn Enter. Tiếp theo tại ô tìm kiếm, nhập nội dung QR để tìm tính năng chia sẻ trang web qua mã QR. Trong kết quả xuất hiện bạn chọn Enabled để kích hoạt. Sau khi kích hoạt trình duyệt sẽ hiển thị một biểu tượng mã QR nằm trên thanh địa chỉ, bạn hãy bấm vào đó để trình duyệt có thể tạo mã chia sẻ. Ngoài những tính năng nói trên, Edge cũng có nhiều cải tiến nhỏ khác đáng lưu ý như: Thử nghiệm giao diện dropdown UI (giao diện xổ xuống) khi trình duyệt được sử dụng ở chế độ toàn màn hình, giúp người dùng có thể truy cập các tab nhanh chóng và dễ dàng hơn. Bổ sung một số cải tiến cho trình đọc PDF và các chính sách nhóm mới để quản trị viên có thể dễ dàng quản lý trình duyệt hơn. Lỗi khiến video được bảo vệ trên một số trang web không hoạt động và lỗi trình duyệt tự động bị đóng đột ngột khi hủy xác thực thẻ thanh toán tự động.