Trong thời đại giao tiếp bằng hình ảnh lên ngôi, bất cứ ai cũng có thể xây dựng hình ảnh cá nhân, thậm chí trở nên nổi tiếng bằng sự giúp sức từ các thiết bị công nghệ. Đây cũng chính là chủ để của tọa đàm "Ngàn điều chưa thấy" với sự tham gia của các khách mời từ các lĩnh vực khác nhau như: Hoa hậu Việt Nam 2016 Đỗ Mỹ Linh, streamer, reviewer Payo, nhiếp ảnh gia Chu Việt Hà và admin diễn đàn tinhte Trần Hiệp. Là một nhiếp ảnh gia đường phố có không ít giải thưởng trong nước và quốc tế, nhiếp ảnh gia Chu Việt Hà chia sẻ “Hình ảnh đẹp cho phép chúng ta có những cơ hội bất ngờ, thú vị. Tuy nhiên, nếu không đủ đam mê và sáng tạo thì những góc chụp đó sẽ không phản ánh được những điều sâu xa hay tốt đẹp, mà nó đơn giản chỉ là những tấm ảnh bình thường như bao tấm ảnh khác.” Chính vì thế, Chu Việt Hà cho rằng smartphone có một lợi thế rất lớn đối với nhiếp ảnh, đặc biệt là một người chuyên chụp ảnh đường phố. Chính vì mỗi bức ảnh đều phải chuyển tải một thông điệp, một câu chuyện, anh luôn cố gắng tiếp xúc càng gần với nhân vật càng tốt. Chính vì thế, anh cũng thừa nhận mình rất hay sử dụng smartphone chụp ảnh để tiếp cận nhân vật dễ hơn. Từ đó, câu chuyện cũng chân thật hơn nhiều. Ngoài ra, nhiếp ảnh gia Chu Việt Hà cũng phân tích với tính năng Space zoom trên Galaxy S20 Ultra, người chụp có thể lược bỏ những chi tiết rườm rà, để bắt lấy những nét độc đáo trong cuộc sống. Khả năng Space Zoom 100x giúp bắt trọn khoảnh khắc ở xa chỉ trong tích tắc, không mất thời gian để set up máy móc, ống kính. Đối với reviewer công nghệ hay sử dụng video để làm việc như Payo và Trần Hiệp, họ đồng tình trải nghiệm khả năng quay 8K trên Galaxy S20 Ultra và cho biết tính năng này sẽ giúp ích rất nhiều cho những người dùng thích đi du lịch, muốn thu giữ quá nhiều hình ảnh. Bạn cứ việc quay video 8K, sau đó khi “hậu kỳ” bạn sẽ có nhiều lựa chọn chỉnh sửa hơn về góc máy, bố cục. Nhờ vậy bạn có thể toàn tâm toàn ý tận hưởng cuộc sống hơn, anh Hiệp chia sẻ. Tính năng khá thú vị, là bước tiến trong khả năng quay chụp của smartphone và sẽ mang đến nhiều “đất” hơn cho người dùng sáng tạo hình ảnh. Tuy không phải chuyên gia trong lĩnh vực nhiếp ảnh, công nghệ, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng luôn ý thức rằng hình ảnh ngày thường thể hiện cá tính, đời sống của cô khi rõ nét và mới lạ luôn khiến người hâm mộ yêu thích, chú ý. Chính vì thế, cô luôn kết nối với khán giả của mình thông qua những tấm ảnh do cô chụp. Và đó là lúc một chiếc smartphone có khả năng chụp ảnh tốt, dễ thao tác, giúp cô canh bố cục, khung hình là cần thiết vì ekip hình ảnh không phải lúc nào cũng có thể bên cạnh. Thông qua buổi tọa đàm Ngàn điều chưa thấy, các diễn giả mong muốn mang đến thông điệp về công nghệ nổi bật trên smartphone đang giúp mở ra một kỷ nguyên sáng tạo hình ảnh mới với nhiều điều thú vị. Từ đó, việc trải nghiệm cuộc sống lẫn sáng tạo phong cách ảnh mới lạ, tạo dựng hình ảnh và dấu ấn cá nhân trong thời hiện đại trở nên dễ dàng, ấn tượng hơn. Nguyễn Minh (tổng hợp)