Theo cập nhật mới nhất từ trang , Mỹ hiện có 558.447 người nhiễm virus corona và 21.991 trường hợp tử vong liên quan đến bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19. Sự gia tăng nhanh chóng của các ca bệnh khiến nhiều bệnh viện rơi vào tình trạng thiếu hụt máy thở, thiết bị khử trùng, và thiết bị bảo hộ cá nhân. Trong bối cảnh ấy, việc ứng dụng các app video call như Zoom kết hợp cùng smartphone, iPad đã bất ngờ trở thành biện pháp hữu hiệu. Thông qua đó, các y bác sỹ nhận thấy được mức độ hiệu quả của công nghệ khi được áp dụng đúng cách. Tờ mới đây cho biết bệnh viện Stanford Health Care tại Mỹ hiện đang trang bị cho mỗi phòng bệnh nhân trong khoa cấp cứu một chiếc iPad gắn trên một hệ thống giá đỡ, trong đó cài sẵn ứng dụng họp trực tuyến Zoom. Hệ thống này cho phép các bác sĩ kiểm tra tình trạng của bệnh nhân mà không cần đeo khẩu trang hay đồ bảo hộ. Điều bất ngờ rằng phương pháp tưởng như không còn quá mới lạ, nhưng đã mang đến rất nhiều cải thiện tích cực. "Việc triển khai hệ thống khám từ xa giúp tiết kiệm rất nhiều thiết bị bảo hộ cá nhân (PPE), cũng như giải được bài toán nhân lực mỗi khi rơi vào thiếu hụt", Patrice Callagy, Giám đốc khoa cấp cứu tại bệnh viện Stanford Health Care cho biết. "Trước đây, bác sĩ phải kiểm tra bệnh nhân 1 lần mỗi giờ, thì hiện nay tần suất đạt gấp 3 lần. Việc này cũng loại bớt các công đoạn thay, cởi bỏ thiết bị bảo hộ, từ đó giúp tiết kiệm thời gian", Patrice Callagy chia sẻ thêm. Bên cạnh đó, một lợi ích khác được Callagy chia sẻ đó là phương pháp này giúp cải thiện khâu kết nối, giao tiếp giữa bác sỹ và bệnh nhân, khi mà họ giờ đây có thể thực sự nhìn thấy khuôn mặt của nhau mà không phải thông qua một kính bảo hộ hay mặt nạ. "Khi chúng tôi ở trong phòng, các bệnh nhân thường tỏ ra sợ hãi", Callagy nói. "Các bác sỹ khi ấy mặc quần áo bảo hộ kín mít, và bệnh nhân không thể thấy khuôn mặt, cũng như biểu cảm của họ". "Tuy nhiên giờ đây với việc sử dụng iPad, các bác sỹ không cần mặc bảo hộ, và bệnh nhân có thể kết nối với họ tốt hơn rất nhiều". Thành công của mô hình khám chữa bệnh từ xa sau dịch Covid-19 hứa hẹn sẽ làm thay đổi cách nhìn của toàn ngành về việc áp dụng chúng ngay cả trong điều kiện thông thường. "Chúng ta đang sống trong thời đại mà quan niệm về mọi thứ đều có thể thay đổi chỉ trong 1 tuần", Callagy nói. "Tôi nghĩ rằng phương pháp này chắc chắn sẽ thay đổi cách tiếp cận trong khâu khám chữa bệnh sau khi đại dịch qua đi".