Theo , Tubi hợp tác với các hãng phim và mạng hàng đầu để cung cấp hàng ngàn bộ phim cùng chương trình cho khán giả, và hiện công ty đã có hơn 25 triệu người dùng. Trong khi đó Fox Corporation, tách biệt với 21st Century Fox (một phần của công ty mà Disney mua lại năm 2019 với giá 73 tỉ USD), không có nền tảng phát trực tuyến riêng. Lachlan Murdoch, giám đốc điều hành của Fox cho biết “Tubi sẽ ngay lập tức mở rộng lượng khán giả và khả năng tiếp cận trực tiếp của chúng tôi và cung cấp cho các đối tác quảng cáo nhiều cơ hội hơn để họ tiếp cận các khán giả ở mọi quy mô. Quan trọng hơn cả, khi kết hợp với sức mạnh tổng hợp các mạng lưới hiện có của FOX, Tubi cung cấp một nền tảng đáng kể mà từ đó chúng tôi sẽ thúc đẩy tăng trưởng dài hạn trực tiếp đến người tiêu dùng.” Các khách hàng có thể stream một số loại hình giải trí trên trang web của Fox, nhưng về mặt nền tảng để có thể cạnh tranh với các dịch vụ streaming miễn phí, hỗ trợ quảng cáo khác như Pluto TV (thuộc sở hữu của ViacomCBS), Xumu (Comcast) và Crackle (Sony) thì chỉ có Tubi đủ khả năng. Fox chủ yếu sử dụng việc bán cổ phần của mình tại Roku, một công ty lớn khác trong lĩnh vực phát trực tuyến hỗ trợ quảng cáo miễn phí để mua Tubi. Fox có kế hoạch tiếp tục vận hành Tubi như một dịch vụ độc lập. Fox sẽ sử dụng Tubi để cung cấp một số lượng lớn các chương trình truyền hình và phim cũ hơn miễn phí cho người đăng ký. Công ty cũng đang tìm cách mở rộng loại nội dung mà Tubi có thể cung cấp cho người đăng ký thuê bao như tin tức quốc gia và địa phương, bên cạnh chương trình . Thị trường phát trực tuyến video hỗ trợ quảng cáo đã tăng 38% doanh thu từ năm 2018 đến nay và con số này dự kiến còn tiếp tục tăng. Giám đốc điều hành của ViacomCBS, Bob Bakish, đã nói với các nhà đầu tư vào tháng trước rằng Pluto TV thu hút hơn 22 triệu người dùng hàng tháng, tăng 75% so với năm trước. Bakish cũng hy vọng con số đó sẽ đạt 30 triệu vào tháng 12.2020. Tương tự, Xumo có 5,5 triệu người dùng hoạt động hàng tháng và Comcast coi đó là một tài sản quan trọng trong các cuộc chiến streaming.