Tối 16/9, Lotus - mạng xã hội "make in Việt Nam" sẽ chính thức ra mắt, kể từ khi Công ty cổ phần VCCorp thông báo về việc đầu tư và phát triển mạng xã hội (MXH) của người Việt, sau hơn một năm nghiên cứu và phát triển. "Khi người Việt quyết tâm cho ra mắt MXH dành cho người Việt, tôi sẽ ủng hộ hết mình" Ông Phạm Vũ Tùng, Giám đốc Marketing Davines - TIGI Việt Nam cảm thấy rất phấn khởi, bởi cuối cùng người Việt cũng đã có một MXH cho riêng mình, để được thoải mái chia sẻ và kết nối. Ấn tượng đầu tiên của ông Tùng là cách mà Lotus chọn lối đi cho mình. Đây hoàn toàn là bước đi mới, không giống với lối mòn của những trang MXH hiện nay. Ở Lotus, người với người kết nối với nhau thông qua nội dung và lấy nội dung làm chủ đạo. Đó là một trong những nét rất mới, một lối đi riêng. Ông Tùng nhấn mạnh: "Điều tiếp theo tôi muốn nói tới Fake News (tin giả) đang ngày càng trở thành vấn nạn trên không gian mạng. Theo tôi, VCCorp là đơn vị có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực truyền thông, tin tức. Trong suốt thời gian vừa qua, tôi cảm nhận được các bạn đã nhìn nhận Fake News một cách rất nghiêm túc, đã bỏ công sức nghiên cứu để có những phương án áp dụng vào Lotus để giúp chống lại Fake News. Tôi đặc biệt ấn tượng và mong chờ điều này ở Lotus". Cũng giống như bất kể người dùng nào khi nghe tới sự xuất hiện của MXH Lotus, ông Phạm Vũ Tùng cũng đặt nhiều kỳ vọng. Trước hết, đó là tính kết nối và chia sẻ giữa các cá nhân, cộng đồng. Với Lotus, kết nối và chia sẻ thông qua nội dung. "Bạn biết đấy, với Facebook, kết nối là "kết bạn" còn với Lotus là "follow" (theo dõi), đây là một khác biệt quan trọng. Khi người ta "follow" một ai, người ta luôn mong được theo dõi những thông tin hữu ích. Đây sẽ là động lực cho các nhà sáng tạo nội dung (Content Creator) sáng tạo ra những nội dung chất lượng cao trên MXH của Việt Nam." Giám đốc Marketing Davines phân tích, trong môi trường MXH, khi người dùng thể hiện quan điểm luôn có người đúng và người sai, dẫn tới tranh luận. Tranh luận có thể sẽ rất quyết liệt, thậm chí gay gắt giữa các bên bất đồng quan điểm. Nhưng một khi môi trường MXH chú trọng vào nội dung, điều này sẽ bớt đi rất nhiều. "Có một thực trạng trên các MXH bây giờ mà tôi tạm gọi là "bỏ bóng đá người". Với Lotus, tôi mong là chuyện đó không còn nữa, hoặc có những phương án để giảm thiểu. Kỳ vọng tiếp theo của tôi liên quan tới sự an toàn thông tin. Với hệ thống máy chủ đặt trong nước, nhân sự... và mọi thứ khác đều ở trong nước, tôi tin việc khiến người dùng yên tâm về an toàn thông tin hoàn toàn nằm trong tầm tay của VCCorp và Lotus". "Lotus là MXH của người Việt, giúp nội dung do người Việt sáng tạo được trở về với đúng giá trị đích thực" Cũng giống như rất nhiều người khác, diễn giả Lê Quốc Vinh - CEO Le Bros bày tỏ sự hào hứng, chờ ngày Lotus ra mắt chính thức. Diễn giả nhận định: "Với tôi, Lotus là một sân chơi mới về content, nơi mà content sẽ có giá trị hơn, không phải vì nó được sản xuất theo ý muốn của một nhóm người dùng, có thể câu view mà vì nó là những thông tin, nội dung có ích cho xã hội". "Nếu đi đúng định hướng ban đầu Lotus sẽ rất hot, bởi nó là MXH được tạo nên bởi đội ngũ kỹ sư, lập trình viên hàng đầu Việt Nam" Đồng quan điểm, bác sĩ Trần Quốc Khánh (khoa Phẫu thuật cột sống, Bệnh viện hữu nghị Việt Đức), một nhân vật nổi tiếng trên MXH với biệt danh "bác sĩ nghìn like" bày tỏ sự lạc quan về thành công của Lotus. "Tôi tin nếu đi đúng định hướng ban đầu Lotus sẽ rất 'hot', bởi nó là MXH được tạo nên bởi đội ngũ kỹ sư, lập trình viên hàng đầu Việt Nam và được vận hành bởi VCCorp - đơn vị truyền thông hàng đầu cả nước", bác sĩ Khánh chia sẻ. "Tôi rất ấn tượng với cái cách mà các bạn lấy nội dung làm trung tâm của Lotus. Tôi nghĩ với bất kỳ MXH nào, quan trọng số 1 phải là nội dung. Lotus hợp tác với rất nhiều nhà sáng tạo nội dung uy tín và họ sẽ chịu trách nhiệm với nội dung mà mình đăng tải". "Tôi hi vọng với những nhà sản xuất nội dung chuyên nghiệp và uy tín giúp đem đến cho người dùng những thông tin bổ ích, xác thực, cập nhật cùng hệ thống kiểm soát tương tác tối ưu, Lotus sẽ đem lại một môi trường trong sạch, lành mạnh hơn cho người dùng mạng Việt Nam." - bác sĩ Khánh chia sẻ. Minh Ngọc