Một người đàn ông dùng chai nhựa úp ngược lên đầu để làm công cụ phòng chống virus. Virus Corona mới (hay còn gọi là Virus Vũ Hán, nCoV 2019) đang lan rộng và xa hơn mỗi ngày, khiến Tổ chức Y tế Thế giới phải tuyên bố tình trạng khẩn cấp toàn cầu. Hiện đã có khoảng 11.000 trường hợp người nhiễm virus ở Trung Quốc, cùng với ít nhất 259 người chết, và lan sang 19 quốc gia trên toàn cầu. Trước tình hình lây lan nhanh và chưa có phương pháp điều trị, người dân ai cũng đổ xô đi tìm mua các loại khẩu trang y tế và các thiết bị phòng tránh chất lượng. Tuy nhiên, việc thiếu hụt các loại mặt hàng này đã khiến cho không phải ai cũng kịp mua dù là một chiếc khẩu trang nhỏ bé. Một số người trong vùng dịch ở Trung Quốc đã chọn cách ở nhà để tự cách ly, ít nhất cho đến khi cuộc khủng hoảng này qua đi. Một số khác thì chuyển sang những cách sáng tạo và kỳ lạ để bảo vệ bản thân khỏi virus Vũ Hán. Dưới đây là những hình ảnh được dân mạng chia sẻ về muôn vàn phương pháp chống đại dịch Corona bằng cách "tự chế" tại Trung Quốc và một số quốc gia trong khu vực: Tưởng như ảnh chế nhưng đây là điều hoàn toàn có thật khi áo lót phụ nữ được một số người sử dụng để thay thế khẩu trang. Không chỉ vậy, ngay cả băng vệ sinh cũng được sử dụng để tăng tính hiệu quả. Người dân Trung Quốc dùng chai nước để tự cách ly bản thân với môi trường xung quanh. Đây là hình ảnh dễ dàng bắt gặp tại các bến tàu, ga tàu điện, hay nơi đông người. Không chỉ khẩu trang, mọi dụng cụ có thể đều được sử dụng để che đi càng nhiều bộ phận trên mặt càng tốt. Một người đàn ông dùng vỏ bưởi để làm khẩu trang chống lây nhiễm. Một em nhỏ thì khá thích thú với chiếc khẩu trang tự chế bằng vỏ cam của mình. Thậm chí cả bắp cải cũng được sử dụng để làm khẩu trang, mặt nạ. Tuy nhiên phương pháp này dường như không mấy hiệu quả. Một số người khác thì chế biến mặt nạ chuyên nghiệp hơn từ các vật dụng sẵn có như giấy bạc, màng lọc thực phẩm, nắp chai nước,... Việc ra đường và bắt gặp một chiếc mặt nạ như thế này là điều không hiếm gặp tại Trung Quốc. Một số thì đội luôn mũ bảo hiểm full-face khi tới chỗ đông người, ngay cả lúc ngủ. Một số khác thì chọn cách đơn giản hơn, đó là phủ kín áo mưa khắp thân thể để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm. Giải pháp đeo khẩu trang cho người nghiện thuốc lá. Do quá khan hiếm, khẩu trang thay tiền trở thành đơn vị đánh cược.