Điều này thể hiện tốc độ tăng trưởng lũy kế hàng năm (CAGR) là 217,2% trong giai đoạn dự báo 2019-2023. Đến năm 2023, IDC dự kiến 5G sẽ chiếm 8,9% tổng số kết nối thiết bị thông tin di động. Các yếu tố sẽ thúc đẩy việc áp dụng 5G Tạo ra và tiêu thụ dữ liệu: Lượng dữ liệu được tạo ra và tiêu thụ bởi người dùng di động và doanh nghiệp sẽ tiếp tục tăng trong những năm tới. Với xu hướng người dùng ngày càng sử dụng nhiều dữ liệu hơn và chuyển sang sử dụng dịch vụ 5G sẽ cho phép các nhà khai thác mạng quản lý tài nguyên mạng hiệu quả hơn, cải thiện hiệu suất và độ tin cậy. Nhiều thứ được kết nối hơn: Khi Internet vạn vật (IoT) tiếp tục phát triển, đòi hỏi sự hỗ trợ hàng triệu thiết bị được kết nối cùng lúc sẽ ngày càng trở nên quan trọng. Với khả năng cho phép số lượng kết nối đồng thời lớn hơn rất nhiều, lợi thế về dung lượng của 5G là chìa khóa cho các nhà khai thác mạng di động trong việc cung cấp hiệu suất mạng đáng tin cậy. Tốc độ và truy cập thời gian thực: Tốc độ và độ trễ mà 5G cho phép sẽ mở ra cơ hội cho các trường hợp sử dụng mới và bổ sung tính di động như là một tùy chọn vào các trường hợp sử dụng hiện tại. Trong đó, có nhiều doanh nghiệp đang tìm cách tận dụng các lợi thế của công nghệ 5G để triển khai vào trong các ứng dụng như điện toán biên, trí tuệ nhân tạo và dịch vụ đám mây của họ. Nhận định về sự phát triển của 5G, Jason Leigh - Giám đốc Nghiên cứu tại IDC cho biết: "Mặc dù có rất nhiều điều thú vị với 5G và có những câu chuyện thành công ban đầu đầy ấn tượng để thúc đẩy sự quan tâm đó, nhưng con đường để nhận ra tiềm năng đầy đủ của 5G sẽ cần một sự nỗ lực lâu dài, với rất nhiều công việc chưa được thực hiện như xây dựng các tiêu chuẩn, quy định và phân bổ phổ tần số”. Ngoài việc xây dựng cơ sở hạ tầng mạng 5G, các nhà khai thác mạng di động sẽ phải làm rất nhiều việc để đảm bảo hoàn vốn cho khoản đầu tư của họ, chẳng hạn như: Tạo ra các ứng dụng độc đáo, khác lạ. Các nhà khai thác mạng di động cần đầu tư phát triển ứng dụng di động 5G và làm việc với các nhà phát triển để tạo ra các ứng dụng mạnh mẽ và độc đáo đặc biệt là các ứng dụng có thể tận dụng tối đa tốc độ, độ trễ và mật độ kết nối do 5G cung cấp. Hướng dẫn cho người dùng về cách sử dụng 5G tốt nhất. Các nhà khai thác di động cần định vị mình là cố vấn đáng tin cậy về kết nối, xua tan những quan niệm sai lầm và cung cấp hướng dẫn cho người dùng về việc 5G có thể được sử dụng tốt nhất ở đâu và khi nào thì cần sử dụng các công nghệ khác. Quan hệ đối tác là rất quan trọng. Cần có sự hợp tác sâu sắc với các nhà cung cấp phần mềm, phần cứng và dịch vụ, cũng như mối quan hệ chặt chẽ với các đối tác trong ngành công nghiệp để tích hợp các công nghệ đa dạng cần thiết để hiện thực hóa các trường hợp sử dụng 5G phức tạp nhất và đảm bảo các giải pháp 5G phù hợp nhất với thực tế nhu cầu hoạt động hàng ngày của người dùng. Triển vọng phát triển các ứng dụng công nghệ 5G Theo đánh giá của IDC, người dùng các dịch vụ di động 5G sẽ phổ biến hơn sau 3 đến 5 năm khi các mạng 5G được triển khai thương mại, các thuê bao di động sẽ bị lôi kéo lên 5G để phát trực tuyến video, chơi game trên thiết bị di động và các ứng dụng thực tế ảo trong tương lai gần. Nhìn xa hơn về tương lai, các nhà cung cấp dịch vụ mạng di động thành công nhất sẽ phải tạo ra một hệ sinh thái sâu, rộng gồm các bên liên quan trong phát triển thị trường, điều đó được cam kết cho sự bùng nổ các cải tiến dịch vụ 5G. Điều này đặc biệt quan trọng trong lĩnh vực thương mại, ở đó các hệ thống được tích hợp đầy đủ và sự sẵn có của các dịch vụ chuyên nghiệp sẽ được yêu cầu trong doanh nghiệp. Phan Văn Hòa (theo Telecomstechnews)