https://www.youtube.com/watch?v=LmT7U9pRqGo Ngay ngày đầu tiên ra mắt chính thức, Call of Duty: Mobile VN đã thực sự ghi điểm với cộng đồng người chơi bằng những điểm nhấn cực bắt mắt đã tai. Được biết, chỉ sau vài tiếng cho phép Download, Call of Duty: Mobile VN đã nhanh chóng giữ vị trí Top 1 BXH lượt tải trên App Store, kèm theo đó là những đánh giá và bình luận rất thiện cảm. Call of Duty: Mobile VN được xem là một tựa game FPS tạo ấn tượng mạnh tại Việt Nam khi trước đó đã đạt trên 2 triệu lượt đăng ký tải trước. Đồng thời, trong suốt quá trình thử nghiệm, game cũng đã nhận cơn mưa khen ngợi từ người chơi bởi khâu vận hành chỉn chu và chất lượng game tốt, đáp ứng nhu cầu giải trí của game thủ. Theo chia sẻ từ NPH VNG cũng như đánh giá của cộng đồng thì đây là tựa game đáng để trải nghiệm và thực sự khiến người yêu thích FPS phải xuýt xoa không ngừng. Đó là phần nhiều các bình luận, phản hồi của người chơi trong ngày đầu mở cửa chính thức. Đại diện nhóm vận hành cũng chia sẻ thêm rằng các phát sinh về âm thanh hay hiển thị ở thử nghiệm đã được khắc phục hoàn toàn, người chơi cứ thoải mái chinh chiến ở tất cả các chế độ chơi, chẳng cần lo đến lỗi hoặc giật, lag trong game. Trước hết là Battle Pass - một tính năng nhằm giúp người chơi có thể nhận phần thưởng đặc biệt thông qua việc hoàn thành các nhiệm vụ theo yêu cầu hoặc thử thách cụ thể. Trên các hội nhóm mạng xã hội, game thủ đang cực kỳ quan tâm đến Battle Pass mùa đầu tiên của game. Phần nhiều người chơi đều rất hào hứng với việc việc NPH đã tung ra một gói thưởng hậu hĩnh, giúp ích rất nhiều cho các trận đấu của chiến binh Call of Duty: Mobile VN. https://www.youtube.com/watch?v=pcVg88SBFfg Được biết, Battle Pass – Phantom’s Strike có thời hạn từ 20/4 – 31/5, với cơ hội sở hữu 3 nhân vật Ghost, Phantom (cấp 1 đã nhận được ngay) và FTL siêu ngầu (cấp 12 nhận), đồng thời chạm tay vào trọn bộ skin súng cực xịn và đẹp. Cũng trong phiên bản chính thức, Call of Duty: Mobile VN đã triển khai hoạt động đua Top BXH Rank Multiplayer & Battle Royale với các phần thưởng như áo thun độc quyền, khẩu trang, móc khóa (phiên bản giới hạn) và đến 260,000 CP để tặng Top 200 người đứng đầu mỗi hạng mục. Điều này thực sự kích thích và khiến game thủ Việt hào hứng mong thực chiến ở tựa game này. Ngoài ra, game còn có hàng loạt các hoạt động giúp người chơi nhận quà khủng, độc đáo như Gậy Bóng Chày (duy nhất chỉ có ở phiên bản đầu tiên của Call of Duty: Mobile VN); Rương Hoàng Kim; 5 khẩu MW11 - Đỏ, A47K - Tam Giác Đỏ, J358 - Hải Quân, XPR-50 - Tam Giác Đỏ và ASM10 - Đỏ cực xịn; nhân vật GAZ & súng M16-Biến Dị; Cung Bộc Phá & RDP-Biến Dị; súng RUS-79U-Băng Giá (vĩnh viễn);… Cấu hình tối thiểu để chơi được Call of Duty: Mobile trên iOS là iPhone 6, iPad Air 2, và iOS 9 trở lên, tối ưu iPhone 8 trở lên, và iOS 10-11-12; Với hệ điều hành Android thì tối thiểu Android phiên bản 4.3 trở lên, RAM 1,5GB và CPU lõi kép 1.2GHz, tối ưu là Android 8.0, CPU 8 lõi 2GHz và RAM 3-4GB. Call of Duty: Mobile VN có dung lượng tải cho Android là 1,73GB và 2,1GB đối với iOS. Game được vận hành ở hai chế độ chơi là Multiplayer (chơi nhiều người) và Battle Royale (sinh tồn). Bom tấn này có sự chung tay phát hành của ba ông lớn ngành game là VNG, Activision Blizzard và Tencent Games. Call of Duty: Mobile VN ra mắt, hứa hẹn sẽ là bom tấn FPS “đốt cháy” mùa hè 2020 tại thị trường Việt Nam. Fanpage: https://www.facebook.com/codm.vng.games/ Kênh Youtube: https://www.youtube.com/c/CallofDutyMobileVN Trang chủ: