Ươm mầm sáng tạo trong thực tiễn Trong bối cảnh công nghệ RPA (tự động hóa quy trình bằng robot) đang phát triển nhanh chóng, Bùi Đình Giáp và cộng sự đã nhen nhóm ý tưởng phát triển một nền tảng tự động hóa quy trình doanh nghiệp. akaBot ra đời, cho phép robot thay thế con người làm những công việc có khối lượng lớn, lặp đi lặp lại, giúp giảm 90% thời gian xử lý công việc và tiết kiệm khoảng 70% nguồn nhân lực. Giải pháp của nhóm kỹ sư trẻ giàu nhiệt huyết đã nhận được sự ủng hộ của công ty FPT về mọi mặt. Không chỉ được công ty đầu tư phát triển sản phẩm, nhóm dự án còn được hỗ trợ thử nghiệm sản phẩm, kết nối với chuyên gia, mở rộng thị trường, tiếp cận các khách hàng lớn trong và ngoài nước, cũng như bảo vệ quyền tác giả. Tháng 8/2019, được sự động viên, khuyến khích từ lãnh đạo và đồng nghiệp, Bùi Đình Giáp quyết tâm đem akaBot tới sân chơi iKhiến - Giải thưởng Sáng tạo thường niên dành cho cán bộ nhân viên FPT “với mong muốn thúc đẩy tinh thần đổi mới sáng tạo”. Anh hoàn toàn không thể ngờ được “đứa con tinh thần” của mình đã vượt qua hơn 130 giải pháp sáng tạo để giành giải Nhất với 140 triệu đồng tiền thưởng. Đặc biệt, ban lãnh đạo FPT còn quyết định triển khai akaBot trong toàn tập đoàn. Trong quãng thời gian đó, akaBot đã liên tục được nâng cấp, hoàn thiện và trở thành một trong những giải pháp nổi bật thuộc hệ sinh thái các nền tảng, giải pháp dịch vụ chuyển đổi số "Make in Vietnam" của FPT. Mới đây, akaBot được tổ chức RPA Hack đưa vào danh sách Top 30 sản phẩm RPA đứng đầu thế giới, cũng vừa mang về cho FPT hợp đồng 6,5 triệu USD từ Nhật Bản. Câu chuyện của anh Giáp và akaBot chỉ là một trong số hàng trăm sản phẩm, giải pháp đã được chắp cánh bởi những chính sách khuyến khích đổi mới sáng tạo tại FPT. Các giải thưởng như iKhiến là cơ hội giúp sáng tạo của cán bộ nhân viên hoàn thiện hơn, nhận thêm sự hỗ trợ về chuyên môn, vốn cũng như nhân lực, giúp sáng tạo nhanh chóng đi vào thực tiễn, mang lại lợi ích cho các tổ chức, doanh nghiệp và người dân Việt Nam và FPT. Một số giải pháp nổi bật khác từ iKhiến đã “thành danh”, mang lại nhiều lợi ích cho người dân, tổ chức, doanh nghiệp có thể kể đến như: Cổng dịch vụ hợp nhất FPT.U-services giúp doanh nghiệp trực tuyến hóa 90% quy trình giấy tờ nội bộ, giảm 50% thời gian cho giao dịch và tiết kiệm hàng chục tỷ đồng mỗi năm; Chương trình cảnh báo khách hàng rời mạng giúp FPT Telecom dự báo chính xác 43,1% số khách hàng rời mạng Internet để cải thiện chất lượng dịch vụ; FPT.Fortuna - nền tảng tích hợp và xử lý dữ liệu cho phép tối ưu hóa về khả năng và tốc độ lưu trữ… Ưu tiên giải pháp chuyển đổi số và phục vụ cộng đồng triệu người Được khởi xướng từ năm 2017, iKhiến là giải thưởng nhằm tôn vinh các sáng tạo của cán bộ nhân viên FPT. Thú vị ngay từ tên gọi, ẩn sau cách đọc phiên âm “ai-khiến” là giá trị thực sự của giải thưởng này. Sáng tạo không vì “ai khiến” “ai yêu cầu”, mà thuần túy xuất phát từ sự trăn trở của mỗi cá nhân với công việc, từ nỗ lực ứng dụng những tiến bộ khoa học công nghệ để tiết kiệm thời gian, công sức, tăng năng suất lao động cho bản thân và công ty. Giải thưởng tựa như một liều “doping” tinh thần dành cho cán bộ nhân viên, khuyến khích họ khai phá những sáng tạo mới. Trải qua ba năm triển khai, giải thưởng đã thu hút 371 sáng tạo dự thi của hơn 300 tác giả, trong đó có 9 sáng tạo đã được nhân rộng cấp toàn tập đoàn, mang lại gần 200 tỷ đồng doanh thu cho FPT. Không chỉ vậy, iKhiến còn trở thành một nét văn hóa đặc trưng - văn hoá đổi mới sáng tạo trong toàn doanh nghiệp. Ông Nguyễn Văn Khoa, Tổng Giám đốc FPT cho biết: “Ở FPT, tinh thần không ngừng sáng tạo là bất diệt. Năm 2020, iKhiến tiếp tục được triển khai và nhân rộng, hướng tới những sáng kiến giúp gia tăng năng suất, lợi nhuận và gắn liền với định hướng chuyển đổi số của Tập đoàn. Bên cạnh đó, giải thưởng cũng sẽ ưu tiên những sản phẩm hướng tới cộng đồng, phục vụ hàng triệu người dùng.” Lệ Thanh