Những ngày qua, cả Tô Thái Hùng, Mike Nhân Phan lẫn Thắng Cuội, Sơn Chans, Mìe và Thỏ... đều đua nhanh khoe thành quả ảnh macro trên mạng xã hội đọ ý tưởng lẫn tay nghề. Các travel blogger làm quen với Galaxy A bắt đầu từ sự tò mò. Ai cũng có tâm lý “thử chụp chơi chơi biết đâu ra ảnh đẹp”, chẳng ngờ chụp macro xong lại “nghiện” đến thế. Tự nhận mình khó tính khi kén chọn ảnh đăng mạng xã hội, song Mìe và Thỏ gần đây “cuồng” khoe cả bộ sưu tập góc ảnh du lịch mới qua ống kính macro trên Galaxy A71. Cặp đôi hoàn toàn bị chiếc điện thoại phân khúc 10 triệu đồng thuyết phục, bởi ảnh macro quá đẹp, nghệ thuật như máy ảnh chuyên nghiệp. Tô Thái Hùng, chủ fanpage du lịch “Tô đi đâu” cũng bị chiếc camera macro này làm cho mê mẩn. Đầu tiên là khả năng lấy nét ở cự ly 3 - 5 cm, vượt ngoài sức tưởng tượng, bởi trước nay chưa có chiếc smartphone nào của Samsung làm được điều này, kể cả flagship. Ảnh chụp ở cự ly “gần sát vách” như thế, dĩ nhiên, cho ảnh rõ ràng và sắc nét đến từng chi tiết nhỏ nhất, thứ tưởng chừng phải dùng kính lúp để soi rõ. Chụp gân lá cũng chỉ là chuyện “xoàng”, khoảnh khắc sương mai đọng trên cuống lá, lớp rêu tạo nên sự sống cho toàn bộ thảm thực vật trên thế giới... cũng buộc phải khoe sắc vóc tường tận. Cầm cặp đôi Galaxy A chụp cận cảnh tốt nhất thị trường trên tay, các travel blogger có thể tận dụng ống kính macro để cho ra những bức hình mà các smartphone trước đây không làm được. Món kẹo dẻo thời thơ ấu nghe có vẻ rất tầm thường, mà qua ống kính macro “lên ảnh” đẹp xuất sắc với lớp đường phủ lấp lánh. Không hẹn mà gặp, loạt travel blogger còn "đụng độ" ý tưởng chụp macro giống hệt nhau. Mìe và Thỏ đều thích chụp bọt cà phê cappuccino nổ li ti trong tách; trong khi Sơn Chans và Tô Thái Hùng cùng thử thách muôn vàn ý tưởng macro với ngòi bút chì màu. Nhắc đến chụp hình cận cảnh, chắc chắn nhiều người sẽ nghĩ ngay đến việc chụp những bông hoa đang nở. Và quả thực là Tô Thái Hùng đã sử dụng camera macro của Galaxy A51 hay A71 cho mục đích này, dù chỉ chụp những bông hoa dại ven đường thôi cũng tạo nên được nhiều tác phẩm bung tỏa ấn tượng. Còn với người đã hay đi lại còn mê ăn như travel blogger Thắng Cuội, thì bộ ảnh cận cảnh đặc sản biển Phan Thiết khiến ai đang đói cũng phải thêm cồn cào. Sở dĩ giới travel blogger nghiện xài Galaxy A còn bởi lợi thế gọn nhẹ, bỏ vừa túi, cầm vừa tay. Galaxy A51 dày 7,9 mm và nặng 172 gram, màn hình xịn xò 6,5 inch. Trong khi Galaxy A71 mỏng nhẹ nhất phân khúc, màn hình lớn hơn 6,7 inch, pin 4.500 mAh nhưng chỉ mỏng 7,7 mm, nặng 179 gram. Rõ ràng, so với chiếc máy cơ chuyên chụp macro nặng gấp trăm lần, chiếm dụng không gian chật chội của chiếc balo du lịch, thì Galaxy A tiện dụng hơn rất nhiều. Chỉ gần 3 tháng nay, khi Samsung ra mắt smartphone chụp macro đầu tiên Galaxy A51 rồi sau đó đến Galaxy A71, Mìe và Thỏ mới có thể trút bỏ chiếc máy ảnh nặng trĩu ở nhà. Công nghệ nhiếp ảnh di động trên smartphone đã thay đổi vượt bậc đến mức giúp travel blogger chớp nhanh những khoảnh khắc ấn tượng với tốc độ tia lửa điện, nghĩ ý tưởng đến đâu liền chụp ảnh sáng tạo ngay đến đấy theo cách của riêng mình. Với chiếc điện thoại này, thao tác cho ra đời những bức ảnh sắc nét cực nhanh gọn và tiện lợi. Chỉ cần mở chế độ camera macro chụp cận cảnh, lấy nét gần chủ thể 3 - 5 cm và “tách”, loạt ảnh “Art” bất ngờ ra đời. Mike Nhân Phan cũng tha hồ “tác nghiệp” đủ thể loại ảnh từ cự ly xóa phông 1 mét, góc trung cảnh 90 độ đến góc toàn cảnh 123 độ... với 4 ống kính còn lại. Tốc độ hậu kỳ ảnh và đăng lên mạng xã hội còn nhanh hơn cả ánh sáng. Sơn Chans cực chuộng hiệu ứng “Lolli” cho nước ảnh ấm áp và hoài cổ hơn, một trong 13 hiệu ứng sẵn có trên máy. Bởi theo travel blogger, nhìn từ quá khứ thì mỗi bức ảnh lưu giữ chuyến đi đều mang hơi thở níu kéo thanh xuân. Chất “Art” chẳng ở đâu xa, mà chan chứa trong mỗi khoảnh khắc thiên nhiên, mỗi món ăn ngon, mỗi đồ vật thân thuộc hằng ngày. Nếu kịp lưu những ‘pô’ hình macro nhỏ bé này, mai này ngắm lại sẽ thấy mình từng sống đậm sâu hơn sống ảo rất nhiều. Bằng cách chia sẻ những góc chụp macro nghệ thuật, các travel blogger thừa nhận, ngoài đam mê nhiếp ảnh macro, còn có một tình yêu khác cho dòng smartphone tiên phong mang trào lưu nhiếp ảnh này đến gần hơn với giới trẻ. Nếu bạn cũng muốn thử, còn chần chừ gì nữa mà không làm mới góc chụp và tham dự ngay cuộc thi " ".