Một vài năm trước, các tùy chọn smartwatch không thực sự phong phú để bạn lựa chọn do một phần độ hoàn thiện và thị phần của chúng chưa thực sự “trưởng thành”. Giờ đây, thị trường thiết bị đeo đang phong phú và có nhiều tùy chọn chất lượng cao để bạn thoải mái chọn lựa, trong số đó có một vài mẫu đã vươn lên để trở thành những lựa chọn sáng giá. Tuy nhiên, một số người vẫn tự hỏi: Liệu những chiếc smartwatch này có đáng để mua không? Ngay cả khi thị trường đã giúp loại bỏ những kẻ yếu thế ở lại phía sau nhưng vẫn còn nhiều thiết bị không phù hợp với bạn. Hãy tham khảo bài tư vấn này của trang để tìm ra câu trả lời cho bạn, một chiếc smartwatch phù hợp nhất với bản thân: Hãy lựa chọn nền tảng của thiết bị phù hợp, bao gồm hệ điều hành, khả năng tương thích, giá cả và thời lượng pin. Tất cả hiện nay đều có khả năng kết hợp với điện thoại thông minh, vấn đề là bạn cần tìm một chiếc hỗ trợ hệ điều hành điện thoại của bạn. Các đồng hồ thông minh của Apple (Apple Watch) chỉ hỗ trợ iPhone, trong khi các thiết bị chạy Wear OS của Google hầu hết hỗ trợ cả iOS và Android. Ngoài ra, các đồng hồ thông minh sử dụng hệ điều hành tùy biến riêng của Huawei, Samsung, Garmin, Polar và các hãng khác sản xuất khác cũng tương thích với cả Android và iOS, nhưng bạn phải cài thêm một ứng dụng hỗ trợ riêng. Bên cạnh đó, hệ điều hành smartwatch cũng sẽ quyết định loại và số lượng ứng dụng dành cho đồng hồ thông minh của bạn, nhưng nên nhớ nhiều ứng dụng trong số đó không thực sự hữu ích. : Những chiếc smartwatch tốt thường có mức giá dao động từ 200 - 350 USD, so với những smartwatch giá rẻ thường có giá từ 100 - 200 USD. Các thiết bị đắt tiền hơn thường có thêm các tính năng hỗ trợ thể dục, âm nhạc và tích hợp các kết nối tiên tiến. Chẳng hạn như GPS, lưu trữ nhạc hoặc kết nối NFC. Ngoài ra, các đồng hồ thông minh chuyên dụng về có thể có mức giá trên 500 USD vốn phù hợp với những người yêu thích vận động một cách nghiêm túc. Tuổi thọ pin vẫn là một trong những điểm yếu lớn của các smartwatch. Ngoại trừ một vài ngoại lệ như dòng Pebble Time Steel (đã bị khai tử), tuy nhiên, gần đây đã có những bước tiến cho phép nâng thời lượng sử dụng lên 2 ngày đối với các thiết bị Apple Watch mới và Wear OS, thậm chí một số mẫu đồng hồ sử dụng hệ điều hành tùy biến như dòng Watch GT của Huawei có thể đạt tới 7 đến 14 ngày sử dụng cho mỗi lần sạc, một số mẫu Garmin có thể kéo dài cả tuần. Pin cũng là thứ mà bạn cần phải lưu ý khi mua smartwatch vì không phải ai cũng sẵn sàng sạc pin đồng hồ hằng ngày. Theo dõi các loại hình hoạt động thể dục thể thao hằng ngày là một trong những lý do lớn mà nhiều người chuyển qua dùng smartwatch. Các thiết bị đồng hồ thông minh hiện nay có thể giúp bạn đếm bước chân, lượng calo và mức độ tập luyện của bạn, thậm chí một số thiết bị còn giúp đo nhịp tim hoặc huyết áp. Ngoài ra, nhiều smartwatch cũng tích hợp sẵn GPS để cho phép lập bản đồ chạy bộ hoặc đạp xe. Đồng hồ của bạn không chỉ có thể theo dõi các hoạt động thể dục mà còn giúp bạn thoải mái khi chạy bộ và vận động. Đó là lý do nhiều smartwatch tích hợp bộ nhớ trong cho phép lưu nhạc và phát qua tai nghe không dây mà không cần mang theo điện thoại hoặc máy nghe nhạc riêng. Nhiều smartwatch có tích hợp kết nối NFC, cho phép bạn thanh toán một chạm qua giao tiếp không dây này mà không cần phải mang theo ví. Hiện các dòng đồng hồ của Apple Watch chưa hỗ trợ thanh toán không dây tại Việt Nam do Apple Pay chưa phổ biến ở trong nước, các đồng hồ sử dụng Wear OS cũng tương tự do Google Pay chưa phổ biến ở Việt Nam. Đồng hồ thông minh cũng có thể giúp giao tiếp dễ dàng hơn với các thông báo của ứng dụng, tin nhắn văn bản và cuộc gọi. Thậm chí, một số đồng hồ tích hợp luôn eSIM hoặc SIM độc lập giúp bạn nhận và thực hiện cuộc gọi độc lập với smartphone. Bạn cũng cần xem xét kiểu dáng và kích thước của loại smartwatch muốn mua, vì đây là những yếu tố thuộc về sở thích và tùy biến cá nhân. Bạn có vòng cổ tay nhỏ thì không nên chọn một chiếc đồng hồ có size cỡ 46 mm và ngược lại, hoặc bạn có thể thích màu gold hơn là màu đen, dây da hơn bản dây thép… Đó đều là những tùy chọn mà bạn phải cân nhắc và lựa chọn dựa theo tiêu chí riêng của mình.