Siêu phẩm OLED - LG Signature W9 Nắm giữ bản quyền sản xuất tấm nền TV OLED dành cho TV, LG khẳng định vị trí độc tôn của mình bằng siêu phẩm TV LG OLED Signature W9, với chất lượng hiển thị đẳng cấp, thiết kế dán tường sang trọng độc đáo cùng mức giá khủng. Mẫu TV này đang được bán với giá 650 triệu đồng cho kích thước 77 inch và 300 triệu đồng cho model 65 inch. W9 có thiết kế mỏng nhất thế giới, chỉ 2,57mm và có thể dán lên tường như một bức tranh.Ngoài thiết kế “ăn tiền”, mẫu TV này hội tụ đầy đủ các công nghệ hình ảnh, âm thanh tiên tiến nhất của công nghiệp TV, đem tới trải nghiệm nghe nhìn miễn chê cho khách hàng. Đây cũng là mẫu TV thông minh với hệ điều hành WebOS và được trang bị trí tuệ nhân tạo để tối ưu hóa trải nghiệm người dùng. Bạn còn có thể điều khiển chiếc TV bằng giọng nói. LG OLED E9 - dòng TV OLED cao cấp với thiết kế đẹp lạ tinh tế LG OLED E9 sở hữu thiết kế phẳng màn hình tràn kính, không để lộ chân đế hay bất cứ chi tiết thừa nào. Viền TV siêu mỏng khiến chiếc TV như đang lơ lửng trong không gian, đem đến trải nghiệm tuyệt vời cho người xem, không bị phân tâm bởi không gian xung quanh. Ngoài thiết kế mãn nhãn, E9 vẫn mang trong mình những ưu điểm về sức mạnh phần cứng và khả năng hiển thị của dòng TV LG OLED cao cấp. Theo bảng xếp hạng TV tốt nhất năm của chuyên trang công nghệ uy tín thế giới Rtings, E9 đạt vị trí số một về khả năng hiển thị hình ảnh ở nội dung TV Show, thể thao, phim ảnh, video games, HDR gaming, HDR phim với điểm tổng là 9. LG C9 - TV OLED giá mềm Tại các siêu thị điện máy, LG OLED C9 và B9 đang là hai mẫu TV OLED “hot” được săn đón nhiều nhất với sức mua tăng mạnh. Sở hữu hiệu năng đẳng cấp được nhiều tạp chí công nghệ uy tín của thế giới đánh giá cao, nhưng hai mẫu TV này lại có mức giá hợp lý, là lựa chọn giá mềm để trải nghiệm dòng TV OLED cao cấp. Mẫu TV LG OLED C9 đang được bán với mức giá khoảng 68 triệu cho kích thước 65 inch và 45 triệu cho kích thước 55 inch. Trong bài viết chi tiết về các sản phẩm TV năm 2019, tờ Digital Trends đánh giá LG OLED C9 là TV tốt nhất thị trường năm 2019 khi xét tổng hợp tất cả tiêu chí. Đầu tiên, màn hình OLED hiển thị màu sắc sống động và màu đen tuyệt đối, C9 cũng hỗ trợ các chuẩn HDR mới nhất bao gồm Dolby Vision, Hybrid Log Gamma và HDR10. TV LG OLED C9 trang bị vi xử lý Alpha 9 cho khả năng xử lý mạnh mẽ, đem đến chất lượng hình ảnh ấn tượng, cùng khả năng nâng cấp độ phân giải từ nội dung HD và Full HD lên 4K Ultra HD. Hệ điều hành webOS trên TV và các tính năng thông minh cũng được đánh giá cao. Nhờ vậy, TV LG OLED C9 nhận điểm tối đa hiếm có từ các chuyên gia của Digital Trends. Tờ Forbes tổng hợp thử nghiệm của chuyên gia Vincent Teoh từ kênh YouTube HDTVTest. Theo đó, TV OLED LG C9 nhận danh hiệu TV gaming tốt nhất với 4,67 điểm, TV hiển thị HDR tốt nhất (17,34 điểm) và TV tốt nhất 2019 (33,16 điểm). Doãn Phong