Trong một bài phát biểu tại CES 2020, Giám đốc điều hành của Delta Airlines, Ed Bastian đã bày tỏ sự tin tưởng tuyệt đối rằng Wi-Fi sẽ được cung cấp miễn phí trên tất cả các chuyến bay và quan trọng hơn, ông ta tin rằng điều này sẽ đạt được trong vài năm tới với tốc độ nhanh như trên mặt đất. Vào tháng 5/2019, Delta Airlines đã thực hiện một cuộc thử nghiệm Wi-Fi miễn phí và trong một cuộc phỏng vấn với truyền hình Bloomberg, Ed Bastian đã tiết lộ những thách thức liên quan đến việc cung cấp Wi-Fi trong các chuyến bay của hãng. Nhưng trong bài phát biểu tại CES 2020 này, ông ta cho rằng Delta Airlines có một đội ngũ nhân viên đang làm việc không ngừng nghỉ để tăng thêm băng thông và tốc độ cho các dịch vụ Wi-Fi trước khi cung cấp miễn phí cho hành khách. Trong bài phát biểu của mình, Ed Bastian cũng cho biết, Delta Airlines đang nghiên cứu các công nghệ tiên tiến để ứng dụng vào việc kiểm tra hành lý xách tay, phân bổ chỗ ngồi cho các nhóm muốn ngồi gần nhau, ứng dụng sinh trắc học như nhận dạng khuôn mặt đối với hành khách lên máy bay và xếp hàng ảo. Công ty cũng đang xây dựng một môi trường mô phỏng kỹ thuật số hoàn chỉnh, sẽ tận dụng sức mạnh của trí tuệ nhân tạo và dữ liệu để quản lý tốt hơn lịch trình bay và những thay đổi trong trường hợp thời tiết khắc nghiệt. Ngoài ra, Ed Bastian cho biết khoảng 200 triệu hành khách hàng năm của hãng dành trung bình 3 giờ trên bầu trời trong mỗi chuyến bay, vì vậy công ty đang trong quá trình phát triển nội dung giải trí trên chuyến bay của riêng mình. Có lẽ khái niệm thú vị nhất được Delta Airlines giới thiệu tại CES 2020 năm nay là một công nghệ mới cho phép hành khách nhìn lên bảng hiệu của hãng hàng không và chỉ nhìn thấy thông tin cá nhân có liên quan của mình ngay cả khi những hành khách khác cùng nhìn lên bảng, tức là mỗi hành khách chỉ nhìn thấy thông tin cá nhân của họ mà người khác không thể thấy. Thật ngạc nhiên, điều này được thực hiện mà không có bất kỳ công nghệ trung gian nào. Delta Airlines có kế hoạch thử nghiệm công nghệ mới này tại sân bay Detroit, đây là công nghệ được phát triển bởi công ty khởi nghiệp Misapplied Science có trụ sở tại Washington. CES hiện nay không chỉ là triễn lãm chỉ dành cho các công ty chuyên về công nghệ mà còn dành cho các công ty kinh doanh về nhiều lĩnh vực khác như lời phát biểu của Chủ tịch đồng thời là Giám đốc điều hành của CES, Gary Shapiro: “ngày nay, mỗi công ty phải là một công ty công nghệ”. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)