Facebook hôm 6.4 cho biết nhóm "Data for Good" đang phát triển “Bản đồ Phòng chống Dịch bệnh” hiển thị cách mọi người di chuyển quanh các khu vực trong thời gian diễn ra. Công cụ mới dùng dữ liệu định vị ẩn danh được thu thập từ người dùng để quan sát xem liệu mọi người có tuân thủ các biện pháp hay không. Ngoài ra, công ty cũng hy vọng dữ liệu thu được từ công cụ mới sẽ được sử dụng kết hợp với thông tin do các cơ quan y tế thu thập nhằm xác định khu vực có khả năng bùng phát dịch, theo CNBC. Cụ thể, “Bản đồ Phòng chống Dịch bệnh” sẽ bao gồm dữ liệu đồng vị trí mô tả xác suất mọi người trong cùng một khu vực sẽ tiếp xúc với nhau, xu hướng phạm vi di chuyển và chỉ số kết nối xã hội. lớn nhất thế giới cho biết sẽ không hiển thị bản đồ di chuyển của bất kỳ cá nhân cụ thể nào, đồng thời cũng không dùng dữ liệu có được để chỉ đích danh những người không tuân thủ các hướng dẫn hạn chế lây lan dịch bệnh, đặc biệt là yêu cầu . “Facebook và cả ngành rộng lớn sẽ tiếp tục sáng tạo cách đối phó với dịch Covid-19. Nhưng chúng tôi không nghĩ rằng mọi sự hỗ trợ phải xâm phạm đến quyền riêng tư”, một phát ngôn viên của Facebook nhấn mạnh sẽ bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Việc thu thập dữ liệu vị trí là chương trình tự nguyện, điều này có nghĩa người dùng có quyền chọn chia sẻ dữ liệu của mình, mặc dù trước đó Facebook đã cảnh báo công ty có khả năng có được thông tin về chuyển động của người dùng thông qua các tính năng khác, chẳng hạn như check-in. Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg nói trên trang cá nhân rằng dự án này có thể sẽ được mở rộng nếu nó diễn ra tốt đẹp. “Chúng tôi bắt đầu đưa công cụ mới vào hoạt động tại Mỹ trong tuần này, và nếu kết quả có triển vọng, chúng tôi sẽ nhanh chóng mở rộng trên toàn cầu trong những ngày tới”. Theo đánh giá của các chuyên gia y tế công cộng, công cụ hỗ trợ từ các hãng công nghệ ở có thể rất hữu ích vì khả năng tiếp cận rộng lớn. “Các công ty công nghệ lớn có quyền truy cập vào nguồn thông tin dân số một cách chi tiết nhất. Họ cũng đại diện cho kênh truyền thông y tế công cộng lớn nhất mà chúng tôi có. Hy vọng dữ liệu này sẽ được chia sẻ rộng rãi với các nhà chức năng để họ có biện pháp xử lý kịp thời”, John Brownstein, nhà dịch tễ học, giám đốc về phương pháp đổi mới tại bệnh viện Boston children’s Hospital, nói. Facebook không phải là công ty công nghệ duy nhất nỗ lực đưa ra các biện pháp đối phó với dịch Covid-19. Google hiện cũng đang phát triển công cụ để theo dõi việc thực thi quy định giãn cách xã hội. Microsoft đang thiết kế chatbot tương tác với người dùng và các công cụ khác để bảo vệ .