Ngày 17.4, Zalo đã chính thức giới thiệu tính năng tạo sự kiện trực tuyến trên ứng dụng điện thoại. Tính năng này cho phép người dùng tường thuật trực tiếp sự kiện. Khách mời sẽ theo dõi từ xa qua livestream và gửi lời yêu thương đến người thân qua Zalo. Nút “Sự kiện” trong tab “Thêm” của Zalo, có 3 sự kiện để người dùng lựa chọn: Lễ sinh nhật, Lễ cưới, Lễ tang. Sau khi nhập đầy đủ thông tin và hình ảnh đại diện, Zalo sẽ tạo một nhóm chat với Thiệp mời, Thiệp cưới, Cáo phó online đính kèm mã QR để người thân, bạn bè tham gia nhóm. Các thông tin về sự kiện này được ghim ở đầu nhóm, nhắc hẹn livestream cũng được thiết lập để người tham dự không bỏ lỡ sự kiện. Người tham dự sự kiện cũng có thể xem lại video livestream của buổi lễ vào một thời điểm khác nếu không thể thu xếp thời gian. Chị Ngọc Anh ngụ tại TP.HCM chia sẻ: “Quê chồng sắp cưới ở Ninh Bình, còn mình thì từ Long An đến thành phố lập nghiệp. Hai bên gia đình đã có kế hoạch cưới vào tháng 4 năm nay, nhưng do dịch bệnh nên không thể cử hành. Vì vẫn muốn cưới đúng ngày nên mình sẽ livestream đám cưới để họ hàng ở cả hai nơi cùng chứng kiến khoảnh khắc hai đứa về chung một nhà”. Tính năng tạo sự kiện trực tuyến của Zalo được giới thiệu trong bối cảnh giãn cách xã hội do tác động của dịch bệnh Covid-19, các hoạt động tập trung đông người được khuyến cáo không tổ chức, tránh tiếp xúc trực tiếp. Đây được xem là nỗ lực của Zalo để mang thành tựu công nghệ phục vụ đời sống con người. Lợi ích của tính năng này là mọi người (đang cách ly ở không gian thực) được gắn kết với nhau (ở không gian mạng). Một phần các tương tác xã hội vẫn diễn ra bình thường trong khi không gian thực là cách ly, tránh tiếp xúc dưới 2m. Đối với nhiều người, xuất hiện ở không gian mạng diễn ra hàng giờ mỗi ngày với video call, chat,… Một số khác có thể lạ lẫm với khái niệm không gian mạng, nhưng họ đã từng đọc báo mạng, xem bản tin hay thực hiện dịch vụ công trực tuyến trên điện thoại. Đăng ký làm căn cước công dân, làm hộ chiếu, hộ khẩu, tạm trú, kê khai thuế,… là những thủ tục hành chính thông dụng đã có thể thực hiện qua internet hoặc điện thoại di động từ 5 năm nay. Trên internet, người thực hiện thủ tục hành chính cũng định danh cá nhân bằng cách nhập số giấy tờ (CCCD/CMND), yêu cầu dịch vụ (làm hộ khẩu, hộ chiếu), chọn hình thức nhận hồ sơ (tại nhà, tại trụ sở),… Để tạo thuận tiện cho quá trình thực hiện dịch vụ công trực tuyến, Zalo đã đồng hành với các cấp chính quyền, tích hợp tính năng tra cứu tình trạng hồ sơ, nhận tin báo kết quả trên điện thoại di động. Sau khi công chức đóng dấu lên hồ sơ, kết quả sẽ được nhập trên máy tính và chuyển lên mạng internet. Từ không gian mạng, Zalo là công cụ truy vấn kết quả bằng mã biên nhận hồ sơ và mang thông tin trạng thái giải quyết đến trước mắt người thực hiện thủ tục. Như vậy, Zalo đã giúp chuyển đổi một phần thế giới thực lên không gian mạng để các hoạt động ở thế giới thực diễn ra trơn tru bất kể diễn biến thời tiết, dịch bệnh. Có một sự trùng hợp khi 2020 cũng là năm chuyển đổi số quốc gia, khởi động cho quá trình thúc đẩy hình thành một Việt Nam số. Nhu cầu bức thiết lúc này là có thật nhiều tính năng, phần mềm, ứng dụng công nghệ để đưa mọi hoạt động trong thế giới thực lên môi trường số - “chuyển đổi số”. Riêng về dịch vụ công, các Cổng dịch vụ công địa phương có kết nối với Zalo đã tiến hành đấu nối dữ liệu về Cổng Dịch vụ công Quốc gia từ đầu năm 2020, tạo nên một đầu mối truy cập duy nhất. Từ việc đến trụ sở, viết tay, ký tươi tới truy cập internet, gõ phím, chữ ký số là một quá trình chuyển đổi số lâu dài. Từ truy cập nhiều website cung cấp dịch vụ công chuyên biệt đến khi chỉ cần truy cập vào một Cổng Dịch vụ công Quốc gia để thực hiện mọi dịch vụ công lại đòi hỏi những nỗ lực càng lớn hơn về chuẩn hóa, kết nối dữ liệu. Trong chuỗi công việc bề bộn đó, Zalo đã đồng hành cùng các chính quyền địa phương trong tích hợp hệ thống, thiết lập Cổng hành chính công trên ứng dụng Zalo. Đây là một kênh thông báo kết quả hồ sơ nhanh chóng, phổ biến thông tin chính sách kịp thời đến người dân. Ở chiều ngược lại, người dùng Zalo cũng hưởng lợi khi tiếp cận với dịch vụ công trực tuyến chỉ thông qua vài thao tác bấm. Thời điểm dịch bệnh Covid-19 hiện nay, Zalo đã phối hợp với Bộ Y tế để truyền thông khẩn cấp tới 50 triệu người trên không gian mạng. Chatbot tích hợp dữ liệu hàng nghìn cơ sở y tế có khả năng tiếp nhận, thu dung điều trị và quản lý ca bệnh Covid-19 trong không gian thực được số hóa và đưa ra gợi ý đến người có nhu cầu. Tổng cục Du lịch cũng sử dụng Zalo để phát đi cẩm nang du lịch an toàn, hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm, bảo vệ sức khỏe bản thân. Tính năng tạo sự kiện trực tuyến mới ra mắt đã tiếp nối chuỗi hoạt động nhằm gia tăng tiện ích trên ứng dụng Zalo, thể hiện nỗ lực chuyển đổi số không ngừng nghỉ. Đối với giới trẻ, livestream sinh nhật, tiệc tùng không phải là điều quá mới mẻ. Điểm mới trong các sự kiện được đề xuất trên Zalo có lẽ là tổ chức lễ tang trực tuyến. Sẽ thật khó để một camera điện thoại thu trọn không gian nhà thờ và truyền tải đến mọi người. Chủ lễ cũng khó có thể tiếp nhận hiệu ứng cộng hưởng như việc hàng trăm người cùng tham dự sự kiện tại không gian thực. Nhưng đây nỗ lực chuyển đổi số, gắn kết mọi người trên không gian mạng của Zalo.