Đây là thông tin trong bản báo cáo vừa được Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) gửi tới Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội. Theo Nghị quyết của Quốc hội, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn đẩy mạnh việc trao đổi, yêu cầu Facebook, Google hợp tác ngăn chặn, gỡ bỏ các thông tin sai sự thật, trái với quan điểm, chủ trương của Đảng, Nhà nước và các giải pháp chỉ đạo điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng cũng chỉ đạo việc yêu cầu Facebook, Google thiết lập đầu mối và cơ chế hợp tác dành riêng với Việt Nam để trao đổi về các vấn đề còn tồn tại. Những khúc mắc này tập trung vào 3 nhóm vấn đề chính là vi phạm về nội dung (bao gồm cả quảng cáo), phát triển kinh tế và thuế. Ngoài ra, Facebook và Google phải tuân thủ nghiêm túc các quy định của pháp luật Việt Nam. Đó là việc xử lý, ngăn chặn các nội dung, quảng cáo vi phạm pháp luật, mở văn phòng đại diện và lưu trữ dữ liệu cá nhân tại Việt Nam theo quy định tại Luật An ninh mạng. Để thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ TT&TT đã đề nghị Facebook triển khai cấp nhanh xác thực (blue tick) cho các fanpage chính thức của một số cơ quan, tổ chức, cá nhân có nguyện vọng tại Việt Nam. Bộ TT&TT cũng đồng thời yêu cầu Facebook chỉ được cho phép thành lập fanpage chính thức của một số cơ quan, tổ chức Đảng và Nhà nước khi có sự đồng ý của Bộ TT&TT hoặc sự xác nhận của chính cơ quan, tổ chức đó. Đến thời điểm hiện tại, Google đã ngăn chặn hơn 7.000 video clip, gỡ nguyên 19 kênh có nội dung xấu độc trên mạng xã hội YouTube. Google cũng đã gỡ 58/63 trò chơi vi phạm pháp luật Việt Nam trên kho ứng dụng Google Play. Cùng với điều này, Apple cũng đã thực hiện động thái tương tự khi gỡ bỏ 9/15 trò chơi điện tử vi phạm quy định pháp luật Việt Nam trên kho ứng dụng AppStore. Với Facebook, mạng xã hội này đã gỡ bỏ 208/211 tài khoản giả mạo, 2.444 link rao bán, quảng cáo các sản phẩm, dịch vụ bất hợp pháp, hơn 200 link bài viết có nội dung chống phá Đảng, Nhà nước, vi phạm pháp luật Việt Nam và gỡ bỏ 215 fanpage quảng cáo game cờ bạc. Về việc Facebook và Google không chịu gỡ các bài viết, nội dung vì cho rằng không vi phạm chính sách cộng đồng của doanh nghiệp, Bộ TT&TT đang yêu cầu Facebook phải triển khai định danh tài khoản người sử dụng tại Việt Nam, trước mắt áp dụng tại 2 thành phố lớn là Hà Nội và TP. HCM. Bộ TT&TT sẽ chỉ cho phép các tài khoản định danh mới được phát sóng trực tiếp (livestream) trên Facebook. Bộ TT&TT cũng yêu cầu Facebook phải có chính sách tiền kiểm và gỡ ngay các quảng cáo chính trị phát tán tin giả khi có yêu cầu từ Chính phủ Việt Nam. Trong thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ đẩy mạnh hoạt động của Trung tâm giám sát an toàn không gian mạng quốc gia. Bộ cũng sẽ tăng cường phối hợp giữa các cơ quan quản lý để xử lý hiệu quả các sai phạm trong hoạt động quảng cáo, nhất là quảng cáo trên mạng và phối hợp với các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ xuyên biên giới nhằm ngăn chặn, xử lý các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật Việt Nam. Trọng Đạt