Lễ trao giải “Nhà cung cấp dịch vụ băng thông rộng di động và Internet cố định năm 2020” nằm trong khuôn khổ Hội thảo World Mobile Broadband & ISP 2020 với chủ đề Thúc đẩy phát triển nền Kinh Tế Số Trên Nền Tảng Băng Thông Rộng: Tầm Nhìn Và Giải Pháp Công Nghệ. Do tình hình bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp và tuân theo yêu cầu của thành phố hà Nội, Hội thảo đã được tổ chức dưới hình thức họp trực tuyến qua Webex giữa IDG Viêt Nam, Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh và các doanh nghiệp trong nước. Hội thảo tập trung vào mục tiêu giới thiệu lộ trình, kinh nghiệm triển khai, đề xuất công nghệ mới nhằm thúc đẩy việc phát triển các dịch vụ viễn thông di động và cố định, trong đó tập trung vào dịch vụ cung cấp data và dịch vụ nội dung số trên nền tảng data đó. Hội thảo có sự tham gia của ông Phan Tâm, Thứ trưởng Bộ thông tin và Truyền thông; Ông Lê Quang Huy, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học Công nghệ và Môi trường của Quốc hội; ông Trần Đức Lai, Chủ tịch Hội Vô tuyến điện tử Việt Nam; ông Nguyễn Minh Hồng, Chủ tịch Hội Vô tuyến điện tử Việt Nam; ông Lê Thanh Tâm, Tổng giám đốc IDG Việt Nam; ông Đoàn Quang Hoan, Tổng thư ký hội vô tuyến điện tử Việt Nam; ông Nguyễn Phong Nhã, Phó Cục trưởng, Cục Viễn thông, Bộ Thông tin và Truyền thông. Trong khuôn khổ sự kiện, hội đồng bình chọn đã công bố kết quả chương trình bình chọn Băng thông rộng di động & ISP 2020. Chương trình bình chọn do IDG Vietnam phối hợp với Hội Truyền thông số Việt Nam tổ chức, thời gian khảo sát và bình chọn bắt đầu từ tháng 1/2020, Hội đồng Bình chọn giải thưởng bao gồm các chuyên gia, các nhà quản lý lĩnh vực viễn thông đến từ Bộ Thông tin và truyền thông, các tập đoàn công nghệ viễn thông lớn trong nước và quốc tế. Tổng cộng có 5 hạng mục khảo sát, bình chọn tập trung vào chất lượng dịch vụ và công tác chăm sóc khách hàng của các nhà mạng. Theo kết quả từ Hội đồng Bình chọn, FPT Telecom đã lần thứ hai nhận được giải thưởng “ ”. Việc trao giải được IDG Việt Nam xem xét dựa trên 4 tiêu chí: Giá cước hợp lý, Dịch vụ chăm sóc Khách hàng, Chương trình khuyến mãi và Thời gian giải quyết sự cố, khiếu nại. FPT Telecom đã đứng đầu bảng 4 tiêu chí này với 96,186%. Ông Lê Thanh Tâm, Tổng Giám đốc IDG Việt Nam đánh giá: “ ”. Kết quả này là minh chứng cho những nỗ lực không ngừng mở rộng, nâng cao chất lượng mạng lưới và chất lượng dịch vụ của FPT Telecom trong những năm gần đây. Tại Hội thảo, TGĐ Hoàng Việt Anh cũng tham gia tọa đàm trực tuyến với đại diện IDG Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông và các doanh nghiệp; trao đổi cởi mở về các dịch vụ gia tăng trải nghiệm Khách hàng của FPT Telecom. TGĐ nhấn mạnh về các sản phẩm mà FPT Telecom đã phát triển trong năm 2019 như FPT Camera, FPT Play Rogo, ứng dụng Foxy, chương trình “rạp hát tại gia” Music Home,... nhằm mang lại những trải nghiệm chất lượng vài hài lòng nhất cho nhiều nhóm Khách hàng đa dạng. Bên cạnh đầu tư vào sản phẩm, mô hình Quản trị Khách hàng cũng được liên tục triển khai để duy trì sự hài lòng của Khách hàng tại tất cả các “điểm chạm” với FPT Telecom. Đầu năm 2020, trước ảnh hưởng nặng nề từ dịch bệnh Covid-19, FPT Telecom đã nhanh chóng có những điều chỉnh về chính sách cho cả đối tượng Khách hàng Doanh nghiệp và Khách hàng Cá nhân; tăng cường các tiện ích và hình thức trải nghiệm trên các nền tảng online. Điều này để một lần nữa chứng minh rằng, FPT Telecom luôn nỗ lực vì Khách hàng, lấy Khách hàng làm trọng tâm trong mọi hoàn cảnh. Với việc 2 năm liên tiếp giành giải thưởng uy tín từ IDG Việt Nam, FPT Telecom luôn khẳng định vị thể khác biệt của mình trên thị trường. Đây là động lực để mỗi CBNV cùng cố gắng tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời cho Khách hàng của mình.