Năm 2017, khi Apple ra mắt iPhone X với mức giá vượt ngưỡng 1.000 USD, nhiều người đã cho rằng đó là một mức giá “điên rồ” cho một chiếc smartphone, nhất là trong bối cảnh thị trường smartphone đã dần trở nên bão hòa với các sản phẩm có tính năng tương tự nhau. Nhưng trên thực tế, iPhone X có lượng tiêu thụ rất tốt và Apple vẫn tiếp tục tăng giá bán các phiên bản iPhone sau này của mình. Doanh số tốt của iPhone X cho thấy người dùng sẵn sàng bỏ ra một số tiền lớn để sở hữu smartphone cao cấp, miễn là đáp ứng được nhu cầu của họ. Sự biến đổi mức giá bán các mẫu smartphone cao cấp từ năm năm 2017 (thời điểm iPhone X ra mắt) cho đến nay (tính theo giá bán lẻ tại Mỹ) Không chỉ Apple, các hãng smartphone khác cũng bắt đầu “chạy đua” về giá bán sản phẩm của mình khi ngày càng nhiều mẫu smartphone cao cấp có mức giá trên 1.000 USD được ra đời. Thậm chí ngay cả các hãng smartphone Trung Quốc, như Huawei hay Oppo, vốn nổi tiếng với khả năng cạnh tranh nhờ mức giá thấp, cũng đã cho ra mắt những mẫu smartphone với mức giá trên 1.000 USD. Giờ đây, smartphone giá 1.000 USD đang ngày càng trở nên phổ biến và người dùng đang phải bỏ ra số tiền ngày càng lớn để có thể sở hữu những sản phẩm cao cấp. Câu hỏi đặt ra là lý do vì sao mức giá smartphone ngày càng cao như vậy? Do thị trường smartphone đang ngày càng trở nên bão hòa, đòi hỏi các hãng smartphone phải đầu tư thêm nhiều tiền hơn vào quá trình nghiên cứu để phát triển những công nghệ, tính năng mới để giúp cho sản phẩm của mình trở nên khác biệt so với các đối thủ, từ đó có thể lôi kéo được khách hàng. Chẳng hạn với các mẫu smartphone được trang bị camera với thiết kế kiểu ống kính tiềm vọng để giúp tăng khả năng zoom, kinh phí để sản xuất các mô-đun máy ảnh này sẽ cao hơn rất nhiều so với các mô-đun camera thông thường. Đây là một trong những nguyên nhân khiến giá bán smartphone ngày càng bị đẩy lên cao. Một nguyên do khác đó chính là giá linh kiện sử dụng trên smartphone cũng ngày càng cao. Không một hãng smartphone nào có thể tự sản xuất toàn bộ các linh kiện để sử dụng cho riêng mình, mà phải nhờ đến các đối tác khác để cung cấp các phần linh kiện cần thiết, chẳng hạn như chip xử lý, màn hình, bộ nhớ... Để giúp smartphone ngày càng trở nên mạnh mẽ, các hãng sản xuất chip xử lý cũng phải đầu tư nhiều tiền hơn trong việc phát triển các mẫu chip điện thoại cao cấp hoặc tích hợp thêm nhiều công nghệ mới lên chip... khiến cho giá linh kiện cũng bị đẩy lên cao. Do vậy, giá bán smartphone đôi khi còn phụ thuộc vào mức giá các linh kiện do đối tác cung cấp. “Để đưa những chi tiết cần thiết vào smartphone mà vẫn đảm bảo được kích thước và khối lượng là một thách thức rất lớn trong thiết kế sản phẩm, trong khi đó, giá các chuỗi cung ứng, từ nguyên liệu thô đến chip 5G, cũng đã tăng lên theo thời gian”, Pete Lau, CEO của hãng smartphone OnePlus chia sẻ. Giá smartphone đang ngày càng trở nên đắt đỏ, ngay cả với những smartphone đến từ Trung Quốc Một nguyên do nữa khiến cho giá smartphone ngày càng trở nên cao đó là vì các hãng muốn thu được lợi nhuận lớn hơn từ mỗi chiếc smartphone cao cấp được bán ra thị trường. Do người dùng ngày càng có xu thế sử dụng smartphone cũ lâu hơn, thay vì sẵn sàng chi tiền để nâng cấp lên smartphone khác mỗi khi có sản phẩm mới ra mắt, do vậy, các hãng smartphone muốn tăng lợi nhuận trên mỗi chiếc smartphone bán ra, thay vì giảm giá sản phẩm để tăng lợi nhuận nhờ doanh số. Ngoài ra, nhiều mẫu smartphone được ra đời để giúp tạo nên đẳng cấp và sự khác biệt cho chủ sở hữu, chẳng hạn với các mẫu smartphone màn hình gập, do vậy, việc bán ra sản phẩm với mức giá cao cũng là một cách để tạo nên điều này. Đó là lý do các mẫu smartphone màn hình gập hiện đều có mức giá cao trên 1.500 USD. Dĩ nhiên, việc đầu tư để phát triển công nghệ và dây chuyền sản xuất cho smartphone màn hình gập cũng cao hơn so với smartphone thông thường, đòi hỏi mức giá bán của sản phẩm cũng cao hơn. Dù mức giá smartphone, đặc biệt phân khúc cao cấp, ngày càng trở nên đắt đỏ, CEO Richard Yu của Huawei dự đoán rằng mức giá smartphone vẫn sẽ tiếp tục được đẩy lên cao hơn nữa trong vòng một đến hai năm tới khi mà các hãng vẫn sẽ tiếp tục đầu tư mạnh vào các công nghệ trên smartphone, đặc biệt camera, để giúp tăng tính cạnh tranh cho sản phẩm của mình.