Bạn đã bao giờ tìm các video 4K HDR trên YouTube, nhưng chỉ nhận được video 1080p bởi vì uploader (người đăng tải) sử dụng từ khóa “4K” hoặc “HDR” trong phần mô tả? Hoặc bạn đã bao giờ tìm một video về sự kiện nào đó vừa mới diễn ra, nhưng tất cả video bạn nhận được đều cách đây hơn một tháng? Bài viết này sẽ chỉ cho bạn cách tìm ra video đúng với những gì bạn muốn. Để tìm được video đúng như mình mong muốn, bạn cần sử dụng bộ lọc tìm kiếm của YouTube . Chẳng hạn, nếu bạn muốn tìm một video có phụ đề và có độ phân giải HD, bộ lọc này sẽ loại bỏ tất cả các kết quả khác và chỉ giữ lại video phù hợp với các tiêu chí bạn đưa ra. Bước 1: Tìm kiếm video Khởi chạy ứng dụng YouTube ( Android | iOS ), sau đó bấm nút tìm kiếm hình chiếc kính lúp ở phía trên góc phải của màn hình. Tìm video bạn muốn, chẳng hạn chúng tôi sẽ tìm video “Hãy trao cho anh” . Sau khi các kết quả xuất hiện, bạn sẽ thấy nút lọc ở phía trên góc phải của màn hình. Nhấn lên nút này và hộp thoại Search filters (Bộ lọc tìm kiếm) sẽ xuất hiện. Bước 2: Áp dụng các bộ lọc Bây giờ, bạn chỉ cần áp dụng một vài bộ lọc. Dưới đây là ý nghĩa của từng bộ lọc: Sort by (Sắp xếp theo): Bộ lọc Sort by cho phép bạn sắp xếp video theo bốn tùy chọn. Tùy chọn Relevance (Mức độ liên quan) sẽ trả về các video sát với truy vấn tìm kiếm nhất. Upload date (Ngày tải lên) sẽ trả về các video theo thứ tự ngày đăng lên YouTube (video mới nhất sẽ xuất hiện ở vị trí đầu tiên). Video count (Lượt xem) sẽ sắp xếp video theo lượt xem, video có lượt xem nhiều nhất sẽ nằm trên cùng. Tùy chọn Rating (Xếp hạng) sẽ sắp xếp các video theo mức độ đánh giá, video được đánh giá cao nhất sẽ nằm ở vị trí đầu tiên. Type (Loại): Bộ lọc Type cho phép bạn chọn loại nội dung trả về. All (Tất cả) sẽ trả về mọi thứ. Video sẽ trả về các video thông thường trên YouTube. Channel (Kênh) sẽ trả về các kênh dựa trên truy vấn tìm kiếm. Playlist (Danh sách phát) sẽ trả về một loạt các video dựa trên từ khóa tìm kiếm. Movie (Phim) sẽ trả về các bộ phim trên YouTube. Show (Hiển thị) sẽ trả về các video có trả phí trên YouTube. Upload date (Ngày tải lên): Tại đây, bạn có thể chọn thời điểm video được đăng lên YouTube. Bộ lọc này đặc biệt hữu ích nếu bạn đang tìm các video về các sự kiện vừa diễn ra gần đây. Chẳng hạn, chọn Today (Hôm nay) để chỉ xem các video vừa được đăng tải lên YouTube trong 24 giờ qua. Duration (Thời lượng): Trình đơn Duration cho phép bạn sắp xếp video theo độ dài. Các video có thời lượng dưới bốn phút sẽ được coi là video ngắn, trong khi đó các video được coi là dài thường có thời lượng từ 20 phút trở lên. Features (Video nổi bật): Tại đây bạn có thể chọn giữa một loạt các video đặc biệt từ video Live (Trực tiếp) cho đến video thực tế ảo VR180 (Virtual Reality) . Sau khi bạn chọn tất cả những bộ lọc mong muốn, hãy nhấn nút Apply (Áp dụng) nếu bạn sử dụng Android. Nếu bạn là người dùng iOS, bạn chỉ cần bấm nút quay lại. Các video kết quả mới sẽ xuất hiện dựa trên từ khóa và các bộ lọc tìm kiếm. Ca Tiếu (theo Gadget Hacks)