Apple đã chính thức ra mắt mẫu iPhone SE mới cùng thiết kế giống hệt như iPhone 8 - một sản phẩm của năm 2017. Nghe thật nhàm chán phải không? Câu trả lời là không. Thậm chí ngay sau sự ra mắt của iPhone SE thế hệ mới, nhiều trang tin quốc tế đã nhìn nhận Apple sẽ thay đổi cuộc chơi trong phân khúc giá rẻ, và lập luận này hoàn toàn có cơ sở. Một điều có thể khẳng định, đó là iPhone SE chính là chiếc smartphone có giá 400 USD sở hữu phần cứng mạnh mẽ nhất trên thế giới. Rõ ràng, việc sở hữu cùng con chip A13 Bionic với thế hệ flagship (iPhone 11 series) là điều mà hiếm có chiếc điện thoại tầm trung nào khác làm được. Không chỉ vậy, phần cứng này còn giúp iPhone SE 2020 dễ dàng trở thành một trong những smartphone cho hiệu năng tốt nhất hiện nay, thậm chí vượt trội so với nhiều mẫu máy Android cao cấp. Với sự ra mắt của mình, iPhone SE còn là chiếc iPhone có camera đơn tốt nhất tính đến thời điểm hiện nay, khi vượt qua iPhone XR và chính iPhone 8. Nó cũng hứa hẹn là smartphone có camera tốt nhất trong phân khúc dưới 10 triệu. Với một người dùng phổ thông, việc không đi kèm các ống kính siêu rộng hay ống kính tele là điều hoàn toàn có thể chấp nhận. iPhone có thể kém đột phá so với Android, nhưng iPhone SE tạo ra sự đột phá trong phân khúc tầm trung Hiện chưa thể xác nhận được rằng liệu camera của iPhone SE 2020 có giống với iPhone 11 hay iPhone XR hay không, tuy nhiên với sự có mặt của những công nghệ như Smart HDR, chống rung quang học OIS hay chụp ảnh xoá phông Portrait Mode... người dùng chắc chắn sẽ có thể tạo ra những bức ảnh đẹp với camera này. Bên cạnh chụp ảnh, iPhone SE còn làm được điều mà hầu hết smartphone trong phân khúc dưới 10 triệu không thể, đó là quay phim 4K. Không chỉ dừng lại ở có thể, iPhone SE còn có thể quay 4K ở khung hình 60fps, đi kèm chống rung quang học và chất lượng có lẽ thuộc hàng tốt nhất hiện nay. Với sự ra mắt của mình, iPhone SE được kỳ vọng sẽ tạo ra hiệu ứng lan tỏa như chiếc iPhone XR từng làm được vào năm 2018, trở thành một trong những smartphone bán chạy nhất và khiến các nhà sản xuất Android phải đau đầu tìm giải pháp đối phó.