Trước đây nếu muốn sử dụng nguồn nước sạch để uống, chúng ta thường phải đun sôi rồi sau đó mới sử dụng. Tuy nhiên với công nghệ phát triển của máy lọc nước, rất nhiều hộ gia đình đã chuyển sang uống nước trực tiếp, tất nhiên sau khi đã được xử lý thông qua bộ lọc. Sử dụng máy lọc nước mang đến những lợi ích rõ rệt, điển hình như đảm bảo nguồn nước sinh hoạt trong gia đình luôn sẵn có, sử dụng được ngay, mà không phải chờ đun, nấu, để nguội, chưng cất, như trước đây. Ngoài ra, so với việc mua nước tinh khiết đóng chai, hay đun sôi nước bằng ấm, bằng bếp điện, thì chi phí khi sử dụng máy lọc nước uống trực tiếp tiết kiệm hơn rất nhiều. Dẫu vậy, vẫn còn một số lưu ý và những hiểu nhầm khi sử dụng máy lọc nước uống trực tiếp mà người dùng nên tìm hiểu trước khi mua và trong quá trình sử dụng. Đa số người tiêu dùng cho rằng nước lọc ra không đủ sạch, nên thường đun sôi lại, nhưng thực tế cho thấy nước sau khi lọc từ máy lọc nước là nước tinh khiết, có thể uống trực tiếp. Máy lọc hoạt động dựa trên cơ chế tiếp nhận nguồn nước từ bên ngoài vào, sau đó tiến hành lọc thông qua bộ lọc được tích hợp bên trong. Những lõi lọc này sẽ giữ lại bụi bẩn, rong rêu, kim loại nặng, vi khuẩn có kích thước nhỏ mà mắt thường không thấy được. Cũng bởi vậy, nước sau khi xử lý từ máy lọc chịu ảnh hưởng lớn từ màng lọc - vốn sẽ bị cặn bẩn sau một thời gian sử dụng, khiến nó hoạt động không còn tính hiệu quả cao. Do đó để đảm bảo chất lượng đầu ra, cần đặc biệt lưu ý vệ sinh, thay màng lọc sau thời gian đề nghị của nhà sản xuất, thường là khoảng 3-6 tháng tùy theo dòng sản phẩm máy lọc. Trên hiện nay trên thị trường có ba loại công nghệ lọc đó là công nghệ lọc RO, công nghệ lọc Nano và công nghệ lọc UF. Mỗi công nghệ lọc sẽ có những ưu và nhược điểm riêng. Thí dụ như nếu như cầu của bạn là chỉ sử dụng để lọc nước uống trực tiếp và không sử dụng cho các mục đích khác thì có thể chọn công nghệ lọc Nano. Ưu điểm của công nghệ này là giữ lại được nhiều khoáng chất tự nhiên tốt cho cơ thể, thay vì lọc bỏ hoàn toàn như RO. Tuy nhiên, nếu ngoài việc sử dụng để uống trực tiếp bạn còn muốn sử dụng để nấu nướng thì nên chọn công nghệ lọc RO vì có công suất tốt hơn, lại được trang bị bơm nước, phù hợp cho những nơi áp lực nước thấp. Ngoài ra, chi phí thay lõi lọc của máy lọc nước RO cũng thấp hơn khá nhiều. Trong khi đó, công nghệ lọc UF mặc dù khá hiệu quả, không cần sử dụng điện, và áp lực nước, song loại này không thể loại bỏ được chất rắn hòa tan trong nước, cũng như nếu màng lọc bị tắc thì cần phải được làm sạch bằng tay hoặc phải thay thế khá thường xuyên. Mặc dù càng nhiều lõi lọc thì nguồn nước được đi qua nhiều tầng và sẽ có chất lượng tốt hơn, song trên thực tế mỗi loại máy lọc sẽ quy định số lượng lõi lọc tối thiểu và tối đa nhất định. Đối với những dòng máy lọc nước như Nano và RO, người dùng nên lựa chọn sản phẩm có số lượng lõi lọc tối thiểu là 5 - cũng là những lõi cơ bản nhất trong quá trình lọc sạch nước. Từ lõi lọc thứ 6 trở lên là những lõi được bổ sung vào để cung cấp các chất khoáng đã bị mất đi trong quá trình thanh lọc. Do vậy, nếu nhu cầu sử dụng máy lọc nước uống trực tiếp không chỉ là sử dụng nguồn nước sạch mà còn để tăng cường hệ miễn dịch, giải độc, bù nước và các khoáng chất cần thiết cho cơ thể, người dùng nên lựa chọn những sản phẩm có từ 6 đến 9 lõi lọc để đảm bảo hiệu quả. Tuy nhiên, chi phí của hệ thống lọc nước càng nhiều cấp lọc sẽ càng có giá thành cao hơn. Vậy nên, tùy theo điều kiện kinh tế mà bạn đọc nên cân nhắc trước khi mua