Trong khi đó, các trang thiết bị linh kiện nhạy cảm nhất sẽ nằm ngoài chương trình. “Tất cả những gì xảy ra là Bộ Thương mại (Mỹ) sẽ trao các giấy phép bổ sung cho các lĩnh vực có sẵn thông thường” trong số những phần mà công ty đó cần, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế Quốc gia Mỹ, Larry Kudlow nói trên chương trình Fox News Sunday. Theo ông, các công ty vi mạch của Mỹ nói riêng "đang bán các sản phẩm có sẵn rộng rãi ở các quốc gia khác... nên đây không phải là một 'lệnh ân xá' hoàn toàn... các mối quan ngại về an ninh quốc gia sẽ vẫn là tối quan trọng". Cố vấn Kudlow giải thích, chính quyền ông Trump không loại bỏ Huawei khỏi danh sách đen ngăn công ty mua sản phẩm của Mỹ. Thay vào đó, Bộ Thương mại chỉ đơn giản cấp thêm giấy phép (có thể tạm thời) để các công ty Mỹ bán sản phẩm cho Huawei miễn là những sản phẩm đó không gây ra mối đe dọa đối với an ninh quốc gia. "Huawei sẽ vẫn nằm trong danh sách thực thể có kiểm soát xuất khẩu nghiêm ngặt và trong trường hợp liên quan đến an ninh quốc gia, sẽ không có bất kỳ giấy phép nào." Ông Kudlow nhấn mạnh rằng giấy phép bổ sung của Mỹ sẽ dành cho "những gì chúng ta gọi là bách hóa tổng hợp, chứ không phải là những thứ nhạy cảm an ninh quốc gia", ví dụ như chip và phần mềm thường có sẵn trên toàn thế giới. Hiện tại, những gì đang diễn ra chỉ đơn giản là nới lỏng cho hàng hóa nói chung, cố vấn nói, phủ nhận ý kiến cho rằng động thái của ông Trump tạo ra các mối lo ngại về an ninh. Huawei phụ thuộc rất nhiều vào chip máy tính được nhập khẩu từ các công ty như Intel (INTC) và Micron (MICR). Google cũng cung cấp cho công ty hệ điều hành Android. Tuy nhiên, lệnh cấm mua hàng hóa từ các công ty Mỹ không phải là chính sách cản trở duy nhất Huawei phải đối mặt ở Mỹ. Ông Trump đã ký lệnh vào tháng Năm cấm các công ty Mỹ mua hoặc sử dụng thiết bị viễn thông Huawei. Các quan chức cho biết việc này có thể gây rủi ro gián điệp với các mạng lưới cơ sở hạ tầng phương Tây. Huawei, được coi là công ty hàng đầu thế giới trong việc phát triển các công nghệ hỗ trợ mạng 5G, cho biết việc cấm công ty khỏi thị trường Mỹ cuối cùng sẽ làm tổn thương các doanh nghiệp và người tiêu dùng Mỹ. "Việc hạn chế Huawei kinh doanh tại Mỹ sẽ không làm cho Mỹ an toàn hơn hay mạnh hơn" - Huawei nói. Các công ty công nghệ Mỹ dù phản ứng tích cực với tin tức từ tổng thống, vẫn thể hiện mong muốn được cung cấp nhiều chi tiết hơn về kế hoạch của chính quyền ông Trump với Huawei. Tổng thống Mỹ cho biết đội của ông sẽ họp để thảo luận cụ thể về kế hoạch. Việc dỡ bỏ một phần các hạn chế đối với Huawei là yếu tố chính của thỏa thuận đạt được vào cuối tuần qua giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, để mở lại các cuộc đàm phán thương mại bị đình trệ giữa hai nước. Quyết định này vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ các thượng nghị sĩ Mỹ, khi họ lo ngại rằng Huawei có quan hệ chặt chẽ với các cơ quan tình báo Trung Quốc và có thể khai thác sự phân phối toàn cầu công nghệ của mình. Theo VTCnews/CNN, The Guardian