Cổ phiếu của các công ty công nghệ giảm Sự phụ thuộc của các công ty công nghệ vào Trung Quốc đối với chuỗi cung ứng đã được phản ánh trong thị trường chứng khoán. Vì nhiều nhà máy ở các nước đang trong tình trạng ngừng sản xuất, khiến toàn bộ ngành công nghiệp bị ảnh hưởng. Ngày 23/3 vừa qua, giá trên thị trường chứng khoán của Apple, Nvidia và AMD đã giảm 1.000 điểm, tiếp theo là 900 điểm vào ngày 24/3. Dell đã giảm 12% trên thị trường chứng khoán kể từ khi Covid-19 bùng phát ở Ý. Tác động của Covid-19 đối với các sự kiện công nghệ Khi LG tuyên bố bất ngờ vào ngày 5/2 rằng họ sẽ không tham dự Triển lãm di động thế giới 2020, tuyên bố này của LG đã dẫn đến một hiệu ứng quả cầu tuyết kéo theo nhiều công ty công nghệ hủy bỏ tham dự triển lãm, buộc các nhà tổ chức phải hủy bỏ một trong những hội chợ công nghệ quan trọng nhất trong năm. Một sự kiện quan trọng khác cũng bị hủy bỏ đó là Triển lãm ảnh và máy ảnh năm 2020, đây là một trong những hội chợ nhiếp ảnh và video lớn nhất được tổ chức tại Nhật Bản. Từ đó, nhiều sự kiện công nghệ khác lần lượt tuyên bố hủy bỏ như Hội nghị thượng đỉnh tiếp thị toàn cầu của Facebook, Black Hat Châu Á 2020 hoặc Cisco Live tại Melbourne. Hủy bỏ các chuyến công tác Hiện nay việc sử dụng hội nghị truyền hình để tổ chức các cuộc họp đã tăng theo cấp số nhân trên toàn thế giới. Với hàng trăm ngàn người trên khắp thế giới tổ chức các cuộc họp ảo từ nhà của họ. Cùng với việc đóng cửa tạm thời một số nhà máy, nó đã góp phần làm giảm mức độ ô nhiễm ở Trung Quốc 25%. Đại dịch Covid-19 lan rộng trên toàn thế giới đã làm cho con người nhận ra rằng, không cần thiết phải đi máy bay mỗi tuần và đi đến bên kia của bán cầu để ký một thỏa thuận thương mại. Ảnh hưởng đến kinh tế Công ty đầu tiên công bố tác động do Covid-19 đó là Công ty chuyên về sản xuất chipset Nvidia, họ cho rằng Covid-19 sẽ tác động đến doanh thu năm 2021 khoảng 100 USD. Trong khi đó, Apple cũng đã tuyên bố rằng họ sẽ cắt giảm sản lượng trong quý thứ hai do tác động của đợt bùng phát Covid-19 và họ dự đoán rằng công ty sẽ không đáp ứng được triển vọng doanh thu được công bố vào ngày 28/1 cho quý thứ hai của năm 2020 là từ 63 tỷ đến 67 tỷ USD. Sự chậm trễ trong chuỗi cung ứng Việc đóng cửa các nhà máy có tác động trực tiếp đến chuỗi cung ứng. Cảnh báo về sức khỏe có thể sẽ làm giảm doanh số điện thoại thông minh lên tới 50% trong suốt quý đầu tiên của năm. Mặc dù một số nhà phân tích mong đợi giảm 30%. Trong khi đó, theo các ước tính của TrendForce thì sự suy giảm sẽ nằm trong khoảng từ 8.1% trong lĩnh vực ô tô đến 16% trong lĩnh vực đồng hồ thông minh (smartwatch). Báo cáo của họ cho thấy sự suy giảm ở các lĩnh vực khác như máy chơi game video (giảm 10,1%), máy tính xách tay (giảm12,3%), TV (giảm 4,5%) hoặc loa thông minh (giảm 12,1%). Báo cáo của TrendForce cũng nghi ngờ khả năng sản xuất giảm trong các lĩnh vực chất bán dẫn, pin và các bộ nhớ DRAM và Nand Flash. Đối với thị trường máy tính cá nhân (PC), công ty Canalys ước tính rằng các lô hàng PC sẽ giảm ít nhất 3,4%, trong trường hợp xấu nhất, mức giảm có thể lên tới 9% trong năm 2020. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)