Ngày 24/4 đánh dấu cột mốc tròn 5 năm kể từ ngày chiếc Apple Watch đầu tiên được ra mắt, qua đó ghi nhận bước chuyển của gã khổng lồ công nghệ Mỹ vào một thị trường hoàn toàn mới mẻ. Lúc bấy giờ, Apple Watch chỉ được xem như một sản phẩm phụ trợ, đóng vai trò "tô điểm" cho chiếc iPhone cùng hệ sinh thái iOS. Tuy nhiên dần theo thời gian, chiếc Apple Watch khẳng định cho chiến lược của CEO Tim Cook, trở thành một trong những sản phẩm quan trọng nhất của Apple, đồng thời đánh dấu cuộc cách mạng mà ít ai ngờ đến trong lĩnh vực phụ kiện thông minh. Điểm lại những cột mốc đáng nhớ của Apple Watch trong suốt 5 năm qua. Ngày 24/4/2015, CEO Tim Cook lần đầu tiên mang đến một sản phẩm "mới toanh": chiếc đồng hồ có tên gọi là Apple Watch. Thật bất ngờ vì nó đã không có tên gọi là iWatch giống như những dòng sản phẩm iPad hay iPhone trước đó. Lúc bấy giờ, hạn chế phần cứng khiến Apple Watch chạy còn khá chậm và gần như bị phụ thuộc hoàn toàn vào chiếc iPhone. Tuy nhiên thiết bị này đã tạo ra nền móng thành công cho các thế hệ về sau. Với 2 tùy chọn kích thước là 38mm và 42mm, Apple Watch "đời đầu" sở hữu một số tính năng đóng vai trò định hình sản phẩm như nút xoay Digital Crown cho tới vòng vận động (Activity Rings). Nó cũng được đi kèm một phiên bản mạ vàng 18-karat hạn chế số lượng, có giá bán lẻ lên tới 17.000 USD. Trang bị con chip dual-core S2, Apple Watch series 2 có hiệu năng mạnh hơn tới 50% so với thế hệ đầu. Một số tính năng quan trọng cũng được bổ sung khiến nó trở nên hoàn thiện hơn như tích hợp định vị GPS, khả năng chống nước ở độ sâu lên tới 50 mét. Thêm một cải tiến đáng giá trên Apple Watch series 2 đó là độ sáng màn hình được tăng lên gấp đôi, giúp người dùng dễ sử dụng hơn ở điều kiện ngoài trời. Tuy nhiên, những yếu tố này chưa giúp Apple Watch trở nên thành công. Nó vẫn được xem là một phụ kiện xa xỉ, đắt tiền ngoài mức cần thiết. Cùng với một số tiền bỏ ra để mua Apple Watch, thậm chí bạn có thể mua được một chiếc điện thoại tầm trung. Bên cạnh chiếc Apple Watch series 2 được thương mại hóa, Apple cũng giới thiệu một model được nâng cấp từ series 1 nhưng chạy chip S2 giống với thế hệ mới. Apple Watch series 3 đánh dấu bước chuyển mạnh mẽ của dòng sản phẩm này trong lĩnh vực kết nối, khi nó lần đầu tiên được hỗ trợ mạng di động LTE (4G), có thể chạy độc lập để thực hiện cuộc gọi, gửi tin nhắn, streaming nhạc, và nhiều thứ khác mà không cần đến iPhone. Series 3 cũng mang đến tốc độ vượt trội - cao hơn 70% so với thế hệ trước đó, cùng một số tính năng đáng giá như cao độ kế, Taptic Engine, đèn pin,... Sự thành công của Apple Watch được thể hiện bằng doanh số, khi nó lần đầu tiên đánh bại ngành công nghiệp đồng hồ Thụy Sỹ có tuổi đời hơn 100 năm tại châu Âu. Các báo cáo lúc bấy giờ cho biết đồng hồ truyền thống vẫn là thiết bị đeo ưa thích của người dùng lớn tuổi nhưng những khách hàng trẻ lại chuộng smartwatch hơn. Apple Watch series 4 tiếp tục là sản phẩm đánh dấu bước chuyển mạnh mẽ, nhưng là trong lĩnh vực y tế - sức khỏe. Trong đó, công nghệ điện tâm đồ (ECG) là điểm nhấn lớn, giúp Apple đặt ra tiêu chuẩn mới cho việc chuẩn đoán sức khỏe tim mạch của người dùng. Chính nhờ sản phẩm này mà một loạt trường hợp những người dùng có bệnh lý liên quan tới tim mạch đã kịp thời phát hiện ra những dấu hiệu bất thường để tới gặp bác sĩ, hoặc thậm chí được "cứu sống" trong những tình huống hiểm nghèo. Ngoài ra, công nghệ Fall Detection trên Apple Watch series 4 cũng tỏ ra vô cùng hữu ích khi người dùng bị ngã, hoặc gặp phải những tai nạn bất ngờ. Chính nhờ điều này đã giúp Apple Watch chiếm luôn thị phần người dùng lớn tuổi - khi nó thực sự mang đến những giá trị về mặt sức khỏe, thay vì chỉ đơn thuần là làm đẹp và sưu tầm như đồng hồ truyền thống. So với những gì đã quá thành công trên Apple Watch series 4, thì thế hệ series 5 chỉ mang lại một số cải tiến nhỏ, như chế độ "Always-on display", tích hợp la bàn, bổ sung bộ nhớ lên tới 32GB, và chip xử lý mạnh mẽ hơn. Sau 5 năm góp mặt trên thị trường, doanh số Apple Watch tăng 36% trong năm 2019, với 30,7 triệu sản phẩm được bán ra. Trong khi đó, cả ngành công nghiệp đồng hồ Thụy Sỹ cộng lại chỉ có doanh số 21,1 triệu. Trước đây, iPhone từng là con "át chủ bài" của Apple, nhưng giờ đây, mọi thứ đã thay đổi. Thống kê vào năm 2019 cho thấy Apple Watch không chỉ xếp nhất về mặt doanh số mà còn bỏ xa các hãng xếp sau, chiếm đến hơn 45% thị phần toàn cầu. Nói cách khác, Apple hoàn toàn không có đối thủ trên thị trường smartwatch. Sự thành công của Apple Watch xuyên suốt thời gian qua cũng là động lực lớn lao dành cho các hãng công nghệ khác như Samsung, LG, Huawei, Xiaomi,... trong việc đẩy mạnh nghiên cứu các giải pháp đồng hồ thông minh, thiết bị đeo thông minh, góp phần làm phong phú hơn cho lựa chọn của người dùng.