Trong quá trình sử dụng smartphone chạy Android, chắc chắn có không ít người đã rơi vào trường hợp một thông báo nào đó được gửi đến smartphone (chẳng hạn cảnh báo về lỗi hệ thống, thông báo cập nhật ứng dụng hoặc thông báo được gửi đến từ một ứng dụng đã cài đặt trên smartphone....) dù bạn chưa kịp đọc những đã vô tình lướt tay để xóa đi các thông báo đó. Hoặc có trường hợp bạn cho người khác mượn smartphone của mình, chẳng hạn cho con nhỏ mượt smartphone để chơi game hoặc xem Youtube...) và khi có thông báo được gửi đến, trẻ sẽ xóa đi các thông báo này mà không hay biết. Ứng dụng có tên gọi Notification History sẽ giúp bạn khắc phục vấn đề này. Notification History là ứng dụng miễn phí, sẽ tự động lưu lại toàn bộ các nội dung thông báo được gửi đến trên smartphone, mà người dùng khi truy cập vào ứng dụng có thể xem lại toàn bộ các nội dung thông báo này. sẽ hiển thị rõ thông tin của các thông báo đến, bao gồm thông báo của ứng dụng nào, nội dung hay ngày/giờ gửi thông báo... để người dùng có thể xem lại các thông báo này bất cứ lúc nào và không bỏ lỡ bất kỳ thông báo nào được gửi đến trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Trong lần chạy ứng dụng đầu tiên, người dùng cần phải trải qua một quá trình thiết lập và cấp quyền cho ứng dụng. Tại giao diện “Notification Access” hiện ra khi cài đặt, bạn nhấn vào nút “Grant”, sau đó tìm và kích hoạt chức năng “Truy cập thông báo” cho ứng dụng “Notification History” từ danh sách hiện ra. Điều này sẽ cho phép ứng dụng tập hợp và lưu trữ các thông báo trên smartphone. Quay trở lại giao diện cài đặt, tại bước tiếp theo, bạn nhấn vào nút “Grant” sau đó chọn “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra để cấp phép cho ứng dụng lưu trữ trên bộ nhớ smartphone nhằm lưu trữ các thông báo đến. Bước cài đặt sau đó, kích hoạt vào tùy chọn “Got it, don’t show again” để không hiển thị giao diện cảnh báo nếu ứng dụng ngừng hoạt động trong quá trình sử dụng. Cuối cùng nhấn vào biểu tượng dấu tích hiện ra để hoàn tất quá trình cài đặt. Bây giờ, ứng dụng Notification History sẽ chạy ngầm trên hệ thống và tự động ghi nhớ mỗi khi có thông báo đến xuất hiện trên smartphone. Trong trường hợp bạn bỏ lỡ một thông báo nào đó hoặc vô tình xóa đi các thông báo mà mình chưa kịp xem, có thể truy cập vào ứng dụng Notification History, tại đây sẽ hiển thị đầy đủ các thông báo đã được gửi đến trên smartphone, bao gồm loại ứng dụng, nội dung thông báo, ngày và giờ thông báo được gửi đến... để người dùng có thể xem lại nội dung của các thông báo này nếu cần. Với những thông báo có nội dung không quá quan trọng, bạn có thể lướt tay qua trái hoặc phải để xóa thông báo đó đi trong danh sách của ứng dụng Notification History. Mặc dù Notification History hoạt động ngầm để ghi nhớ các thông báo gửi đến cho smartphone, nhưng ứng dụng rất nhỏ gọn nên hoàn toàn không làm ảnh hưởng đến hiệu suất cũng như thời lượng sử dụng pin trên smartphone.