Từ 23/4, tất cả các cửa hàng điện thoại di động lớn nhỏ trên toàn quốc được mở trở lại. Đến thời điểm hiện tại, khách mua chủ yếu tập trung vào dòng sản phẩm giá thấp. Ông Huỳnh Phú Hải, chủ chuỗi 6 cửa hàng điện thoại ở TP.HCM, cho biết đã mở cửa trở lại toàn bộ cửa hàng hôm 23/4. Trước đó, hôm 15/4 một số cửa hàng của ông vẫn phải khép tạm cửa cuốn. “Doanh số ngày tốt nhất đã đạt được khoảng 60-70% so với ngày thường. Khách chủ yếu mua điện thoại cũ là chính”, ông Hải cho biết. Chuỗi CellPhoneS cũng mở lại tất cả cửa hàng tại Hà Nội và TP.HCM. “Khách hàng ở Hà Nội tăng hơn nhiều so với TP.HCM. Một phần do suốt thời gian cách ly xã hội, toàn bộ các cửa hàng tại Hà Nội phải đóng cửa”, đại diện CellPhoneS nói. Chuỗi này cho biết lượng khách sửa chữa, bảo hành sản phẩm cũng tăng tại các cửa hàng Điện Thoại Vui Hà Nội, do trong thời gian cách ly xã hội các cửa hàng bị đóng cửa và lượng sản phẩm bị lỗi dồn ứ lại. Ông Hải, chủ cửa hàng sửa chữa điện thoại 14 năm tuổi đời ở TP.HCM, cho biết cửa hàng sửa chữa phục hồi tốt hơn, đạt doanh thu khoảng 80-90% so với ngày thường. Ở các chuỗi lớn hơn, tình hình kinh doanh dần sáng sủa trở lại. FPT Shop cho hay doanh số cải thiện hơn so với trong thời gian dịch bệnh. Ba nhóm hàng được mua nhiều là: laptop, điện thoại và phụ kiện. Khách hàng chủ yếu chọn mua các sản phẩm ở phân khúc tầm trung. CellphoneS cũng nhận định tương tự. Tại các cửa hàng chuỗi này, smartphone phân khúc giá rẻ - tầm trung bán tốt hơn, máy cao cấp bán chậm. “Một phần do xu hướng thị trường và một phần cũng có thể phản ánh sự giảm sút trong nhu cầu và khả năng chi tiêu của người dân suốt thời gian dịch”, đại diện CellphoneS nhận xét. Các sản phẩm thuộc ngành hàng liên quan tới làm việc - học tập, giải trí tại nhà có tăng trong thời gian tháng 3 tháng 4 gồm: laptop, phụ kiện IT, thiết bị mạng - SIM data, máy tính bảng. Theo đại diện CellphoneS, các dịch vụ sửa chữa laptop cũng tăng do nhu cầu làm việc học tập online tại nhà. Rất nhiều khách hàng chia sẻ rằng cần có máy tính gấp để con cháu học online. Hải Đăng