Với kiểu thiết kế thông minh và cực kì nhỏ gọn, cỗ máy đồng bộ này chỉ có kích cỡ còn nhỏ hơn một hộp đựng tài liệu A4 thông thường. Ngoài ra, khả năng tương thích với nhiều loại chân đế còn giúp bạn có thể để máy theo dạng dọc hay ngang, sao cho phù hợp nhất với vị trí trên bàn làm việc. Mặc dù là một dòng sản phẩm dành cho văn phòng, tuy nhiên nó cũng được trang bị những công nghệ mới nhất dành cho máy tính cá nhân trên thị trường. Trong đó chắc chắn phải kể đến việc trang bị dòng chip xử lí mới nhất của Intel, tùy chọn ổ cứng SSD NVMe, tùy chọn Optane™ memory để tối đa hóa hiệu quả công việc hàng ngày. Không chỉ dừng lại ở đó, để đáp ứng cho việc kết nối cũng như nhập dữ liệu, sản phẩm này còn được trang bị tổng cộng lên tới 8 cổng kết nối USB giúp bạn có thể cắm được nhất nhiều các thiết bị ngoại vi hay lưu trữ. Ngoài ra, nó còn có 3 cổng kết nối màn hình và thêm cả tùy chọn BT/Wifi thì HP Prodesk 400 G6 SFF là trung tâm kết nối cho nhiều thiết bị trong văn phòng. Và yếu tố cuối cùng cũng rất đáng quan tâm trên một chiếc máy tính dành cho DN, đó chính là tính năng bảo mật và khả năng tiết kiệm điện. HP ProDesk 400 G6 được trang bị rất nhiều các giải pháp bảo mật tân tiến nhất của HP như BiosSphere, HP Client Sercurity Manager, HP Sure Click, HP Sure Sense… giúp cho bạn hoàn toàn có thể yên tâm về dữ liệu được lưu trữ của mình. Đây là dòng máy tính để bàn dành cho doanh nghiệp đáng tin cậy với việc vượt qua 120,000 giờ kiểm tra chất lượng sản phẩm. Tất cả những yếu tố đó khiến cho HP Prodesk 400 G6 SFF trở thành dòng máy tính để bàn giá trị với nhiều đặc điểm thương mại. Về tiết kiệm điện năng, do sử dụng nguồn cung cấp hiệu suất cao nên nó sẽ tiết kiệm năng lượng tối đa cho doanh nghiệp của bạn, đồng nghĩa với việc chi phí bạn bỏ ra sẽ thấp hơn đáng kể. Ngoài ra, HP ProDesk 400 G6 SFF còn đi kèm với dịch vụ bảo hành tận nơi - mang lại cho người dùng sự yên tâm và đảm bảo nhất khi lựa chọn các sản phẩm của HP. Sản phẩm được phân phối chính hãng tại thị trường Việt Nam bởi Synnex FPT. Synnex FPT (tiền thân là FPT Trading) tự hào là một thành viên của tập đoàn FPT - một tập đoàn lớn trong ngành công nghệ thông tin của Việt Nam cũng như đã tạo tiếng vang đối với bạn bè Quốc tế. Với thâm niên gần 30 năm, FPT luôn là thương hiệu uy tín được khách hàng tin tưởng trong các lĩnh vực kinh doanh của mình như: công nghệ, viễn thông, phân phối và bán lẻ các sản phẩm công nghệ, giáo dục. Ngọc Minh