Gần đây, ở TT-Huế có thông tin cho rằng, muốn không bị xử phạt nguội thì có thể liên hệ với Trung tâm giám sát, điều hành đô thị thông minh (Trung tâm) để can thiệp xóa dữ liệu. Thông tin này còn cho rằng, muốn tránh các biên bản phạt nguội, người vi phạm có thể dùng các mối quan hệ để nhờ can thiệp xóa dữ liệu tại Trung tâm. Ông Nguyễn Xuân Sơn - Giám đốc Sở TT-TT tỉnh TT-Huế (đơn vị quản lí Trung tâm) khẳng định những thông tin trên là không chính xác. “Phần mềm được triển khai theo cơ chế giám sát lưu vết và không thể có bất cứ hành động nào có thể can thiệp xóa dữ liệu, đồng thời thông tin đều công khai trên website: https://tuongtac.thuathienhue.gov.vn và ứng dụng Hue-S trên di động để bà con giám sát", ông Sơn nói. Chuyển biến tích cực Từ 1/11, TT-Huế bắt đầu phạt nguội các trường hợp vi phạm giao thông qua hệ thống camera giám sát. Việc xử phạt các hành vi vi phạm về trật tự an toàn giao thông trên địa bàn tỉnh sẽ dựa trên cơ sở dữ liệu từ hệ thống ghi nhận hình ảnh của Trung tâm giám sát, điều hành đô thị thông minh. Theo đó, các hành vi vi phạm như: Xe dừng, đỗ, đón, trả khách không đúng quy định; Xe chạy vào đường cấm, vào thời gian cấm; Xe không được phép, không có tuyến vào thành phố; Xe chạy sai luồng, sai tuyến, xe vượt đèn đỏ, xe quá khổ, xe quá tải; Lấn chiếm lòng, lề đường trái phép, thi công công trình trên đường bộ không đảm bảo an toàn giao thông... Các hành vi trên được ghi nhận trực tiếp từ hệ thống ghi nhận hình ảnh do Trung tâm quản lý và hình ảnh được các cá nhân, tổ chức phản ánh qua kênh tiếp nhận của Trung tâm (ứng dụng Hue-S) đã được Trung tâm xác minh thông tin theo quy định sẽ bị xử lý và xử phạt hành chính theo quy định của pháp luật. Lãnh đạo Sở TT-TT tỉnh TT-Huế cho biết, để triển khai đồng bộ việc tiếp nhận thông tin phản ánh và xử lí vi phạm, hiện trên địa bàn toàn TP Huế đã được lắp đặt hơn 100 camera giám sát tại những điểm trọng yếu về trật tự ATGT. Hệ thống camera giám sát này có nhiệm vụ ghi nhận video, hình ảnh liên quan đến thời gian, biển số xe, lỗi vi phạm và trực tiếp chuyển về Trung tâm giám sát và điều hành đô thị thông minh TT-Huế. Theo ghi nhận của PV, sau gần 1 tuần triển khai xử lí phạt nguội phương tiện vi phạm giao thông, ý thức tham gia giao thông của người dân trên địa bàn đã được nâng cao rõ rệt, hình ảnh trật tự giao thông ở TP Huế đang chuyển biến theo hướng tích cực. Quang Thành