Huawei mô tả cơ sở mới của mình như là một cơ sở của người dùng để chia sẻ kiến thức và kỹ năng và có ý định thúc đẩy sự hợp tác giữa các nhà đổi mới và doanh nghiệp trong 5G. Khách truy cập có thể trải nghiệm các ứng dụng 5G, chẳng hạn như thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR), cũng như thử nghiệm các cải tiến hoàn toàn mới. Victor Zhang, Phó Chủ tịch của Huawei tại Anh cho biết: “Với việc khai trương Trung tâm đổi mới sáng tạo và trải nghiệm 5G tại Luân Đôn, chúng tôi, với tư cách là một người tiên phong trong 5G, đang thực hiện một bước đi quan trọng khác. Những gì chúng tôi đã mở hôm nay sẽ cho phép sự hợp tác thực sự giữa các doanh nghiệp và các nhà công nghệ của Anh và thể hiện tiềm năng to lớn của các ứng dụng 5G cho cả khu vực tư nhân và doanh nghiệp”. Tuy nhiên, Huawei đã phải đối mặt với một loạt các cáo buộc do Hoa Kỳ đưa ra về việc Huawei có thể gây ra mối đe dọa về an ninh quốc gia. Vương quốc Anh và Hoa Kỳ là những nhà đầu tư lớn nhất của nhau và "mối quan hệ đặc biệt" được thiết lập đã trở nên gần gũi hơn sau Brexit. Cả hai quốc gia cũng là thành viên của nhóm chia sẻ thông tin " Five Eyes" cùng với Canada, Úc và New Zealand. Mặc dù Mỹ đang gia tăng áp lực đối với tất cả các đồng minh trong việc cấm thiết bị của Huawei, nhưng họ đặc biệt quan tâm đến những nước có mối quan hệ an ninh sâu sắc với mình. Các quan chức Mỹ thậm chí còn đe dọa sẽ cắt đứt, hoặc giảm đáng kể việc chia sẻ thông tin tình báo với các đồng minh tiếp tục sử dụng thiết bị viễn thông của Trung Quốc. Chính phủ Anh cho biết họ sẽ đưa ra quyết định dựa trên bằng chứng của mình nhưng họ đánh giá cao tài liệu cung cấp từ các đồng minh. Các dấu hiệu hiện tại cho thấy thiết bị của Huawei sẽ được phép sử dụng trong các phần "không cốt lõi" của mạng 5G. Phát biểu với Sky News , Victor Zhang nói: "Huawei đã ở Anh hơn 18 năm và niềm tin đã được xây dựng với khách hàng của chúng tôi và với chính phủ Anh thông qua sự cởi mở và minh bạch của chúng tôi." Tất cả các thiết bị của Huawei đều được kiểm tra trước khi sử dụng tại Trung tâm đánh giá an ninh mạng chuyên dụng Huawei (HCSEC) ở Banbury, được thành lập lần đầu tiên vào năm 2012. HCSEC liên tục báo cáo rằng họ có thể đảm bảo rằng các rủi ro do sử dụng thiết bị của Huawei có thể được giảm thiểu. "Xác định những thiếu sót trong quy trình kỹ thuật của Huawei đã bộc lộ những rủi ro mới trong mạng viễn thông của Vương quốc Anh và những thách thức dài hạn trong giảm thiểu và quản lý", các quan chức cho biết trong báo cáo. Những lo ngại đã được đặt ra về các vấn đề kỹ thuật hạn chế khả năng của các nhà nghiên cứu bảo mật trong việc kiểm tra mã sản phẩm nội bộ và tìm nguồn cung ứng linh kiện từ các nhà cung cấp bên ngoài được sử dụng trong các sản phẩm của Huawei. Huawei hoan nghênh báo cáo và cho biết họ đã chứng minh rằng HCSEC đang hoạt động. Công ty cho biết họ cam kết giải quyết các vấn đề đưa ra. Tuy nhiên, một báo cáo tiếp theo từ HCSEC hồi tháng 3 đã chỉ trích Huawei chậm chạp trong việc giải quyết các mối lo ngại và cho rằng, không có tiến triển cụ thể nào được Huawei đưa ra trong việc khắc phục các vấn đề được báo cáo năm ngoái, khiến nó không phù hợp để thay đổi mức độ tin cậy từ năm ngoái hoặc để đưa ra bất kỳ nhận xét về mức độ tin cậy tiềm năng trong tương lai. Thậm chí trong báo cáo của HCSEC nhấn mạnh rằng các vấn đề kỹ thuật quan trọng hơn đã được xác định gây ra rủi ro mới cho các mạng viễn thông của Vương quốc Anh. “HCSEC đã tiếp tục xác định các vấn đề liên quan đến cách tiếp cận phát triển phần mềm của Huawei mang lại rủi ro gia tăng đáng kể cho các nhà khai thác ở Anh, đòi hỏi phải có sự quản lý và giảm thiểu liên tục”, báo cáo đã nêu. Vào tháng 2 vừa qua, Viện Dịch vụ Hoàng gia (RUSI) - cơ quan cố vấn độc lập lâu đời nhất thế giới về quốc phòng và an ninh quốc tế - đã cảnh báo rằng việc cho phép Huawei tham gia 5G sẽ là "ngây thơ" và "vô trách nhiệm". Tại Hội nghị thượng đỉnh NATO ở London hồi đầu tháng này, Tổng thống Trump đã nhắc lại lập trường của ông rằng việc liên quan đến Huawei trong 5G sẽ gây ra "mối nguy hiểm an ninh". Với chiến dịch tổng tuyển cử của Vương quốc Anh đã kết thúc và đảng đương nhiệm giành được đa số phiếu, có thể sẽ không còn lâu nữa trước khi có quyết định cuối cùng về Huawei. browser not support iframe. Phan Văn Hòa (theo Telecomstechnews)