Trong một email được gửi đến cho các nhân viên tại hãng công nghệ vũ trụ SpaceX, nhà sáng lập và CEO Elon Musk đã có ý xem nhẹ mức độ nghiêm trọng của virus Covid-19 và cho rằng các nhân viên của công ty có nguy cơ chết vì tai nạn giao thông còn cao hơn vì nhiễm loại virus này. Trong email của mình, Elon Musk cũng cho biết dựa vào những bằng chứng và số liệu mà mình có được về Covid-19, Elon Musk nghĩ rằng Covid-19 “không nằm trong top 10 hiểm họa hàng đầu về sức khỏe tại Mỹ”. Tỷ phú này cho rằng ông không nghĩ rằng Covid-19 quá nghiêm trọng như những gì mà mọi người đang lo lắng. Elon Musk khiến nhiều người phẫn nộ vì xem thường mức độ nghiêm trọng của Covid-19 Đáng chú ý, đây không phải là lần đầu tiên Elon Musk thể hiện thái độ xem thường mức độ nghiêm trọng của virus Covid-19. Đầu tháng 3 vừa qua, chia sẻ trên trang Twitter chính thức của mình, Elon Musk cho biết: “Hoảng loạn vì virus corona là một điều ngu ngốc”. Đoạn Twitter và nội dung email của Elon Musk đã nhanh chóng gây ra nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng khi nhiều người cho rằng vị tỷ phú công nghệ này đã quá xem nhẹ mức độ nghiêm trọng của virus Covid-19 và thái độ chủ quan này có thể khiến nhiều người phải trả giá, bao gồm các nhân viên đang làm việc cho Elon Musk. “Với khối tài sản khổng lồ của ông ấy thì loại virus này có vẻ như không quá nghiêm trọng, bởi lẽ ông ấy có thể dễ dàng tìm được những bác sĩ với phương thuốc chữa trị tốt nhất. Nhưng với đại đa số người bình thường, họ sẽ không được hưởng điều đó”, một cư dân mạng bình luận về đoạn nội dung xem thường Covid-19 trên Twitter của Elon Musk. “Dịch bệnh không nguy hiểm bằng tai nạn giao thông ư? Nhưng tai nạn giao thông có khả năng lây lan nhanh như dịch bệnh hay không?”, một cư dân mạng khác bình luận. Những tuyên bố của Elon Musk được đưa ra trong bối cảnh Covid-19 đang khiến nhiều ngành công nghiệp tại Mỹ cũng như trên thế giới bị gián đoạn và hạn chế sự hoạt động. Nhiều hãng công nghệ lớn như Apple, Google, Facebook, Amazon... đã khuyên các nhân viên làm việc tại nhà, các hãng xe hơi lớn như Ford, General Motoros hay Fiat Chrysler... cũng đã cắt giảm hoạt động và xem xét khả năng đóng cửa các nhà máy sản xuất vì lo ngại khả năng lây nhiễm của virus. Nhiều người lo ngại rằng nếu Elon Musk vẫn cứ tiếp tục giữ lối suy nghĩ xem thường virus Covid-19 như vậy, nhân viên làm việc tại các công ty của Musk như Tesla, SpaceX... sẽ không được hưởng quyền lợi làm việc tại nhà, do vậy họ sẽ phải đối mặt với nguy cơ lây nhiễm virus tại nơi làm việc. Hiện Tesla, SpaceX chưa đưa ra bình luận gì về việc có cho nhân viên của hãng làm việc tại nhà khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp hay không. Nhiều chuyên gia y tế cũng cho rằng bình luận của Elon Musk là bất cẩn và nguy hiểm khi xem thường loại virus nguy hiểm đang lây lan trên toàn cầu. Các quan chức y tế tại Mỹ ước tính rằng trong trường hợp xấu nhất sẽ có từ 160 đến 214 triệu người Mỹ bị nhiễm Covid-19 và có thể khiến 1,7 triệu người tử vong nếu không có các biện pháp phòng ngừa đầy đủ trong những tuần tiếp theo. Tại Mỹ hiện có 3.774 trường hợp nhiễm Covid-19, khiến 69 người tử vong. Tuy nhiên, theo nhiều chuyên gia y tế, con số này trên thực tế có thể còn cao hơn do chưa được kiểm tra và xét nghiệm một cách đầy đủ. Theo