Pv. VietNamNet: Cốc Cốc đã gặp những khó khăn nào trong thời gian dịch covid 19 đang diễn ra tại Việt Nam? Ông Nguyễn Vũ Anh - Phó TGĐ Cốc Cốc (Cốc Cốc): Tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp tạo ra không ít khó khăn cho nền kinh tế Việt Nam nói chung cũng như đối với các công ty công nghệ như Cốc Cốc nói riêng. Khó khăn lớn nhất đến từ việc sụt giảm trong doanh thu quảng cáo của Cốc Cốc. Khi bước vào giai đoạn khủng hoảng do ảnh hưởng của dịch, ngân sách dành cho quảng cáo sẽ là một trong những chi phí đầu tiên mà các doanh nghiệp quyết định cắt giảm. Tuy nhiên, đây cũng là thách thức chung mà hầu hết các công ty phải đối mặt. Chúng tôi đang cố gắng bù đắp những tổn thất bằng việc hợp tác cùng các doanh nghiệp đang đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến với Covid 19 như trong lĩnh vực y tế hay các sản phẩm, dịch vụ thiết yếu có thể vận chuyển tận nhà. Ngoài ra, việc phát triển người dùng của Cốc Cốc cũng có những khó khăn và cơ hội nhất định trong bối cảnh Covid-19. Tình hình dịch bệnh kéo dài, học sinh, sinh viên chưa thể trở lại trường học đã khiến cho số lượng người sử dụng trình duyệt tăng khá chậm ở nhóm người dùng này. Tuy nhiên ở nhóm người dùng là nhân viên văn phòng, chúng tôi đang ghi nhận thấy những dấu hiệu tích cực của tốc độ tăng trưởng khi các công ty thực hiện theo các khuyến cáo của chính phủ, chuyển sang hình thức làm việc tại nhà. Ngoài ra, khi người dân ở nhà nhiều hơn trong dịch Covid-19, lượng người dùng sử dụng Cốc Cốc trên điện thoại lại có những bước tăng trưởng mạnh mẽ, đây là cơ hội lớn để Cốc Cốc đạt được mục tiêu 20 triệu người dùng trên điện thoại trong năm 2020. Pv. VietNamNet: Khi người dân ở nhà và chuyển các công việc hàng ngày sang môi trường online nhiều hơn, Cốc Cốc đã có những giải pháp gì để hỗ trợ người dùng Internet Việt Nam? Ông Nguyễn Vũ Anh: Những giải pháp mà Cốc Cốc đưa ra đi theo 2 hướng chính: Cung cấp tin tức chính xác, kịp thời, đẩy lùi tin giả và Hỗ trợ doanh nghiệp, khách hàng chịu ảnh hưởng vì Covid-19. Là một trong những trình duyệt web phổ biến nhất tại Việt Nam, Cốc Cốc ý thức được vai trò quan trọng của mình trong trận chiến chống tin giả, bảo vệ người dùng Việt khỏi những thông tin “độc hại”. Ngay từ khi có thông tin về dịch bệnh trên thế giới, chúng tôi đã nhanh chóng nghiên cứu và phát triển trang tin cập nhật về Covid-19 trên Cốc Cốc Search, chứa các thông tin chính thống về Covid-19, những khuyến cáo & hướng dẫn từ Bộ Y Tế. Cùng với đó, Cốc Cốc cũng phát triển phần bản đồ & phần cập nhật số liệu realtime về tình hình dịch bệnh tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Bản đồ và những số liệu thống kê thực tế của chúng tôi đã khá phổ biến và trở thành một công cụ hữu ích giúp người dùng có những đánh giá thực tế về tình hình tại địa phương cũng như tin tưởng vào những biện pháp phù hợp và hiệu quả mà chính phủ Việt Nam đã thực hiện để ngăn chặn sự lây lan của virus. Công cụ này đã trở nên phổ biến tới mức nhiều người dùng Việt đã yêu cầu chúng tôi phát triển phiên bản tiếng Anh để họ có thể chia sẻ với bạn bè ở nước ngoài. Các tính năng như chatbot về Covid-19 trên Fanpage Trình duyệt Cốc Cốc, push notification (thông báo) cập nhật các tin tức mới nhất trên ứng dụng Cốc Cốc Mobile cũng đã được đưa vào hoạt động. Ngoài ra, chúng tôi cũng triển khai nhiều ứng dụng để đồng hành cùng học sinh, sinh viên, các giáo viên và phụ huynh trong tình hình nhiều tỉnh, thành phải cho học sinh nghỉ học kéo dài. Bên cạnh các hoạt động cập nhật và cung cấp thông tin cho người dùng về diễn biến dịch Covid 19, Cốc Cốc đang triển khai các kế hoạch đồng hành với các doanh nghiệp đang phải chịu nhiều ảnh hưởng. Cụ thể, với gói hỗ trợ quảng cáo đối với những khách hàng bị ảnh hưởng từ Covid-19. Cốc Cốc đã có chương trình tặng thêm từ 30-50% giá trị quảng cáo, hoặc giảm giá 20% đối với nhiều loại hình quảng cáo Cốc Cốc cho ngành hàng này. Đồng thời, Cốc Cốc cũng đang xem xét dành 1 gói quảng cáo lớn để hỗ trợ các doanh nghiệp có mặt hàng kinh doanh phục vụ cộng đồng trong dịch Covid-19, có chính sách trợ giá, giảm giá cho người dùng. Pv. VietNamNet: Với mục tiêu hướng tới tập khách hàng trẻ ở độ tuổi 15-22, là lứa tuổi học sinh và sinh viên, Cốc Cốc sẽ có những giải pháp gì để hỗ trợ giới trẻ thích nghi với bối cảnh phải chuyển sang học tập và giao tiếp qua Internet vì dịch Covid-19? Ông Nguyễn Vũ Anh: Năm 2020 sẽ giống như một năm của sự chuyển đổi, đánh dấu những bước thay đổi lớn trong hoạt động học tập, nghiên cứu của học sinh, sinh viên. Đặc biệt, công nghệ sẽ ngày càng gắn bó sâu sắc và sẽ trở thành một “trợ thủ đắc lực” trong các hoạt động giáo dục. Là một công ty công nghệ của người Việt, dành cho người Việt, Cốc Cốc luôn nỗ lực nghiên cứu, đề ra những giải pháp hữu hiệu để hỗ trợ giáo dục. Hiện nay, chúng tôi vẫn đang tiếp tục phát triển những tính năng phục vụ nhu cầu của học sinh, sinh viên, nhất là hỗ trợ học tập và giải trí. Cốc Cốc đã và đang phát triển nhóm tính năng hỗ trợ hiệu quả cho việc học online, đó là: download video và file nhanh gấp 8 lần, tính năng tra từ điển trực tiếp chỉ với 1 click chuột, tính năng giải toán, hoá trên Cốc Cốc Search…. Giữa năm 2020 sẽ là những tháng cao điểm đối với các bạn học sinh khi quay trở lại học tập, ôn luyện sau một quãng thời gian dài bị gián đoạn bởi dịch bệnh. Chúng tôi đã lên kế hoạch đồng hành cùng Khoa Quốc tế, Đại học Quốc Gia thực hiện chuỗi chương trình tư vấn tuyển sinh, hướng nghiệp tại hơn 30 điểm trường cấp 3 đồng thời hướng dẫn các em áp dụng công nghệ vào việc chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc Gia. Đối với các bạn sinh viên, chúng tôi cũng đang có kế hoạch triển khai các chương trình đào tạo về marketing, lập trình do chính Cốc Cốc thực hiện hoặc hợp tác với một số đối tác. Điển hình nhất phải nói đến chương trình đào tạo về marketing hướng đến các bạn sinh viên hoặc người mới đi làm. Cùng với việc cung cấp cho các bạn hệ thống kiến thức và và đào tạo kinh nghiệm, chương trình sẽ tổ chức các buổi hội thảo với chủ đề xoay quanh truyền thông, quảng cáo hay các câu chuyện thực tế liên quan tới marketing. Bên cạnh đó, với bản chất là một công ty công nghệ đã nhiều năm nghiên cứu và vận hành, chúng tôi đang lên kế hoạch xây dựng các chương trình đào tạo về lập trình, trong đó tập trung chuyên sâu vào các lĩnh vực Nghiên cứu và phân tích dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, Học máy,... Chương trình thực tập tại Cốc Cốc cũng là một trong những hoạt động được quan tâm trong thời gian gần đây. Các sinh viên năm 3, năm 4 Đại học khi đến với Cốc Cốc thực tập không chỉ được quan sát, học hỏi quá trình vận hành công việc mà còn được tạo điều kiện tham gia và trải nghiệm vào các công việc thực tế như 1 nhân viên tại Cốc Cốc. Ngoài ra, Cốc Cốc ấp ủ kế hoạch xây dựng các chế độ chuyên biệt dành cho các hoạt động khác nhau. Ví dụ khi bật chế độ làm việc, người dùng sẽ không bị làm phiền bởi các thông báo từ mạng xã hội, quảng cáo rao vặt,... Pv. VietNamNet: Cốc Cốc có dự định triển khai các khóa học đào tạo về chuyên môn và hỗ trợ đối tượng học sinh, sinh viên tiếp cận với các kiến thức công nghệ mới hay không? Ông Nguyễn Vũ Anh: Cũng là một “người trẻ” đầy nhiệt huyết và đam mê, hoạt động trong 2 lĩnh vực đang phát triển mạnh mẽ là Công nghệ thông tin và Truyền thông - quảng cáo, Cốc Cốc luôn sẵn sàng sát cánh cùng các bạn trẻ Việt Nam trên hành trình tiếp cận công nghệ mới. Trước mắt, các chuyên gia của Cốc Cốc sẽ tích cực tham gia vào các buổi workshop dành cho học sinh, sinh viên với vai trò diễn giả, sau đó sẽ xây dựng một số chương trình đào tạo do chính Cốc Cốc triển khai, xuất phát từ kinh nghiệm thực tế. Sau đó, chúng tôi hy vọng có thể bắt tay giúp các trường Đại học cải thiện chương trình học. Ví dụ, Khoa học dữ liệu & Trí tuệ nhân tạo là 1 trong những ngành mà nhân viên tại Cốc Cốc đã có nền tảng kiến thức và trải nghiệm thực tế. Hiện tại nhu cầu trong lĩnh vực công nghệ ngày càng lớn (bao gồm cả Cốc Cốc), vì thế chúng tôi đang cân nhắc về kế hoạch xây dựng chương trình liên doanh với các trường đại học trong nước. Ngoài ra, Cốc Cốc cũng đang tìm kiếm và liên hệ với một số đối tác nước ngoài cung cấp nền tảng đào tạo trực tuyến miễn phí cho học sinh, sinh viên. Pv. VietNamNet : Ngoài việc tập trung hỗ trợ thế hệ trẻ Việt làm chủ công nghệ, Cốc Cốc có những kế hoạch nào khác cho người dùng Internet Việt Nam nói chung trong thời gian tới? Ông Nguyễn Vũ Anh: Với định hướng lấy người dùng là trung tâm trong mọi hoạt động nghiên cứu, chúng tôi luôn nỗ lực tập trung phát triển sản phẩm của mình để có thể tùy biến theo nhu cầu của người dùng. Trước những nhu cầu khác nhau của mỗi nhóm công chúng, Cốc Cốc đã và đang không ngừng cải thiện sản phẩm để đáp ứng cho người dùng. Điển hình, có thể thấy rõ rất nhiều tính năng của Cốc Cốc được phát triển nhằm phục vụ nhu cầu của học sinh, sinh viên cũng có thể phát triển cho các phân khúc người dùng khác để áp dụng vào các hoạt động làm việc, giải trí hay online hiệu quả,… Có thể khẳng định rằng, mọi nỗ lực của Cốc Cốc đều hướng đến những trải nghiệm tốt nhất cho người dùng tại Việt Nam, đảm bảo không ai bị bỏ lại trên hành trình phát triển của thế giới số. Pv. VietNamNet: Cảm ơn ông đã dành thời gian trả lời. Trọng Đạt