Khoảng 1 tháng trở lại đây, nhiều người dùng Internet cho biết, họ thường xuyên bị rớt mạng, hoặc gặp phải tình trạng tín hiệu chập chờn. Anh Quý (Nguyễn Chánh, Hà Nội) cho biết, bản thân anh thường gặp khó khăn khi truy cập vào Facebook, cụ thể là không tải được ảnh trên cả ứng dụng Facebook và tin nhắn Messenger. “Tình trạng này thường diễn ra vào buổi tối. Lúc đầu tôi nghĩ đường truyền Internet khu nhà mình có vấn đề, ai ngờ mấy hôm sau đến chỗ làm cũng gặp phải tình trạng tương tự.”, anh Quý chia sẻ. Bên cạnh vấn đề gặp phải với ứng dụng Facebook, anh Quý cũng cảm thấy khó khăn khi truy cập một số trang web Việt Nam, trong khi đó việc tải về các trang web quốc tế vẫn diễn ra bình thường. Không chỉ với những người dùng Internet thường xuyên như anh Quý, đường truyền mạng chập chờn cũng ảnh hưởng tới cả nhiều người dùng khác, trong đó có anh Tuấn Việt (Linh Đàm, Hà Nội). Không sử dụng Facebook quá nhiều, tuy nhiên anh Việt cũng cảm nhận rõ về tình trạng đường truyền Internet gặp vấn đề do đang sử dụng dịch vụ truyền hình Internet. “Gia đình tôi sử dụng gói Internet 65Mbps và dịch vụ truyền hình Internet. Trước kia, tôi khá hài lòng với combo dịch vụ này, tuy nhiên những ngày gần đây thì thực sự cảm thấy khó chịu. Xem TV thường xuyên bị “lác”, trải nghiệm chơi game cũng không được mượt mà.”, anh Việt nói Theo anh Việt, dù đã liên lạc với phía nhà cung cấp dịch vụ Internet, tuy nhiên họ cũng không giải quyết triệt để được vấn đề. Trước những phàn nàn của người dùng Internet, mới đây một số nhà mạng lớn trong nước đã lên tiếng để trấn an người dùng. Chia sẻ trên fanpage của mình, nhà mạng VNPT đưa ra lời giải thích, hiện tượng đường truyền Facebook không ổn định là do vấn đề kết nối tới máy chủ quốc tế. Đây cũng là cách lý giải được đưa ra bởi nhà mạng Viettel. Cả VNPT và Viettel đều cho biết đang tích cực phối hợp cùng các đơn vị đối tác liên quan để kiểm tra nhằm khác phục triệt để. Trên fanpage của mình, hai đơn vị này cũng ngỏ lời mong người sử dụng thông cảm. Trọng Đạt