Cùng ra mắt với chiếc điện thoại thuộc phân khúc tầm trung Vsmart Live, hệ điều hành VOS 2.0 đã tạo ấn tượng mạnh đối với những người đam mê công nghệ bởi một loạt cải tiến đáng giá, khiến việc trải nghiệm chiếc smartphone “made in Vietnam” trở nên thú vị hơn bao giờ hết. Sau đây là 5 điểm đáng chú ý của VOS 2.0: Tính năng vuốt cử chỉ Việc tích hợp thành công tính năng vuốt cử chỉ thời thượng mang đến sự hoàn thiện cho hệ điều hành VOS. Người dùng có thể vuốt từ dưới lên để quay trở lại màn hình chính, vuốt từ bên trái sang để trở lại mục trước, vuốt từ phải sang để hiển thị giao diện đa nhiệm. Các tùy chọn này có thể được thay đổi ngay trong phần cài đặt. Giới công nghệ đánh giá, tính năng vuốt cử chỉ trên VOS 2.0 được làm tương đối mượt mà, hầu như không có độ trễ khi thao tác rất dễ sử dụng. Camera tích hợp AI Với VOS 2.0, giao diện camera trên Vsmart Live có sự thay đổi rất lớn so với VOS 1.0 khi hiển thị trực quan hơn, dễ dàng sử dụng hơn. Người dùng không cần quan tâm đến chế độ phức tạp, chỉ cần giơ máy lên là Vsmart Live sẽ tự động tính toán và chuyển đổi giữa các chế độ để có chất lượng tốt nhất. Giao diện này cũng giúp cho thao tác bằng 1 tay hay 2 tay đều thoải mái. Ngoài ra, nhiều tính năng chụp hình cũng được bổ sung, ví dụ như tính năng thời thượng là chụp đêm, cũng như chụp AR Sticker làm đẹp, hay chụp ảnh xóa phông... đều mang lại chất lượng hình ảnh vào loại tốt nhất phân khúc smartphone tầm trung. Ứng dụng kép Ứng dụng kép là tính năng giúp người dùng nhân bản các ứng dụng hay sử dụng như Facebook, Facebook Messenger, Telegram, Zalo, Viber…, từ đó có thể sử dụng nhiều tài khoản cũng một lúc trên chiếc smartphone của mình. Trên Vsmart Live, những ứng dụng được nhân bản sẽ có biểu tượng màu đỏ trên icon trong màn hình chính để dễ dàng nhận biết. Với một giao diện được tùy biến từ Android 9.0 “Pie”, việc Vsmart có thể thêm được những tính năng đặc biệt như ứng dụng kép là một điều thú vị. Giao diện thân thiện, dễ sử dụng Các icon trên màn hình chính của VOS 2.0 đã được thay đổi hoàn toàn so với VOS 1.0. Nếu như trên VOS 1.0 là một giao diện hoàn toàn thuần Google và những icon không có quá nhiều sự thay đổi thì trên VOS 2.0, VinSmart đã mang đến những icon mới, nhìn mới mẻ hơn rất nhiều. Những icons này tạo ra điểm nhấn rất khác biệt trên màn hình chính của Vsmart Live. Tùy biến nâng cao trải nghiệm người dùng Nhà sản xuất smartphone Việt Nam cho thấy sự thấu hiểu và mong muốn nâng cao trải nghiệm người dùng khi bổ sung một loạt tính năng nhỏ nhưng vô cùng hữu ích. Chẳng hạn như ngay bên dưới trình đa nhiệm có tính năng xóa tất cả các ứng dụng đang chạy ngầm chỉ với một thao tác duy nhất; hay tích hợp tính năng chụp ảnh màn hình, quay phim màn hình, tắt màn hình vào thanh điều hướng phía trên. Đặc biệt là ứng dụng chăm sóc khách hàng Vsmart với hệ thống hậu cần bảo hành CSKH rộng khắp trên toàn quốc. Thông qua ứng dụng và hệ thống này, khách hàng chỉ mất 3 chạm để thông báo lỗi, 3 phút để đăng ký bảo hành, qua đó xử lý tốt nhất các sự cố gặp phải trogn quá trình sử dụng máy. Chính sự “chiều chuộng” khách hàng như vậy của Vsmart đã khiến cho mẫu điện thoại Vsmart Live mới nhất của hãng trở thành mẫu smartphone tầm trung thân thiện bậc nhất thị trường hiện nay. Minh Tuấn