Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Phó trưởng ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 ngày 27/4 đã ký công văn gửi các Sở y tế tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc cung cấp thông tin liên quan đến bệnh hô hấp để phòng chống Covid-19 . Công văn nêu rõ, hiện nay dịch bệnh Covid-19 trên toàn thế giới vẫn đang có diễn biến rất phức tạp, mặc dù trong nước một tuần qua không ghi nhận thêm ca mắc mới. Để chủ động phòng ngừa dịch bệnh Covid-19 lây lan ra cộng đồng, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19 đề nghị các Sở Y tế chỉ đạo các cơ sở bán lẻ thuốc (nhà thuốc, quầy thuốc) trên địa bàn tỉnh, thành phố thực hiện một số việc. Cụ thể, với mục tiêu mỗi cơ sở bán lẻ thuốc là một điểm kiểm dịch, khi người dân đến mua thuốc để điều trị các bệnh về đường hô hấp hoặc có các triệu chứng như: sốt, ho, đau họng, khó thở, co sở bán lẻ thuốc hướng dẫn người dân khai báo y tế qua các ứng dụng NCOVI hoặc Vietnam Health Declaration trước khi bán thuốc cho họ. Việc này nhằm giúp các cơ quan chức năng thực hiện theo dõi sức khỏe và kiểm soát dịch bệnh tốt hơn. Các cơ sở bán lẻ thuốc trên toàn quốc cũng được yêu cầu phải thực hiện đầy đủ và nghiêm túc các biện pháp phòng dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế trong quá trinh hoạt động, như: đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách với người mua thuốc. Ngoài việc hướng dẫn người dân khai báo y tế, các cơ sở bán lẻ thuốc cần báo cáo cho cơ quan y tế chức năng trên địa bàn hoặc thông báo tới đường đây nóng tiếp nhận thông tin về dịch bệnh Covid-19 của tỉnh. Đồng thời, tiến hành cung cấp thông tin người bệnh qua việc khai báo trên các ứng dụng NCOVI và VietNam Health Declaration để theo dõi, giám sát. Hai ứng dụng khai báo y tế NCOVI dành cho người dân Việt Nam và Vietnam Health Declaration dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam, được Bộ TT&TT và Bộ Y tế cho ra mắt ngày 9/3/2020 để hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19. Hai Bộ khuyến nghị người dân sử dụng các ứng dụng để cung cấp thông tin hỗ trợ ngành y tế tìm ra các trường hợp cần chú ý để đảm bảo phòng chống dịch một cách chủ động. Theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo với các cơ sở bán lẻ thuốc, để sử dụng các ứng dụng khai báo y tế, trước tiên các cơ sở cần tải ứng dụng NCOVI hoặc Vietnam Health Declaration trên App Store (với thiết bị di động thông minh sử dụng hệ điều hành iOS) và CH Play (với các thiết bị di động thông minh sử dụng hệ điều hành Android). Ngoài ra, các cơ sở bán lẻ thuốc cũng có thể tải hai phần mềm ứng dụng này từ trang ncovi.vn. Để thực hiện đăng ký điểm kiểm dịch cho cơ sở bán lẻ thuốc, người dùng cần thực hiện 4 bước gồm: Sau khi tải ứng dụng, người sử dụng thực hiện đăng nhập vào Vietnam Health Declaration bằng thiết bị di động thông minh; Hệ thống sẽ gửi tin nhắn mã xác thực OTP để người sử dụng xác nhận đăng nhập; Trên màn hình ứng dụng, chọn “Đăng ký điểm kiểm dịch”; điền đầy đủ thông tin và chọn loại điểm kiểm dịch là nhà thuốc. Đối với việc quét thông tin khi người dân đến mua thuốc, công văn của Ban chỉ đạo cũng hướng dẫn chi tiết 6 bước, bao gồm: Khi người dân đến mua thuốc, người bán thuốc đề nghị kiểm tra thông tin khai báo y tế của người đến mua thuốc; Nếu người dân đã khai báo y tế (qua ứng dụng NCOVI hoặc Vietnam Health Declaration), chọn quét mã QR để cập nhật thông tin loại thuốc đến mua; Trường hợp chưa khai báo thì chọn “Thêm mới”; Điền thông tin cá nhân (nếu chưa khai báo) và chọn loại thuốc; Hoàn thành khai báo; Danh sách người mua thuốc sẽ hiển thị ra ngoài trang quét QR. Vân Anh