Không ít người dùng tại các hộ gia đình từng gặp tình trạng máy giặt bị rung lắc mạnh, kêu to bất thường mà không tìm ra hướng giải quyết. Khi giặt hoặc vắt thì máy giặt rung là điều bình thường. Tuy nhiên, nếu máy rung lắc quá mạnh hoặc phát ra những tiếng ồn lớn, thì chắc chắn máy đã gặp vấn đề, mà bạn buộc phải kiểm tra. Điều đáng nói là không chỉ những máy giặt đời cũ, mà ngay cả những máy còn mới, hay thậm chí vừa mua xong cũng có thể gặp phải tình trạng rung lắc khi giặt, khiến người dùng lo lắng và khó chịu. Để lâu ngày, máy giặt còn có nguy cơ hỏng hóc rất cao. Nguyên nhân số 1 dẫn đến tình trạng máy giặt rung lắc, là bởi chúng không được đặt ở vị trí cân bằng, khiến cho trong quá trình vận hành, thùng giặt bị nghiêng, mất cân bằng và gây ra tiếng ồn do quá trình giặt thùng giặt bị va chạm mạnh vào phần vỏ máy giặt. Điều này xảy ra chủ yếu với máy giặt lồng đứng, khiến ngay cả những máy giặt đời mới cũng có thể gặp tình trạng rung lắc. Cách khắc phục đó là bạn nên kiểm tra vị trí đặt máy, chuyển máy giặt đến nơi có vị trí cân bằng, hoặc gia cố vị trí đặt máy giặt thật vững chắc bằng viên gạch, thanh gỗ,... Giặt quá ít quần áo hoặc quá nhiều đều không tốt cho máy giặt. Thậm chí còn gây ra hiện tượng rung lắc do lồng giặt bị mất thăng bằng. Cách khắc phục đó là bạn cần giặt quần áo với lượng đồ phù hợp. Theo đó, mặc dù máy giặt đều có ghi số kg giặt tối đa, nhưng các chuyên gia khuyến cáo người dùng chỉ nên giặt khoảng 2/3 khối lượng định mức để đảm bảo máy giặt hiệu quả, bền lâu. Đặc biệt lưu ý khi giặt đồ dày, khối lượng giặt cần thấp hơn 2/3 khối lượng định mức. Trong khi đó, nếu có quá ít quần áo cũng chưa nên giặt, bởi sẽ vừa tốn điện, tốn nước, mà máy còn dễ bị rung lắc mạnh. Khi cho quần áo vào máy giặt, hãy lưu ý cho đều quần áo ở tất cả các góc, không nên cho tất cả vào một nơi, khiến lồng giặt dễ bị nghiêng trong quá trình giặt và rung lắc mạnh. Người dùng nên sắp xếp quần áo tách rời nhau và đặt cùng một chiều trước khi cho vào máy giặt, không để quần áo xoắn rối vào nhau. Khi đó, quần áo không chỉ bị nhăn, giảm độ bền mà có thể dồn về một góc, làm lồng giặt bị lệch, gây tiếng ồn lớn. Ít ai biết rằng áp lực nước chậm cũng là một trong những nhân tố khiến máy giặt bị rung lắc trong quá trình hoạt động. Lý do là bởi nếu tiếp nước vào quá lâu, máy giặt sẽ bắt đầu tiến trình giặt khi chưa đủ dung tích nước cần thiết. Cách khắc phục đó là chúng ta cần kiểm tra lại xem mỗi lần giặt, nước có gần bằng thành lồng giặt hay không. Nếu thiếu nước, các bạn có thể mở cửa máy giặt và tiếp nước trong giai đoạn trước khi giặt, hoặc gọi thợ sửa chữa hỗ trợ. Sau thời gian dài hoạt động, các xi lanh trong máy bị hở hoặc thủng làm lượng dầu bị cạn dẫn tới các chuyển động quay, đẩy giữa xi-lanh và pít tông không được trơn, gây ra tiếng ồn và rung lắc. Hiện tượng trên chỉ thường xảy ra với các mẫu máy giặt đời cũ, hoặc đã qua một thời gian dài sử dụng. Cách khắc phục đó là bạn nên gọi cho thợ sửa chữa có chuyên môn để khắc phục.