là ứng dụng di động vừa được hôm 18/4, nhằm bảo vệ cộng đồng, phòng chống Covid-19. Ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (BLE - Bluetooth Low Energy), giúp cảnh báo người dùng nếu có tiếp xúc với các trường hợp nhiễm Covid-19, từ đó có thể dễ dàng xác định được các trường hợp F1 và F2 để có biện pháp cách ly và xét nghiệm kịp thời. Khi người dùng cài đặt ứng dụng Bluezone, smartphone của những người có cài đặt ứng dụng có thể giao tiếp với nhau thông qua công nghệ BLE, ứng dụng sẽ ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu. Nếu khoảng cách tiếp xúc dưới 2m sẽ được xác định là tiếp xúc gần. Hình ảnh minh họa cơ chế hoạt động của Bluezone để xác định các trường hợp F1, F2 Trong trường hợp xác định được một người bị nhiễm Covid-19 (F0), cơ quan y tế có thẩm quyền sẽ cập nhật dữ liệu về F0 này vào hệ thống của Bluezone. Hệ thống sẽ gửi dữ liệu của F0 đến tất cả những người dùng đã cài đặt Bluezone. Khi đó, lịch sử tiếp xúc với những người dùng khác sẽ được Bluezone phân tích và nếu xác định người dùng đã tiếp xúc gần với một ca F0, ứng dụng sẽ lập tức cảnh báo cho người dùng được biết. Lúc này, Bluezone sẽ hiển thị giao diện hướng dẫn người dùng liên hệ với cơ quan y tế có thẩm quyền để nhận được sự trợ giúp. Bluezone cũng sẽ tiếp tục cảnh báo những người thuộc nhóm F2 (đã tiếp xúc gần với các đối tượng F1) để có biện pháp tự cách ly hoặc nhờ sự trợ giúp của cơ quan y tế. Nếu cộng đồng người dùng Bluezone càng lớn, thì việc cảnh báo kịp thời nếu có ca nhiễm Covid-19 và việc xác định các trường hợp F1, F2 càng nhanh chóng và dễ dàng, từ đó có thể thực hiện các biện pháp cách ly hiệu quả để tránh khả năng lây bệnh trong cộng đồng. Bluezone là sản phẩm hợp tác phát triển của nhiều doanh nghiệp công nghệ số tại Việt Nam như Memozone, VNPT, MobiFone và BKAV. Hiện tại Apple và Google cũng đang bắt tay để phát triển một ứng dụng chung trên nền tảng công nghệ BLE giống như Bluezone nhằm theo dõi tiếp xúc để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích iOS 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Sau khi cài đặt, bạn nhấn vào nút “Cho phép” từ các hộp thoại hiện ra để cấp quyền cho ứng dụng hoạt động. Bluezone sẽ xin cấp quyền truy cập vào vị trí của người dùng, tuy nhiên, điều này là do chính sách của Google khi ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth BLE thì smartphone sẽ tự động xin quyền vị trí, còn ứng dụng Bluezone không sử dụng tới quyền này. Giao diện chính của Bluezone khá đơn giản, sẽ hiển thị những người khác đang sử dụng Bluezone ở gần bạn và tổng số những người đã tham gia vào cộng đồng Bluezone trên toàn quốc. Nhấn vào nút “Quét xung quanh”, bạn sẽ biết được ở xung quanh mình có bao nhiêu người cũng đã cài đặt ứng dụng trên smartphone và tham gia vào mạng lưới Bluezone. Nhấn vào nút “Lịch sử tiếp xúc” để biết được bạn đã tiếp xúc với bao nhiêu người trong từng ngày. Trong đó, “Tổng tiếp xúc” là những người có kích hoạt Bluetooth trên smartphone, còn “Bluezoner” là những người bạn đã tiếp xúc mà có cài đặt ứng dụng Bluezone trên thiết bị. “Tiếp xúc gần” là số người bạn đã có tiếp xúc trong khoảng cách dưới 2m (bao gồm những người có kích hoạt Bluetooth trên smartphone cũng như những người đã cài đặt ứng dụng Bluezone). Trong trường hợp muốn mời người khác cùng tham gia Bluezone để mở rộng cộng đồng người dùng ứng dụng này, nhằm tăng thêm tính hiệu quả cho ứng dụng, bạn nhấn vào nút “Mời” ở menu bên dưới, sau đó chọn “Chia sẻ ứng dụng” rồi gửi đường link cài đặt ứng dụng (phiên bản Android và iOS) thông qua email hoặc tin nhắn Messenger... Bạn cũng có thể sử dụng tính năng quét QR Code để mở đường link tải ứng dụng, tuy nhiên, QR Code này chỉ dẫn đến ứng dụng Bluezone trên iOS chứ không dẫn đến đường link của kho ứng dụng dành cho Android. Tóm lại, những gì người dùng cần làm là cài đặt ứng dụng Bluezone lên smartphone và kích hoạt kết nối Bluetooth của thiết bị. Ứng dụng sẽ tự hoạt động ngầm trên thiết bị, ngay cả khi đã tắt màn hình. Do Bluezone sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp tiết kiệm pin (Bluetooth Low Energy), nên người dùng hoàn toàn yên tâm sử dụng vì ứng dụng sẽ không ảnh hưởng quá nhiều đến dung lượng pin trên thiết bị. Bluezone không ghi nhận cũng như sử dụng vị trí của người dùng, mà chỉ ghi nhận sự tiếp xúc trong khoảng cách gần giữa những người đã cài đặt ứng dụng. Bên cạnh đó, Bluezone chỉ lưu dữ liệu trên máy người dùng, tuyệt đối không đưa lên các máy chủ ở bên ngoài, người dùng Bluezone cũng sẽ được ẩn danh dưới dạng các ID ngẫu nhiên do hệ thống tự sinh ra, do vậy bạn hoàn toàn có thể an tâm về tính bảo mật khi cài đặt và dùng ứng dụng này.