Theo thông tin từ Vingroup, thời hạn hoàn tất của kế hoạch rút khỏi lĩnh vực bán lẻ của tập đoàn này là hết tháng 12/2019. Vingroup cho hay đây là bước tiếp theo trong lộ trình tái cơ cấu của tập đoàn, nhằm tập trung mọi nguồn lực cho lĩnh vực ưu tiên cốt lõi là Công nghiệp – Công nghệ, sau khi tiến hành hoán đổi cổ phần hệ thống siêu thị và cửa hàng VinMart và VinMart+ cho đối tác. Vingroup chính thức rút khỏi lĩnh vực bán lẻ. Trang thương mại điện tử Adayroi đi vào hoạt động từ tháng 8 năm 2014. Với tham vọng trong lĩnh vực bán lẻ, Vingroup đã quyết định nâng cấp mảng thương mại điện tử thành mô hình “New Retail” - kết hợp giữa phương thức bán lẻ truyền thống và phương thức bán lẻ trực tuyến (O2O). Nói về việc sáp nhập Adayroi với ứng dụng VinID, VinGroup cho biết sẽ giúp dữ liệu hóa hành vi người dùng và tạo ra nền tảng mới, trong đó khách hàng là trọng tâm với mục tiêu dự đoán đúng nhu cầu, đáp ứng chính xác và kịp thời hơn mong muốn của khách hàng với chất lượng dịch vụ tốt nhất. Hệ thống siêu thị điện máy VinPro ra mắt vào tháng 3 năm 2015, nhằm ý nghĩa hoàn thiện khối bán lẻ của Vingroup. Tuy nhiên, thông tin từ VinGroup cho hay, với việc thay đổi chiến lược phát triển, lĩnh vực bán lẻ không còn là ưu tiên cốt lõi của Tập đoàn, do đó, Vinpro sẽ được giải thể trong tháng 12/2019. Hệ thống điện máy VinPro sẽ giải thể. Tập đoàn này cho hay, quá trình tái cơ cấu, bao gồm sáp nhập và giải thể các công ty trong mảng bán lẻ, sẽ được tiến hành theo quy định của pháp luật nhằm đảm bảo đầy đủ quyền lợi của đối tác và khách hàng. Các cán bộ nhân viên có năng lực phù hợp và có nhu cầu cũng sẽ được giữ lại để chuyển sang làm việc tại các công ty thành viên khác trong tập đoàn. Tất cả các nhân viên VinPro sẽ được nhận lương tháng 13 thưởng Tết và phần thưởng thêm từ Tập đoàn nhằm tri ân những đóng góp trong thời gian qua. Việc chính thức rút toàn bộ các hoạt động của khối bán lẻ trực tiếp cho thấy Vingroup mong muốn tối ưu hóa nguồn lực cho lĩnh vực trọng điểm là Công nghệ và Công nghiệp.