“Xe chờ quá 5 phút” là tên gọi của loại phí mới được Grab triển khai từ ngày 10/10/2019. Theo đó, nếu người dùng đặt xe nhưng không xuất hiện hoặc xuất hiện trễ hơn 5 phút sau khi tài xế đã tới điểm đón, họ sẽ phải nộp thêm khoản phí do Grab quy định. Mức phí thu thêm sẽ là 10.000 đồng cho mỗi chuyến xe GrabCar, GrabCar Plus, GrabCar 7 và JustGrab và 3.000 đồng cho mỗi chuyến xe GrabBike và GrabBike Premium. Nhiều cách chống thu sai phí “Xe chờ quá 5 phút” Thời gian 5 phút chờ sẽ được tính từ khi tài xế đến đúng điểm đón, vì thế một số bình luận thể hiện băn khoăn khi cho rằng một số tài xế có thể “lách luật” bằng việc bấm “Tôi đã đến nơi” trong khi thực tế vẫn còn cách khách hàng khá xa. Tài khoản có tên H.Nguyên cho rằng: “Nhỡ tài xế chưa đến điểm đón mà đã nhấn “Tôi đã đến” thì sao? Hoặc huỷ chuyến trong khi vẫn chưa đợi được 5 phút?”. Trong khi đó, theo phản ánh của chị Phạm Cẩm Tú (Kim Liên, Hà Nội), công cụ định vị của ứng dụng gọi xe Grab không chuẩn xác 100%. Một số người dùng Grab không thể nhập địa chỉ cụ thể mà chỉ có thể chọn theo địa chỉ gần đúng nhất trong số các gợi ý. Do không chọn được địa chỉ chính xác, điểm đón ở một nơi và người dùng một nơi, tài xế vẫn xác nhận đã đến. Chị Tú lo ngại, tài xế có thể xác nhận arrived (đã đến) dù đang ở một địa điểm khác nhằm mục đích hưởng khoản phí phạt "Xe chờ quá 5 phút" từ hành khách. Một người dùng khác, chị Diệu Trang (Hà Nội) cũng phản ánh,“Tôi ra điểm đón nhưng không thấy tài xế đâu. Lái xe gọi lại bằng điện thoại của ứng dụng nhưng tín hiệu rất khó nghe. Tôi muốn hỏi tài xế đứng đâu mà cũng không thấy đáp lời”. Trả lời vấn đề này, đại diện Grab cho biết, Grab sẽ đảm bảo việc tài xế tới đúng điểm đón bằng hệ thống định vị. Trong trường hợp định vị của tài xế chưa tới đúng điểm đón mà tài xế đã bấm “Tôi đã đến nơi", phí sẽ không được áp dụng. Khách hàng cũng sẽ nhận được thông báo chính xác về thời gian cần có mặt tại Điểm Đón ngay trên ứng dụng. Trong trường hợp bị thu phí “Xe chờ quá 5 phút” do đối tác tài xế đến sai điểm đón, khách hàng có thể liên hệ ngay với Tổng đài 24/7 của Grab qua hotline 028 7108 7108 để được hỗ trợ. Nếu là tài xế Grab, bạn chọn Phí phạt khách hay Tiền chạy cuốc xe? Đại diện Grab cho hay, phí “Xe chờ quá 5 phút” sẽ thuộc về đối tác tài xế 100%. Phí sẽ được trừ trực tiếp qua phương thức thanh toán khách hàng đã lựa chọn cho chuyến xe. Nếu thanh toán tiền mặt, khoản phí này sẽ được cộng dồn vào chi phí chuyến đi kế tiếp. Anh Đặng Anh Trí, tài xế GrabBike tại TP.HCM, người gắn bó với những chuyến xe công nghệ đã hơn 3 năm nay nói, dù có phí “Xe chờ quá 5 phút” nhưng bản thân người tài xế luôn nhìn nhận và giải quyết việc khách hàng đi trễ một cách linh hoạt. Trước kia anh hay được khách hàng nhắn 'đợi một chút’ nhưng 15-20 phút sau mới tới. Nay Grab áp dụng phí đi trễ, anh cũng không vội ấn hủy khi chờ quá 5 phút bởi "nhà người ta có thể có việc; gian lận hủy chuyến làm chi khi chi phí một chuyến xe vẫn nhiều hơn chút tiền phạt thu từ khách hàng; ai lại đi đánh đổi; vừa mất thời gian vừa ảnh hưởng đến thu nhập”. Anh Lê Quang, tài xế GrabBike tại TP.HCM thì chia sẻ: “Tôi cảm thấy rất ấm lòng khi Grab hiểu được anh em tài xế đang phải khó xử khi gặp những trường hợp phải chờ đợi khách hàng quá lâu tại điểm đón. Dù có thu phí hay không thì lúc nào tôi cũng mong khách hàng có thể đi đúng giờ để mình hoàn thành cuốc xe trong thời gian ngắn nhất, tranh thủ thời gian nhận thêm cuốc khác, tiền chạy xe nhận được cũng sẽ nhiều hơn, lo đủ cho vợ con ở nhà”. Theo đại diện Grab, phí “Xe chờ quá 5 phút” để đảm bảo được quyền lợi cho cả khách hàng lẫn tài xế. Grab xin khách hàng tin tưởng khoản phí “đi trễ” này có thể góp phần cải thiện thói quen di chuyển đúng giờ, văn minh trong cộng đồng. (Nguồn: Grab Việt Nam)