Huawei Việt Nam vừa chính thức trình làng Huawei nova 7i, sản phẩm mới nhất thuộc dòng smartphone nova, nhắm đến phân khúc tầm trung. Về mặt thiết kế, nova 7i được trang bị màn hình “đục lỗ” để bố trí camera trước ngay trong màn hình. Cảm biến vân tay trên máy được tích hợp vào nút nguồn nằm ở cạnh bên. Nova 7i nổi bật với cụm 4 camera vuông đặt ở mặt lưng và 2 phần thân máy được phối 2 màu hồng và xanh ngọc khá đẹp và lạ mắt. Mặt sau của sản phẩm nổi bật với cụm 4 camera kích thước lớn được đặt trên một hình vuông nổi bật, trong đó bao gồm camera chính độ phân giải 48 megapixel, hỗ trợ công nghệ bố cục đa khung hình mới nhất do Huawei phát triển, có khả năng tạo ra những màu sắc sống động bằng cách ghép nhiều ảnh được chụp liên tiếp với nhau. Các camera còn lại bao gồm camera góc rộng 8 megapixel, camera chụp ảnh macro 2 megapixel và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Huawei cũng trang bị chế độ chụp đêm cho mẫu smartphone tầm trung của mình, giúp chụp được những bức ảnh với chất lượng tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Mặt trước của sản phẩm là camera 16 megapixel, hỗ trợ trí tuệ nhân tạo để giúp người dùng chụp ảnh selfie tốt hơn, đặc biệt đi kèm với chế độ selfie ban đêm để giúp chụp được những bức ảnh “tự sướng” rõ nét hơn trong điều kiện thiếu sáng. Về mặt cấu hình, sản phẩm được trang bị màn hình 6,4-inch độ phân giải Full HD+ (2310x1080), sử dụng công nghệ LCD, bên trong là bộ vi xử lý Kirin 810 do Huawei tự phát triển, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài chuẩn Nano Memory của riêng Huawei. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4200mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh SuperCharge với công suất 40W, cho phép sạc từ 0 lên 70% chỉ sau 30 phút. Huawei nova 7i hoạt động trên giao diện EMUI10, được phát triển dựa trên nền tảng Android 10 của Google, nhưng không được trang bị các ứng dụng và dịch vụ của Google do Huawei đang chịu lệnh cấm từ chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, sản phẩm được tích hợp sẵn kho ứng dụng App Gallery của Huawei để mang lại cho người dùng những ứng dụng di động mới và đầy đủ nhất. Sản phẩm dự kiến sẽ được bán ra tại thị trường Việt Nam từ ngày 21/3 tới đây, với mức giá 6,99 triệu đồng với 2 màu hồng Sakura và Xanh ngọc lục. Huawei Nova 7i với kiểu thiết kế màn hình “đục lỗ” để bố trí camera trước Viền trên màn hình khá mỏng và được bo tròn ở các góc cạnh. 2 viền bên mỏng nhưng viền dưới màn hình khá dày. Kho ứng dụng App Galery của Huawei đã được bổ sung nhiều ứng dụng phổ biến để người dùng cài đặt khi vẫn chưa được sử dụng kho ứng dụng của Google. Cảm biến vân tay tích hợp nút nguồn nằm ở cạnh bên sản phẩm Khe cắm SIM và thẻ nhớ nằm ở cạnh trái Cụm 4 camera với kích thước các ống kính lớn Sản phẩm vẫn giữ lại giắc cắm phone 3,5mm quen thuộc Cạnh trên của máy Sản phẩm có giá 6,99 triệu đồng tại Việt Nam với phiên bản 8GB RAM, 128GB bộ nhớ.