Ngày 20.3, Nike gửi cho khách hàng của họ một email quảng cáo, trong đó cho biết họ sẽ giảm giá lên tới 25% cho tất cả mặt hàng trên website của họ, một động thái mà giới phân tích cho là “bất thường” vì thường thì gã khổng lồ về trang phục này chỉ khuyến mãi một số danh mục nhất định. Theo email này của Nike, “Giờ đây, điều quan trọng hơn bao giờ hết là đảm bảo các vận động viên như bạn khỏe mạnh và có thêm năng lượng tích cực... Đó là lý do tại sao chúng tôi giảm giá 25% mọi thứ dành cho bạn”. Theo ước tính, doanh thu của Nike có thể giảm một phần ba trong khi kết thúc quý này vào ngày 31.5 tới, trước khi các cửa hàng của họ trên toàn nước Mỹ và các thị trường khác được phép mở cửa trở lại, chưa kể sự gián đoạn nguồn cung và đình chỉ mùa giải NBA năm nay ở Mỹ do đại dịch cũng ảnh hưởng không nhỏ tới doanh thu. Dịch hiện đã lây nhiễm hơn 275.000 người trên toàn thế giới và gây ra gần 11.400 ca tử vong. Do vậy, nhiều nơi đã yêu cầu đóng cửa các nhà bán lẻ và các hoạt động sầm uất nơi công cộng, bao gồm cả các lễ hội mua sắm hoặc các hoạt động giải trí kích cầu khác. Điều này ảnh hưởng không nhỏ tới doanh thu của các nhà bán lẻ và cả nhu cầu mua sẵm của . Theo Reuters, công ty Nordstrom hiện có trụ sở tại Seattle (Mỹ) cho biết họ sẽ phải đóng cửa toàn bộ hệ thống cửa hàng trên toàn nước Mỹ, nhưng không quên tung ra chương trình giảm giá 25% cho toàn bộ mặt hàng trên trang chủ (mua sắm trực tuyến) của họ. Một loạt nhà bán lẻ khác ở Mỹ cũng đưa ra các hình thức khuyến mãi mạnh mẽ như giảm giá hàng hóa và miễn phí vận chuyển để kích cầu, nhằm giảm thiểu thiệt hại trong đợt dịch. Marie Driscoll, Giám đốc điều hành hạng mục thời trang và các mặt hàng xa xỉ tại công ty nghiên cứu thị trường Coresight Research cho biết, cô đã đi dạo quanh một số cửa hàng bách hóa tiêu biểu bậc nhất ở Manhattan (Mỹ) - những nơi vốn vẫn mở cửa tấp nập cách đây khoảng 1 tuần rưỡi, nhưng hiện các nơi đó đều đã đóng cửa hoặc vắng tanh, không một bóng khách hàng. Cô nhận định, “Có lẽ lúc này mọi người đang mải mê tìm mua khẩu trang, họ không còn tâm trạng nào để tâm tới mấy món hàng xa xỉ của Louis Vuitton nữa”.