Đầu tháng 3 vừa qua, Facebook đã cấm mọi quảng cáo và nội dung rao bán khẩu trang trên nền tảng mạng xã hội của mình. Mới đây, Facebook tiếp tục bổ sung nước rửa tay, khăn ướt diệt khuẩn và bộ dụng cụ xét nghiệm Covid-19 vào danh sách cấm quảng cáo và cấm bán trên cả hai nền tảng Facebook và Instagram. “Bên cạnh khẩu trang, chúng tôi bây giờ cũng cấm các nội dung quảng cáo và rao bán nước rửa tay, khăn diệt khuẩn bề mặt, bộ kit xét nghiệm Covid-19. Nếu chúng tôi phát hiện thấy ai rao bán những sản phẩm này trên Facebook hay Instagram, chúng tôi sẽ xóa bỏ chúng”, Rob Leathern, Giám đốc quản lý sản phẩm của Facebook cho biết. “Đây là một bước tiếp theo để chống lại hành vi đầu cơ và tăng giá các sản phẩm thiết yếu”, Leathern cho biết thêm. Các loại nước rửa tay, khăn diệt khuẩn và bộ kit xét nghiệm Covid-19 sẽ bị cấm quảng cáo và rao bán trên Facebook Trước đó, Tổ chức Y tế Thế giới cũng đã từng cảnh báo về việc nhiều người đang tích trữ và đầu cơ khẩu trang và các vật dụng thiết yếu để bán lại với giá cao sẽ nguồn cung bị hạn chế và điều này gây khó khăn cho các nỗ lực ngăn chặn virus Covid-19 tại những vùng dịch. Facebook hiện là một trong những hãng công nghệ đang rất tích cực trong cuộc chiến chống lại virus Covid-19. Bên cạnh việc cấm rao bán các vật dụng thiết yếu, Facebook cũng đang nỗ lực để xóa bỏ những tin tức giả mạo liên quan đến virus Covid-19 xuất hiện trên nền tảng mạng xã hội này để không làm dư luận hoang mang. Ngoài Facebook thì các trang thương mại điện tử lớn như Amazon, eBay... cũng đã gỡ bỏ các sản phẩm như khẩu trang, nước rửa tay và các loại thuốc được quảng cáo là chữa trị được virus Covid-19... ra khỏi nền tảng của mình. Một trong những động thái để giúp Facebook chống lại tin tức giả mạo về Covid-19 trên nền tảng mạng xã hội của mình đó là sẽ tích hợp một “trung tâm thông tin” vào bên trong News Feed trên ứng dụng Facebook. Tính năng này sẽ được trang bị đầu tiên với người dùng tại Mỹ trước khi trang bị cho người dùng tại các quốc gia khác trong thời gian tới. CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho biết “trung tâm thông tin” này sẽ thu thập các thông tin chính thống và mới nhất từ Tổ chức Y tế Thế giới và Trung tâm kiểm soát dịch bệnh (CDC) để cung cấp các thông tin mới nhất cho người dùng Facebook về tình hình dịch bệnh vì virus Covid-19. “Trung tâm thông tin sẽ ưu tiên hiển thị các thông tin mới và chính xác nhất về Covid-19 trên Newsfeed của Facebook Các nội dung từ “trung tâm thông tin” sẽ được hiển thị đầu tiên trên News Feed khi người dùng truy cập vào ứng dụng Facebook để họ có thể cập nhật các thông tin mới và nhanh nhất về Covid-19. Mục tiêu của Facebook đó là giúp người dùng có được các thông tin chính xác, thay vì tin vào những tin tức giả mạo được lan truyền trên Facebook mà không có kiểm chứng. Ngoài ra, Facebook cũng thông báo sẽ cho phép các cơ quan chính phủ và các dịch vụ khẩn cấp sử dụng công cụ làm việc từ xa Workplace của hãng hoàn toàn miễn phí. Đây là công cụ cho phép kết nối mọi người và tạo môi trường làm việc chung thông qua Internet. Hiện tại Facebook đang khuyến khích các nhân viên của mình làm việc tại nhà để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm của virus Covid-19. Bản thân CEO Mark Zuckerberg cho biết anh cũng đang làm việc tại nhà trong thời gian gần đây. “Tôi rõ ràng đang làm việc tại nhà. Tôi nghĩ rằng sẽ không khuyến khích được mọi người làm việc tại nhà nếu như bản thân mình không tự thực hiện điều đó”, Mark Zuckerberg cho biết.