Trong sự kiện, bên cạnh khẳng định sự dẫn dắt về các công nghệ mới trong tương lai, Bitel cũng đã thực hiện thử nghiệm thành công 5G. Tốc độ mạng 5G của Bitel đã được chứng thực qua bài kiểm tra trên sân khấu và được toàn thể các quan khách tham dự trải nghiệm trực tiếp. Theo đó, tốc độ tải xuống đạt 1.506 Mbps và tải lên là 78,7 Mbps. Tổng giám đốc Bitel, ông Phan Hoàng Việt khẳng định, đến năm 2020 Bitel sẽ đạt 18% thị phần và tiếp tục đầu tư mang đến những công nghệ mới nhất phục vụ tương lai số cho quốc gia Châu Mỹ này. Có mặt tại sự kiện, Chủ tịch Cơ quan Quản lý Viễn thông Peru (Osiptel), ông Rafael Muente Schwarz đã chúc mừng Bitel nhân kỷ niệm 5 năm và thử nghiệm thành công 5G. Ông Rafael đánh giá cao Bitel khi đưa các công nghệ tiên tiến đến hàng triệu người dân Peru, ông cũng tuyên bố sự xuất hiện của Bitel đã đẩy mạnh cạnh tranh, giúp thị trường viễn thông Peru phát triển. Tham gia thị trường viễn thông Peru 5 năm, Bitel đã trở thành một cái tên quen thuộc với người dùng viễn thông Peru với ấn tượng là nhà mạng cung cấp dịch vụ tốt bậc nhất cùng nhiều chính sách, sản phẩm sáng tạo. Theo kết quả điều tra do một đơn vị uy tín tại Peru thực hiện, Bitel là nhà mạng được yêu thích nhất tại Peru và được khách hàng đánh giá cao ở dịch vụ mạng 4G chất lượng tốt, giá cước cạnh tranh và chăm sóc khách hàng chu đáo. Với chiến lược "To give first" (cho đi trước tiên), Bitel đã tập trung đầu tư và hạ tầng, xây dựng mạng cáp quang và các trạm phát sóng phủ khắp đất nước Peru và trở thành nhà mạng có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất so với các nhà mạng khác. Hiện Bitel là nhà mạng có hạ tầng lớn nhất Peru với hơn 35.000 km cáp quang, vùng phủ data cũng lớn nhất Peru với gần 5.300 trạm phát sóng 3G và 3.400 trạm phát sóng 4G. Tuy kinh doanh tại quốc gia có GDP cao gấp nhiều lần Việt Nam và mật độ di động đã qua ngưỡng bão hòa (trên 110 %), Bitel vẫn tạo được cho mình một chỗ đứng riêng trong ngành viễn thông khó tính này. Năm 2019, trong bối cảnh các nhà mạng khác tăng trưởng chậm hoặc suy giảm thị phần (Entel tăng trưởng 0,1%, Movistar giảm 0,2%, Claro giảm 0,9%), thị phần nhà mạng Bitel tăng trưởng 1% (theo số liệu thống kê của OSIPTEL - Cơ quan Quản lý viễn thông Peru), là nhà mạng tăng trưởng thị phần tốt nhất tại Peru. Lũy kế đến thời điểm hiện tại Bitel đạt 16,3% thị phần. Về mặt doanh thu, Bitel đã có doanh thu riêng đủ để bù đắp mọi chi phí và có lợi nhuận với mức tăng trưởng 2 con số (trên 10%). Trong 9 tháng đầu năm nay, lợi nhuận trước thuế của Bitel vượt kế hoạch đề ra và tăng 254% so với cùng kỳ năm ngoái. Một trong những thành công nổi bật của Bitel trong 9 tháng đầu năm là thành công trong việc phát triển khách hàng có ARPU cao như khách hàng sử dụng data 4G (tăng từ 31% lên 48%) và khách hàng trả sau (tăng từ 39% lên 42,5%). (Nguồn: Viettel)