Điện thoại chụp hình "cân cả thế giới" Cụm ba camera phía sau của Galaxy A50s tạo nên chuẩn mực mới cho smartphone phân khúc 7 triệu đồng hiện nay. Với một camera 48MP khẩu độ F/2.0 mang tới bức ảnh cực nhiều chi tiết, tha hồ cho bạn zoom, cắt cúp không lo tình trạng bị vỡ hạt. Bên cạnh đó sở hữu "em dế" này đồng nghĩa bạn đang có một camera chinh phục bóng tối đáng gờm khi áp dụng công nghệ gộp nhiều điểm ảnh lại tạo nên độ mịn màng, ít nhiễu hạt nhất trong mỗi lần đi chơi chụp check-in vào ban đêm. Nếu camera số chấm khủng mang đến những tấm ảnh đẹp ngỡ ngàng thì camera có góc chụp siêu rộng 123 độ của Galaxy A50s sẽ giúp bạn có được tác phẩm độc đáo không hề đụng hàng. Với khả năng bao quát rộng tương đương mắt người, chụp ảnh sở hữu hiệu ứng chân dài hay check-in thu trọn cả thế giới xung quanh vào một khung hình duy nhất được mẫu điện thoại "cộp mác" Samsung này thể hiện một cách trọn vẹn. Chụp hình trên Galaxy A50s không chỉ linh hoạt về số lượng camera mà còn siêu nhàn nhã để có tác phẩm "triệu like". Tính năng Scene Optimizer tự động nhận diện và tối ưu bức ảnh theo từng cảnh chụp nên bạn chỉ cần đưa điện thoại lên thôi là có ngay bức hình ưng ý. Tạo bức ảnh xóa phông lung linh ảo diệu đối mẫu smartphone này chỉ là việc trong "vài nốt nhạc" khi tích hợp sẵn chế độ Live Focus ở cả camera trước lẫn sau. Sở hữu camera selfie 32 MP ở mặt trước, Galaxy A50s làm các tín đồ yêu thích thể loại chụp ảnh này thích mê. Không chỉ mang tới bức ảnh độ sắc nét ấn tượng, mẫu điện thoại "quốc dân" này còn sở hữu có "tay nghề" làm đẹp đáng nể, giúp ai cũng trở nên đẹp trai xinh gái mỗi khi vào khung hình. "Điện thoại gì đẹp thế!" Đây có lẽ là câu tán thưởng bạn sẽ nhận được nhiều khi cầm trên tay chiếc Galaxy A50s này cho coi. Mặt lưng bóng bẩy với thiết kế vân kim cương cách điệu đầy mới lạ. Thêm vào đó là ba tùy chọn màu sắc sang chảnh Xanh Ngọc Lam, Trắng Thạch Anh và Đen Sapphire tạo nên sức hút khó cưỡng với bất kỳ tín đồ thời trang nào đang muốn tìm cho mình một "cạ cứng" đẹp đúng điệu để dễ lên đồ mỗi lần xuống phố. Mặt sau lấp lánh thu hút mọi ánh nhìn xung quanh thì bạn cũng khó mà rời mắt được khỏi màn hình Infinity-U 6,4 inch độ phân giải Full HD+ của Galaxy A50s đâu. Em nó được Samsung trang bị tấm nền Super AMOLED nổi tiếng về khả năng tái tạo màu sắc sống động và xuất hiện trên hầu hết các mẫu flagship hiện nay, không khó để hình dung bạn sẽ có được trải nghiệm xem phim, lướt web, check mạng xã hội "phê pha" tới mức nào. Ấn tượng từ ngoại hình đến trải nghiệm hình ảnh, Galaxy A50s còn khéo chiều lòng người dùng trẻ khi trang bị hẳn cảm biến quét vân tay dưới màn hình thời thượng, đem đến cảm giác cực hi-tech mỗi khi chạm tay mở khóa máy. Tính năng này là mảnh ghép hoàn hảo để mẫu điện thoại mới từ Samsung trọn đột phá, trở thành "soái ca" phân khúc tầm trung hiện nay. "Cạ cứng" dùng cả ngày với pin lâu, sạc nhanh siêu tốc Là vật bất ly thân với nhiều người trẻ hiện nay, chẳng dễ chịu gì khi chiếc điện thoại dùng chưa được nhiêu đã báo hết pin cả. Viên pin dung lượng lớn 4.000 mAh trên Galaxy A50s như là "lời hứa" sẽ cùng nhau đi đến hết nguyên ngày dài, ngay cả khi bạn chơi game hay chụp ảnh thả ga. Không chỉ có thời lượng dùng lâu mà Samsung còn "ga lăng" trang bị thêm cho "em dế" này công nghệ sạc nhanh Fast Charging 15W. Nhờ vậy "lỡ có đứt gánh" giữa đường hay đi ngủ quên cắm sạc cũng chỉ là chuyện nhỏ bởi với khả năng sạc nhanh siêu tốc trong 10 phút em nó đã đủ pin để dùng cho 3 giờ liên lạc hay xem Youtube liên tục rồi. Những ai muốn thư giãn bằng những bài hát yêu thích cũng sẽ tha hồ lắc lư theo nhạc trong suốt 10 tiếng đồng hồ. Với Galaxy A50s, Samsung đang cho thấy rõ vị thế dẫn đầu đồng thời quan tâm tới người dùng khi tiên phong mang rất nhiều tính năng thời thượng xuống phân khúc tầm trung hiện nay. Cũng vì thế sức hút của một "cạ cứng" đa tài, ấn tượng từ thiết kế đến tính năng bên trong như đại diện mới của dòng Galaxy A quả thực khó lòng để bất kỳ Millennials và Gen Z nào có thể cưỡng lại được. Thu Hằng ads tracking