Tài khoản Twitter có tên gọi vừa đăng tải loạt ảnh, được cho là ảnh thực tế của Galaxy Note10 Lite, phiên bản “giá rẻ” của chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note10. Từ những hình ảnh do đăng tải cho thấy sản phẩm sẽ sở hữu thiết kế màn hình phẳng, thay vì màn hình cong như 2 phiên bản cao cấp hơn là Galaxy Note10 và Galaxy Note10+, nhưng cũng sở hữu thiết kế màn hình tràn viền “đục lỗ” để đặt camera trước ngay giữa màn hình. Galaxy Note10 Lite sẽ sở hữu màn hình phẳng với camera dạng “đục lỗ” Sản phẩm có mặt lưng bằng kính cường lực nhưng dường như không được trang bị hiệu ứng ánh kim Aura như trên 2 phiên bản còn lại. Điểm nhấn nổi bật nhất ở mặt sau chiếc smartphone này đó là cụm 3 camera được đặt trên một hình vuông nổi bật. Kiểu thiết kế này giống với thiết kế mặt lưng của chiếc smartphone Pixel 4 XL được Google ra mắt vào năm ngoái. Cụm camera vuông nổi bật ở mặt sau Từ những hình ảnh do đăng tải cũng cho thấy sự hiện diện cây viết S Pen đặc trưng của dòng Galaxy Note. Các nguồn tin cho biết cây viết S Pen trên Galaxy Note10 Lite cũng được trang bị các tính năng tương tự trên phiên bản Galaxy Note10 cao cấp hơn, như hỗ trợ khả năng điều khiển bằng cử chỉ trên S Pen, nhận diện chữ viết tay trên màn hình và chuyển đổi thành font chữ máy tính... Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, Galaxy Note10 Lite sẽ sở hữu màn hình 6,7-inch công nghệ AMOLED với độ phân giải FullHD+. Bên trong sẽ là bộ vi xử lý Exynos 9810 mà Samsung đã sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy Note9 ra mắt vào năm ngoái, cùng với bộ nhớ RAM 6GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB, nhưng chưa rõ có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài hay không. Cây viết S Pen đặc trưng đi cùng sản phẩm Mặt sau của sản phẩm là camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera macro 5 megapixel để chụp ảnh cận cảnh. Mặt trước của sản phẩm là camera 32 megapixel. Galaxy Note10 Lite sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.500mAh và hoạt động trên nền tảng Android 10. Đáng chú ý, sản phẩm sẽ được hỗ trợ giắc cắm phone 3,5mm thay vì loại bỏ đi như trên bộ đôi Galaxy Note 10 và Note10+. Các cạnh bên của sản phẩm Những thông tin và hình ảnh của Galaxy Note10 liên tục bị rò rỉ trong thời gian gần đây cho thấy nhiều khả năng sản phẩm sẽ sớm được Samsung trình làng, có thể ngay trong tháng này tại triển lãm công nghệ CES sắp được khai mạc vào ngày 7/1 tới đây. Theo