Nếu dịch bệnh do Covid-19 gây ra sớm được kiểm soát, Apple nhiều khả năng sẽ giữ nguyên thời điểm ra mắt iPhone thế hệ mới của hãng vào tháng 9 tới đây, nghĩa là phải 5 tháng nữa, sản phẩm mới chính thức được ra mắt, nhưng đến nay, nhiều thông tin về iPhone 12 của Apple đã bắt đầu bị rò rỉ trên Internet. Hình ảnh thiết kế iPhone 12 được tìm thấy trong bản iOS 14 bị rò rỉ Trang công nghệ đã phát hiện thấy bên trong bản rò rỉ của iOS 14 hình ảnh được cho là cụm camera trên iPhone 12 Pro và Pro Max, trong đó cho thấy sản phẩm sẽ được trang bị cụm 3 camera giống như trên iPhone 11, nhưng sẽ được tích hợp kèm theo máy quét công nghệ LiDAR, tương tự như trên iPad Pro 2020 ra mắt hồi tháng 3 vừa qua. cho biết chức năng của các camera trên iPhone 12 Pro vẫn sẽ như trên iPhone 11 Pro trước đây, nhưng kích thước của các ống kính camera sẽ được tăng lên để giúp phù hợp với kích thước của cảm biến LiDAR trang bị trên sản phẩm. Vị trí của các cụm camera và đèn flash LED cũng được bố trí lại để trở nên cân đối hơn. Thông tin của đã được Youtuber Jon Prosser, tài khoản Twitter Filip Koroy và Max Weinbach, những người thường xuyên cung cấp các thông tin rò rỉ chính xác về các sản phẩm mới của Apple, xác nhận và khẳng định đây chính là kiểu thiết kế của cụm camera trên iPhone mới. Bản dựng mặt lưng iPhone 12 Pro dựa vào thông tin bị rò rỉ (Ảnh: ) Máy quét công nghệ LiDAR (Phát hiện ánh sáng và phạm vi) sẽ giúp đo khoảng cách từ iPhone Pro đến một mục tiêu nào đó bằng một tia laser và thu nhận các xung phản xạ bằng một cảm biến, tương tự như cách thức hoạt động của radar. Máy quét này sẽ cho phép tạo ra mô hình 3D của các đối tượng xung quanh thiết bị và có thể hỗ trợ các tính năng thực tế ảo tăng cường (AR) trên iPhone Pro thế hệ mới. Ngoài ra, máy quét này cũng sẽ giúp lấy nét nhanh hơn khi chụp ảnh trong điều kiện thiếu sáng và giúp xóa phông hiệu quả hơn. Nếu quả nhiên Apple trang bị máy quét LiDAR cho iPhone mới tương tự như trên iPad Pro 2020 thì đây được xem là một bước cải tiến đáng kể về chức năng chụp ảnh trên chiếc smartphone thế hệ tiếp theo của Apple. Youtuber Jon Prosser, người thường xuyên tiết lộ các thông tin về sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, cho biết Apple đã gặp không ít khó khăn trong quá trình phát triển iPhone thế hệ mới vì sự ảnh hưởng của dịch bệnh do Covid-19 gây ra, nhưng đến nay Apple đã chọn được thiết kế cuối cùng của iPhone 12. iPhone 12 sẽ có kích thước “tai thỏ” nhỏ hơn các phiên bản iPhone trước đây? (Ảnh: ) Đáng chú ý, Jon Prosser cho biết iPhone 12 sẽ được ra mắt với 4 phiên bản khác nhau, thay vì chỉ có 3 như năm ngoái, bao gồm 2 phiên bản iPhone 12 với kích thước màn hình 5.4-inch và 6,1-inch, phiên bản iPhone 12 Pro với màn hình 6,1-inch và phiên bản iPhone 12 Pro Max với màn hình 6,7-inch. Cả 4 phiên bản đều được trang bị màn hình công nghệ OLED (thay vì màn hình LCD như iPhone 11), cùng với chip A14 mới nhất của Apple và hỗ trợ mạng 5G, nhưng bộ đôi iPhone 12 chỉ có cụm camera kép, còn phiên bản iPhone 12 Pro và Pro Max sẽ có cụm 3 camera kèm theo máy quét LiDAR. Jon Prosser cũng cho biết Apple sẽ thu nhỏ kích thước của phần “tai thỏ” ở mặt trước iPhone 12 để tạo nên sự khác biệt về mặt trước, khi mà Apple đã giữ nguyên kiểu thiết kế mặt trước của iPhone từ phiên bản iPhone X ra mắt năm 2017 cho đến nay. Nếu mọi chuyện vẫn diễn ra đúng như kế hoạch ban đầu, loạt iPhone 12 vẫn sẽ được Apple ra mắt vào tháng 9 tới đây. Tuy nhiên, nếu tình hình dịch bệnh vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp, nhiều khả năng iPhone 12 sẽ phải trễ hẹn đến tháng 10 hoặc thậm chí là tháng 11 mới được ra mắt.