Kết quả cho thấy chất lượng truy cập Internet tại Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn, một vài thông số cao hơn số liệu công bố bởi các hệ thống quốc tế. Trong quý I, Hệ thống VNNIC Speedtest thu được gần 30.000 mẫu đo của người dùng, xuất phát từ 69 mạng. Thống kê đối với mạng di động cho thấy internet Viettel có tốc độ download/upload trung bình cao nhất (41,45Mbps/32,70Mbps) trong quý I. Kết quả này cũng trùng khớp với đánh giá của các tổ chức uy tín trên thế giới như Open Signal, Frost & Sullivan và IGD Việt Nam. Theo đó, cuối năm 2019, tổ chức nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới Frost & Sullivan đã trao giải thưởng “Nhà cung cấp dịch vụ data di động tốt nhất Việt Nam - 2019” cho Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom). Các tiêu chí để Ban Tổ chức quyết định trao giải cho Viettel Telecom gồm Tốc độ tăng trưởng thuê bao data; Sự đa dạng trong dịch vụ; Phạm vi cung cấp; Đầu tư hạ tầng và hệ sinh thái viễn thông tốt nhất. Báo cáo Trải nghiệm mạng di động Việt Nam 2019 (Mobile Network Experience Report 2019) của Opensignal mới đây cũng ghi nhận Viettel tiếp tục đứng đầu ở các hạng mục: nhà mạng có trải nghiệm video; tốc độ tải xuống và tải lên, tính sẵn có (availability) tốt nhất và độ trễ (latency) thấp nhất. Kết quả tích cực này một lần nữa khẳng định vị thế dẫn dắt thị trường của Viettel, tối ưu hoá trải nghiệm của khách hàng sử dụng dịch vụ. Gần đây nhất, Viettel được trao tặng danh hiệu “Chất lượng băng thông rộng di động tốt nhất năm 2020” tại Hội thảo Băng thông rộng di động & cố định (World Mobile Broadband & ISP) năm 2020 do Bộ Thông tin và Truyền thông bảo trợ, Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế tại Việt Nam (IDG Việt Nam) phối hợp với Hội Vô tuyến Điện tử Việt Nam (REV) tổ chức. Trên thực tế, Viettel là nhà mạng sở hữu hạ tầng 3G/4G lớn nhất Việt Nam với gần 80.000 trạm phát sóng phủ rộng trên toàn quốc. Viettel cũng đang có số thuê bao 3G/4G lớn nhất và liên tục tăng trưởng tốt, đặc biệt là thuê bao 4G. Không chỉ tiên phong đưa các công nghệ mới nhất như 4G và sắp tới là 5G vào Việt Nam, Viettel còn cung cấp nhiều gói cước data ngắn ngày (1 ngày, 3 ngày, 7 ngày) với chi phí thấp (5.000đ - 30.000đ), tạo điều kiện cho người tiêu dùng ở mọi độ tuổi và vùng miền đều có cơ hội tiếp cận internet, đưa dịch vụ trở nên phổ biến tại Việt Nam. Đây cũng là xu hướng chung của các nhà mạng lớn trên thế giới. Bên cạnh đó, hệ sinh thái viễn thông của Viettel cũng rất đa dạng từ những ứng dụng giải trí miễn phí như Mocha, Keeng... hay gần đây nhất là hệ thống tích điểm tự động Viettel++ cho 100% khách hàng. VNNIC Speedtest là Hệ thống đo chất lượng truy cập Internet do VNNIC nghiên cứu xây dựng, đặt tại các điểm kết nối của Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX). Đây là điểm đo độc lập với mạng của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam. Việc công bố và đánh giá chất lượng truy cập Internet từ kết quả đo của người dùng trên hệ thống VNNIC Speedtest bước đầu đem đến bức tranh thống kê đa chiều về Internet Việt Nam. Minh Ngọc