Sau khi bị chính phủ Mỹ đưa vào “danh sách đen” hồi tháng 5 vừa qua, cấm mọi hoạt động giao dịch với các công ty tại Mỹ, Huawei đã bị lâm vào trạng thái khó khăn do không thể tiếp tục hợp tác với các hãng công nghệ Mỹ để phát triển sản phẩm của mình. Tình trạng khó khăn này tăng lên khi Google tuyên bố ngừng hỗ trợ Huawei và không cho phép Huawei sử dụng các dịch vụ cũng như ứng dụng của mình trên các sản phẩm của hãng. Điều này đồng nghĩa với việc Huawei vẫn có thể sử dụng Android trên smartphone của mình (vì Android là một nền tảng mở), nhưng không được cài đặt các ứng dụng của Google như kho ứng dụng Google Play Store, Youtube, Gmail, Google Maps... trên các sản phẩm này. Huawei đã tìm ra giải pháp để thay thế các dịch vụ của Google trên smartphone của hãng trong tương lai Việc không thể cài đặt các ứng dụng và dịch vụ của Google sẽ khiến smartphone của Huawei thiếu đi những tính năng cần thiết và khiến nhiều người dùng phải cân nhắc kỹ càng hơn trước khi lựa chọn sản phẩm của Huawei, đặc biệt tại các thị trường khó tính như châu Âu hay Mỹ, khi các dịch vụ của Google là rất cần thiết. Tuy nhiên, có vẻ như giờ đây Huawei đã tìm ra được giải pháp cho riêng mình để có thể thay thế các dịch vụ của Google trên sản phẩm của hãng bằng chính các dịch vụ của Huawei. Trong một bài trả lời phỏng vấn với tờ báo (Ấn Độ), Giám đốc Huawei chi nhánh Ấn Độ Charles Peng cho biết Huawei có kế hoạch cho ra mắt dịch vụ nền Huawei Media Services (HMS), một sự thay thế cho Google Play Services trên nền tảng Android, trước khi năm 2019 kết thúc. Việc xây dựng dịch vụ nền của riêng mình có thể giúp Huawei phát triển một hệ sinh thái di động hoàn chỉnh hơn, bao gồm cả một kho ứng dụng của riêng hãng. “Chúng tôi đã có HMS của riêng mình và đang cố gắng xây dựng một hệ sinh thái di động. Phần lớn các ứng dụng quan trọng như chỉ đường, thanh toán, chơi game hay nhắn tin... sẽ sẵn sàng trước khi tháng 12 kết thúc”, Charles Peng cho biết. Bên cạnh các dịch vụ cơ bản, Huawei cũng đảm bảo 150 ứng dụng hàng đầu trên các nền tảng di động cũng sẽ được hỗ trợ trên kho ứng dụng của riêng mình. Nếu Huawei thực sự thành công trong việc xây dựng gói dịch vụ nền riêng để thay thế cho Google Play Service độc quyền trên nền tảng Android, thì điều này sẽ giúp Huawei có thể “sống tốt” trên thị trường smartphone mà không còn phải phụ thuộc vào Google và các dịch vụ của hãng. Tuy nhiên, để Huawei có thể thay thế hoàn toàn dịch vụ của Google trên smartphone của hãng trước khi năm 2019 kết thúc như những gì Charles Peng đã tuyên bố là một “nhiệm vụ bất khả thi”, nhất là khi năm 2019 chỉ còn chưa đầy một tuần nữa là kết thúc. Trước đó vào cuối tháng 11 vừa qua, nhà sáng lập và Chủ tịch Nhậm Chính Phi của Huawei đã , đồng thời đặt ra tham vọng trở thành hãng smartphone số một thế giới về doanh số. Có vẻ như Nhậm Chính Phi hoàn toàn có căn cứ cho lời tuyên bố tự tin của mình, nhất là khi giờ đây Huawei đã tìm ra giải pháp để thay thế các dịch vụ của Google trên sản phẩm của hãng. Theo