Người đứng đầu dịch vụ và phần mềm Internet của Apple nói rằng công ty này sẽ áp dụng một phương châm: chất lượng hơn số lượng, khi đề cập đến dịch vụ Apple TV Plus sắp tới của mình. Theo tờ The Sunday Times, trong cuộc trả lời phỏng vấn tờ báo này, Phó Chủ tịch cấp cao của Apple về Phần mềm và Dịch vụ Internet, Eddy Cue đã nói về những kỳ vọng với dịch vụ Apple TV Plus, dự kiến sẽ ra mắt vào cuối mùa Thu này. Phát biểu trên của ông Eddy Cue dường như đã "đụng chạm" tới triết lý kinh doanh của đối thủ Netflix: phát hành càng nhiều nội dung gốc càng tốt để thu hút người xem. Trong cuộc trả lời phỏng vấn, ông Cue nói rằng Apple sẽ không phải là người tạo ra nhiều nội dung gốc nhất cho người dùng, nhưng sẽ là người tạo ra điều tốt nhất. Khi được hỏi về mô hình kinh doanh của Netflix, ông Cue lưu ý rằng "có gì đó không đúng với mô hình này, nhưng đó là không phải mô hình của chúng tôi." Apple là một công ty tiềm năng cho ngành công nghiệp phát video trực tuyến - vốn đang bị các công ty như Amazon, Hulu và Netflix thống trị, với một lượng lớn người dùng trung thành, một phần do những nỗ lực sản xuất nội dung gốc của họ. Các tập đoàn truyền thông khác cũng nhảy vào "vùng đất còn nhiều tiềm năng" này như Disney, NBCUniversal và Warner Bros. đều đã công bố các nền tảng riêng của họ, sẽ ra mắt trong năm nay và năm tới. Ông Cue cũng lưu ý rằng Apple luôn luôn dẫn đầu về phần cứng, chỉ ra rằng hãng nay là người tiên phong trong lĩnh vực sản xuất máy tính, điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng. Cũng trong cuộc phỏng vấn, ông Cue đã tiết lộ một số thông tin bổ sung về những gì mong đợi từ dịch vụ Apple TV. Theo đó, Apple sẽ phát hành nội dung mới mỗi tháng, và loạt phim đầu tiên có thể sẽ là bộ phim truyền hình "The Morning Show" với sự tham gia diễn xuất của Reese Witherspoon và Jennifer Aniston. "Apple chắc chắn không phải là người sản xuất cùng một lượng nội dung như các đối thủ của mình và chúng tôi sẽ phải đợi đến mùa Thu này để xem chất lượng thực sự như thế nào." - ông Cue nhấn mạnh. Apple TV Plus bao gồm nội dung gốc được tạo bởi Apple và các đối tác. Apple TV Plus sẽ ra mắt vào mùa Thu này tới hơn 100 thị trường, nhưng Apple không cho biết nó sẽ có giá thuê bao bao nhiêu. Các dịch vụ truyền hình mới của Apple được cho là cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ đã có chỗ đứng vững chắc trên thị trường video trực tuyến là Hulu, Netflix và Amazon. Trọng tâm của Apple TV Plus sẽ là sự cộng tác của các diễn viên, nhà sản xuất và đạo diễn tên tuổi bao gồm JJ Abrams, Steven Spielberg và Jennifer Aniston. Nhưng cho đến nay, có vẻ như lựa chọn của Apple TV Plus sẽ bị giới hạn hơn nhiều so với những gì người dùng có thể tìm thấy trong Netflix hoặc dịch vụ khác, khi nhiều nhà sản xuất, đạo diễn, diễn viên Holywood chưa sẵn sàng hợp tác với Apple trong sản xuất nội dung cũng như chia sẻ kho video của họ. Theo Vietnam+