Với chiếc điện thoại đang xài khá lâu, anh Nguyễn Văn Đức (dân văn phòng, quận 10) đang có nhu cầu thay một chiếc smartphone mới trong tầm giá 3 triệu. Nhu cầu của anh là chơi game mượt, lướt web, nghe nhạc và xem phim ổn là đạt. Trong tầm giá này có kha khá các sản phẩm đáp ứng. Sau khi dạo quanh thị trường và được trải nghiệm các tính năng, anh đã quyết định chọn chiếc Realme C3 vừa ra mắt hồi đầu tháng 3. Giống như những gì anh Đức đã tìm hiểu trước đó, Realme C3 cho tốc độ nhanh đáng kinh ngạc dù có mức giá dưới 3 triệu đồng. Anh cho biết: Khi anh trải nghiệm một số game trên Realme C3 thì thấy máy có thể chạy tốt các game nặng như PUBG Mobile, Liên Quân … ngay cả khi thiết lập đồ họa cao với khung hình ổn định ở mức 30fps. Các tác vụ thường ngày như chat, xem phim, lướt web cũng hoạt động mượt mà. Viên pin “khủng” 5.000 mAh cũng giúp anh có thể thoải mái chơi game mà không cần lo lắng nhiều vì máy chỉ hơi ấm lên trong suốt quá trình chơi và hao pin rất ít. Theo các đánh giá trải nghiệm của anh Đức và nhiều người dùng trong những ngày qua, máy có thể chơi game liên tục từ 6 đến 8 tiếng, nghe nhạc xem phim đến 20 tiếng. Thậm chí, Realme C3 còn đem đến điều thú vị so với các sản phẩm cùng giá, khi có tính năng sạc ngược nhờ cáp OTG. “Có lần điện thoại của bạn hết pin, tôi đã dùng Realme C3 “cấp cứu” ngay 1 ít năng lượng để duy trì kết nối.” - anh chia sẻ. Đây cũng là chiếc điện thoại đáp ứng đủ nhu cầu giải trí, làm việc. Bởi ngoài hiệu năng mạnh mẽ đã đề cập, Realme C3 là một sản phẩm khá phù hợp để chơi game, xem phim hay soạn văn bản, xem file nhờ vào màn hình lớn của Realme C3. , anh nói thêm. Với nhiều khách hàng thích chụp ảnh thì Realme C3 cũng là một lựa chọn không tồi vì có đến 3 camera sau, đáp ứng nhiều chế độ chụp như xóa phông chân dung hay chụp siêu cận. Camera chính có độ phân giải 12 megapixel nên ảnh cho chất lượng rõ nét, nhất là khi chụp với điều kiện ánh sáng đầy đủ. Thêm vào đó, chế độ selfie với công nghệ làm đẹp thông minh “Beauty AI 2.0” hỗ trợ cho ra đời những bức ảnh sống ảo tự nhiên, không quá ảo diệu, có thể tùy chỉnh mức độ mịn da, giúp gương mặt trở nên hồng hào tươi sáng. Phần mềm panaselfie tích hợp sẵn cũng giúp người dùng dễ dàng hơn khi selfie nhóm, tạo góc ảnh rộng và “gom” đủ mặt các chủ thể. Hẹn hò bạn bè hay đồng nghiệp thì chuyện có một tấm ảnh để “check in” đủ chất lượng với Realme C3 không khó. Giao diện Realme UI được tích hợp đủ các chế độ hữu ích, như chế độ nghe nhạc đôi, phát nhạc cùng lúc, tùy chỉnh màu màn hình, chế độ lái xe thông minh, cảnh báo thông minh những phần mềm độc hại… giúp người dùng an tâm trong suốt quá trình sử dụng. “ ” - anh Đức chia sẻ thêm. Realme C3 đang được bán tại các cửa hàng điện thoại trên toàn quốc. Người tiêu dùng có thể vào để tìm hiểu thêm thông tin sản phẩm.