Tuy nhiên, có một số lý do quan trọng đủ để khiến bạn không nên cố chặn cập nhật tự động. Dưới đây là một số lý do đó dựa theo chia sẻ của trang : Google được đánh giá tích cực về tốc độ và sự chuyên cần với các bản cập nhật bảo mật cho Chrome. Ra mắt vào năm 2008, sau hơn một thập kỷ trình duyệt này đã vươn lên trở thành một trong những trình duyệt phổ biến nhất trên máy tính và cả điện thoại thông minh. Nhưng thật khó để tìm ra một lỗi nghiêm trọng xảy ra do các sự cố liên quan đến bản cập nhật của Chrome, trong khi hệ điều hành Windows 10 gần đây liên tục gặp rắc rối với các bản cập nhật. Các bản cập nhật của Chrome thường diễn ra âm thầm ở chế độ nền với tần suất 6 tuần/bản cập nhật, giúp khắc phục các lỗ hổng bảo mật và các sự cố khác của trình duyệt này. Qua đó giúp bảo vệ bạn an toàn khi duyệt internet. May mắn là nhờ diễn ra ở chế độ nền (trên máy tính) nên hầu hết không ai nhận thấy những bản cập nhật này, nó không bất tiện và nặng nề như các bản cập nhật của Windows. Vậy Chrome có hoàn hảo không? Dĩ nhiên là không! Giống như tất cả trình duyệt web khác, Chrome có rất nhiều lỗi cần bạn phải để ý. Nhưng các lỗi này không liên quan đến sự cố cập nhật, chúng đơn giản là các lỗ hổng bảo mật của trình duyệt. Các trình duyệt hiện đại rất phức tạp và các lỗ hổng bảo mật thường được phát hiện. Google và các nhà phát triển trình duyệt khác buộc phải tung các bản vá và cập nhật thường xuyên để chặn những kẻ xấu khai thác. Nếu không có các bản vá bảo mật này, người dùng sẽ dễ bị tấn công khi sử dụng trình duyệt. Một trang web độc hại mà bạn vô tình mở trong trình duyệt Chrome có thể tìm cách vượt mặt bảo mật của trình duyệt và cài đặt các phần mềm độc hại lên máy tính của bạn chỉ thông qua cách mở một thẻ trình duyệt mới. Các bản vá bảo mật sẽ bảo vệ bạn khỏi các nguy cơ này. Do vậy, vô hiệu hóa các bản cập nhật tự động sẽ ngăn Chrome cài đặt các bản vá bảo mật này và khiến bạn gặp rủi ro nghiêm trọng. Hiện không có cách nào để thông báo hay nhắc nhở khi có bản cập nhật Chrome mới để bạn có thể cài đặt chúng thủ công. Do vậy, chỉ có tùy chọn cập nhật tự động hoặc tắt cập nhật mà thôi. Nếu bạn muốn tiến hành cập nhật thủ công vì một lý do nào đó, đơn giản là xóa dịch vụ Google Updater khỏi máy tính của bạn. Nhưng thay vì dùng cách này, chúng tôi khuyên bạn nên chuyển sang trình duyệt khác như Mozilla FireFox (cho phép nhắc nhở bạn khi có bản cập nhật và có tùy chọn cập nhật thủ công. Hoặc hãy thử Microsoft Edge mới, trình duyệt này dùng mã nguồn mở Chromium chung nền tảng với Chrome, nhưng nó dùng trình cập nhật của Microsoft. Ngoài ra, còn nhiều trình duyệt khác dựa trên mã nguồn Chromium mà bạn có thể thử. Dù bạn chọn trình duyệt nào, hãy đảm bảo giữ cho nó được cập nhật với các bản vá bảo mật mới nhất. Bởi sẽ thật nguy hiểm khi tiếp tục sử dụng một trình duyệt lỗi thời với đầy lỗ hổng bảo mật.