Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Tuy nhiên, có không ít người gặp vấn đề về giấc ngủ, như ngủ không sâu, không ngon giấc và đặc biệt khó ngủ về đêm. Các nghiên cứu khoa học cho thấy ngay cả khi ngủ, bạn vẫn có thể nghe thấy những âm thanh xung quanh, như tiếng chó sủa, tiếng xe chạy... điều này đôi khi khiến bạn khó ngủ, không thể ngủ sâu và thức giấc giữa chừng, làm ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ. là ứng dụng miễn phí, sẽ phát ra những âm thanh nhẹ nhàng và êm dịu, giúp lấn át những tiếng ồn không mong muốn xung quanh, từ đó giúp giảm căng thẳng và khiến cho người nghe chìm vào giấc ngủ nhanh chóng hơn và ngủ sâu hơn. Những âm thanh do Sleep Sounds đã được khoa học chứng minh giúp kiểm soát giấc ngủ hiệu quả và làm tăng chất lượng giấc ngủ của những người nghe. Ưu điểm của ứng dụng là vẫn có thể phát ra âm thanh khi đã tắt màn hình, điều này giúp người dùng có thể dễ chìm vào giấc ngủ mà không bị ảnh hưởng bởi ánh sáng phát ra từ smartphone trong đêm tối. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt và không đòi hỏi quyền hạn gì đặc biệt từ thiết bị nên rất thuận tiện khi sử dụng. Tại giao diện chính, ứng dụng sẽ hiển thị đầy đủ các loại âm thanh được cung cấp cho người dùng, như tiếng mưa rơi, tiếng sóng vỗ, tiếng suối chảy róc rách, tiếng nhạc dịu êm hay tiếng dế kêu rả rích... bạn có thể chọn một trong các âm thanh mà mình yêu thích để nghe và dần chìm vào giấc ngủ. Tại giao diện phát âm thanh, người dùng có thể thiết lập khoảng thời gian để ứng dụng tự tắt đi âm thanh phát ra smartphone trong trường hợp bạn đã chìm vào giấc ngủ. Mặc định ứng dụng sẽ thiết lập thời gian 20 phút, là khoảng thời gian mà người nghe thường đã chìm sâu vào giấc ngủ, bạn có thể thiết lập lại khoảng thời gian này cho phù hợp. Đặc biệt, tại giao diện này, bạn cũng có thể thay đổi lại thiết lập của âm thanh phát ra, như chèn thêm tiếng gió vào trong tiếng mưa, tiếng sấm chớp... để giúp cho âm thanh được phát ra theo đúng sở thích của mình, giúp bạn chìm vào giấc ngủ nhanh hơn và ngủ sâu hơn. Ngoài tính năng phát ra âm thanh để giúp dễ ngủ hơn, ứng dụng còn cho phép người dùng thiết lập thời gian để nhắc nhở đi ngủ, điều này sẽ giúp bạn tạo được thói quen ngủ đúng giờ hàng ngày, góp phần giúp cải thiện chất lượng của giấc ngủ. Để sử dụng tính năng này, bạn nhấn vào nút “Cài đặt” ở menu bên dưới của ứng dụng, sau đó chọn “Nhắc nhở thời gian ngủ”, rồi kích hoạt tính năng này và thiết lập khoảng thời gian, các ngày trong tuần để nhắc nhở người dùng đi ngủ đúng giờ. Có thể nói, Sleep Sounds là một ứng dụng hay và hữu ích, đã chứng minh được hiệu quả của mình trong quá trình thử nghiệm và thực hiện bài viết này.