Nếu như công sở của bạn đang sử dụng Office 365, bạn dĩ nhiên sẽ được truy cập vào Microsoft Teams - một nền tảng để chat, hội nghị video và . Ứng dụng này tương tự như Slack, người dùng có thể chat riêng với nhau, chat trong cùng một kênh. Microsoft Teams hỗ trợ video chat cao nhất đến 250 người hoặc có thể trình chiếu present trực tiếp lên đến 10.000 người cùng lúc. Người dùng có thể chia sẻ nghị trình (agenda) trong hội thảo, mời khách bên ngoài tham gia, xem lại bản thu và ghi chú hội nghị cũ. Vì cùng nằm chung trong hệ sinh thái của Microsoft Office 365 nên bạn còn có thể đặt lịch họp trực tiếp thông qua Outlook. Ứng dụng Teams được bán kèm trong gói Office 365 nhưng Microsoft vẫn cho phép tải về bản miễn phí. Trong tháng 3 vừa rồi, Microsoft đã gỡ bỏ giới hạn của bản miễn phí để hỗ trợ các doanh nghiệp và trường học sử dụng. Đồng thời Microsoft cũng cung cấp gói 6 tháng dùng thử miễn phí cho Office 365 E1 dành cho các doanh nghiệp chưa sử dụng Teams. Riêng với gói Office 365 dành cho doanh nghiệp thì mỗi người dùng thêm sẽ phải trả 5 USD một tháng. Với những gì kể trên, nhận định Microsoft Teams tốt nhất cho những người đang sử dụng Office 365. Ứng dụng Zoom có thể chạy được trên nhiều nền tảng như Android, iOS, PC và Mac. Phiên bản miễn phí của ứng dụng này cho phép tạo hội thảo video trực tuyến lên đến 100 người. Zoom cũng có gói riêng dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ (khoảng 15 USD đến 20 USD một tháng cho một người) và 20 USD một tháng cho 1 người với tối thiểu là 50 người cho doanh nghiệp lớn. 1.000 người có thể tham vào một hội nghị trực tuyến và 49 màn hình video có thể được hiện trên màn hình cùng lúc. Hỗ trợ video và audio chuẩn HD là một điểm mạnh của Zoom. Ngoài ra, ứng dụng này còn hỗ trợ chia sẻ nhiều màn hình cùng lúc cũng như là công cụ ghi lại buổi họp và tạo bản ghi chép. Tương tự như Microsoft Teams, người dùng cũng tạo được lịch họp bằng Outlook, Gmail hoặc iCal. Bên cạnh những ưu điểm kể trên Zoom hiện tại đang gặp phải những vấn đề liên quan đến bảo mật và dễ bị kẻ xấu lợi dụng.