Thử thách có tên gọi “Skullbreaker” (Thử thách “Vỡ hộp sọ”) đang được chia sẻ nhanh chóng và “gây sốt” trên mạng xã hội TikTok. Những ai tham gia thử thách này sẽ đứng thành nhóm 3 người thẳng hàng theo chiều ngang, 2 người đứng ở 2 bên sẽ lừa người đứng giữa nhảy lên, sau đó sẽ đá mạnh vào hai chân của người đứng giữa khi họ vẫn đang ở trên không khiến người này bị ngã ngửa ra sau. Nhiều trường hợp bị thương khi thực hiện thử thách “Skullbreaker” đã được ghi nhận trên thế giới. Thậm chí, có ít nhất một trường hợp đã tử vong vì trò đùa này, đó là nữ sinh 16 tuổi người Brazil. Theo kênh truyền hình (Brazil) thì nữ sinh này đã bị ngã và chấn thương sọ não do thực hiện theo thử thách “Skullbreaker”. Khi tham gia thử thách “Skullbreaker”, người đứng giữa sẽ bất ngờ bị hai người đứng ở hai bên gạt ngã khi đang nhảy lên cao Trong một đoạn video được quay tại một trường học ở Venezuela và được chia sẻ lên mạng xã hội TikTok trong thời gian gần đây, một nam sinh cũng đã bị ngã và đập đầu xuống nền cứng khi thực hiện thử thách “Skullbreaker”. Kết quả là nam sinh này đã phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch do bị chấn thương đầu nghiêm trọng. Nhiều bác sĩ đã lên án thử thách “Skullbreaker” vì cho rằng trò đùa có thể dẫn đến những chấn thương nghiêm trọng, thậm chí tử vong. “Trò đùa này có thể gây nên những chấn thương nghiêm trọng, ảnh hưởng đến sức khỏe của người tham gia, có thể dẫn đến chấn thương sọ não, tê liệt hoặc thậm chí tử vong”, bác sĩ Nathan Richards, chuyên gia nội và nhi khoa của bệnh viện đại học Wexner (bang Ohio, Mỹ) nhận xét. Denis Klinkner, một bác sĩ phẫu thuật nhi khoa tại phòng khám Mayo ở bang Minnesota (Mỹ) cũng đã tán thành ý kiến của bác sĩ Richards. Nữ bác sĩ này cho biết những cú ngã bất ngờ của người tham gia trò đùa “Skullbreaker” có thể dẫn đến những chấn động não với mức độ nặng nhẹ khác nhau. Bên cạnh đó, nhiều người sẽ đưa tay ra để chống đỡ cú ngã, dẫn đến chấn thương cho cánh tay hoặc gãy tay. Nhà chức trách tại nhiều quốc gia đã phải lên tiếng cảnh báo các bậc phụ huynh về trò đùa “Skullbreaker” và khuyến khích cha mẹ giám sát con cái quá trình sử dụng mạng xã hội TikTok để không thực hiện theo thử thách nguy hiểm này. Một thiếu niên người Mỹ sống tại bang Arizona đã bị chấn thương ở đầu nghiêm trọng khi thực hiện thử thách “Skullbreaker” (Ảnh: ) “Cha mẹ cần phải giám sát những gì con cái họ đang làm và cần phải thảo luận với con cái về những hành vi có thể chấp nhận được trên Internet”, chuyên gia an toàn mạng người Úc Susan McLean cho biết. “Những người trẻ luôn muốn thực hiện các thử thách nguy hiểm, nhưng trò đùa này đã nâng tầm nguy hiểm lên một mức độ mới”. “Đừng trở thành những con cừu ngốc nghếch và làm theo những gì mà người khác đang làm trên mạng, cho dù đó là hành động nguy hiểm và ngu ngốc”, McLean cho biết thêm. Các nhà chức trách tại Thái Lan và Indonesia cũng đã lên tiếng cảnh báo về thử thách nguy hiểm “Skullbreaker” và khuyến cáo mọi người không được thực hiện trò đùa này. “Những trò đùa nguy hiểm như vậy không nên được thực hiện theo bởi lẽ chúng có thể dẫn đến chấn thương, liệt hoặc thậm chí tử vong”, một cảnh sát Thái Lan chia sẻ trên tờ báo (Thái Lan). Nhà chức trách Thái Lan cũng cảnh báo rằng nếu những ai thực hiện thử thách “Skullbreaker” và dẫn đến hậu quả nghiêm trọng như chấn thương hay tử vong thì những người liên quan sẽ phải đối mặt với án tù lên đến 10 năm và phạt tiền 40.000 baht (tương đương 29,5 triệu đồng). Được biết trò đùa “Skullbreaker” bắt nguồn từ Tây Ban Nha và đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi video ghi lại trò đùa được chia sẻ lên mạng xã hội TikTok, tạo thành một trào lưu trên toàn cầu và được nhiều người thực hiện theo, chủ yếu là giới trẻ. Sở dĩ có điều này vì TikTok là mạng xã hội nhắm đến giới trẻ và nhiều trào lưu gây sốt trên toàn cầu cũng đã bắt nguồn từ mạng xã hội này. Đáng chú ý đây không phải là lần đầu tiên một trò đùa nguy hiểm chết người xuất hiện và được lan truyền nhanh chóng trên TikTok. Cách đây không lâu, một trò đùa có tên gọi “ ” cũng đã được chia sẻ nhanh chóng trên TikTok khiến nhiều người lo ngại. Những người tham gia thử thách này sẽ cắm củ sạc smartphone vào ổ cắm, rồi sử dụng một đồng xu thả vào khoảng hở giữa củ sạc và ổ cắm điện. Khi này đồng xu sẽ tiếp xúc với phần chân cắm bằng kim loại bị hở ra và gây nên hiện tượng tóe lửa do đoản mạch. Những người tham gia thử thách sẽ quay lại video về sự việc rồi chia sẻ lên TikTok. Nhiều cơ quan chức năng cũng đã phải lên tiếng cảnh báo về “thử thách đồng xu” khi cho biết người thực hiện thử thách này có nguy cơ bị điện giật tử vong hoặc có thể gây ra hỏa hoạn. Sau sự xuất hiện của ngày càng nhiều thử thách nguy hiểm, một phát ngôn viên của mạng xã hội TikTok cho biết các nguyên tắc cộng đồng của họ không khuyến khích hay cho phép quảng bá, lan truyền những thử thách nguy hiểm có thể dẫn đến thương tích, bao gồm cả trò đùa “Skullbreaker”. Phát ngôn viên của TikTok cũng cho biết sẽ xóa bỏ những video có nội dung vi phạm chính sách của mạng xã hội này, tuy nhiên, những lời giải thích này của đại diện TikTok dường như vẫn chưa đủ để trấn an những bậc phụ huynh khi hiện tại đối tượng người dùng mà mạng xã hội này nhắm đến vẫn là giới trẻ và TikTok vẫn chưa có giải pháp nào đủ mạnh để ngăn chặn việc lan truyền những thử thách nguy hiểm trên nền tảng mạng xã hội của mình. Theo