Trong thời đại ngày nay, internet là một phần không thể thiếu của . Tốc độ internet ảnh hưởng rất lớn đến công việc, sở thích và cả vấn đề giải trí của mọi người. Đơn cử nhất là gần như tất cả các nhà cung cấp dịch vụ trên mạng gần đây đều bị quá tải khi số lượng người làm việc tại nhà tăng đột biến. Các game thủ cũng thường xuyên than phiền mạng không ổn định làm ảnh hưởng trải nghiệm chơi game nghiêm trọng. Một trong những nguyên nhân chủ yếu làm suy giảm tốc độ là router. Vậy phải lựa chọn router theo những tiêu chí nào để có được tốc độ cao, ổn định mà giá thành hợp lý? Bạn sẽ luôn được ru ngủ bằng những lời ngon ngọt của nhân viên bán hàng rằng: “Họ có những router tốt nhất, mạnh nhất đảm bảo tốc độ cao nhất”. Tuy nhiên nó không hẳn là cái thực sự bạn cần. Một số router cao cấp có thể chạy nhiều băng tần cùng lúc; như router băng tần kép (dual bands) có thể phát ra được cùng lúc cả 2 băng tần 2,4 Ghz và 5 Ghz. Một số router 3 băng tần (tri-bands) có thể phát ra được cùng lúc 2 băng tần 5 Ghz và 1 băng tần 2,4 Ghz. Vấn đề ở đây, bạn chỉ có thể kết nối 1 băng tần ở 1 thời điểm. Cần phải chú ý rằng, tất cả tốc độ ghi trên nhãn quảng cáo đều là trên lý thuyết và đo đạc trong môi trường nhất định. Lấy ví dụ đơn giản chuẩn AX6000 có thể đạt tốc độ 6.000 Mb/giây trên lý thuyết nhưng trên thực tế thì điều đó là không tưởng. Tốc độ thực tế là tốc độ đo được giữa thiết bị của bạn với router. Nếu thiết bị mạng của bạn có tốc độ thấp và router của bạn có tốc độ cao thì chắc chắn tốc độ mạng của bạn sẽ thấp. Nhiều người than phiền rằng vì sao họ đã mua những thiết bị phát Wi-Fi mới nhất, máy của họ rất mạnh dùng mạng LAN 1 Gbs nhưng kết nối internet vẫn rất chậm - chỉ khoảng vài chục Mbs. Điều chính yếu ở đây chính là nhà cung cấp mạng internet (ISP) đã giới hạn tốc độ. Thiết bị cuối ở nhà bạn có thể cực mạnh với tốc độ cực cao nhưng nếu nhà mạng đã hạn chế tốc độ ở thiết bị đầu thì việc bạn mua một router cực xịn sẽ chẳng khác gì một router bình thường. Tất nhiên chỉ là tốc độ internet bị giới hạn. Còn lại một router tốt, tốc độ cao sẽ giúp mạng nội bộ nhà bạn cải thiện rất nhiều. Việc chia sẻ tài nguyên giữa các máy trong mạng nội bộ nhà bạn chắc chắn sẽ nhanh và ổn định hơn. Bạn hẳn đã nghe đến Wi-Fi 5 (Wi-Fi AC) với tốc độ cực cao trên 1 Gbs. Gần đây xuất hiện cả chuẩn Wi-Fi 6 với tốc độ lý thuyết lên đến 11 Gbs. Câu hỏi đặt ra là: Liệu bạn có cần Wi-Fi 6 ngay lúc này? Như đã nói ở trên, để đạt được tốc độ cao nhất thì một hệ thống cần sự đồng bộ của cả thiết bị đầu và cuối. Wi-Fi 6 tuy có tốc độ cao nhưng lại là 1 chuẩn mới xuất hiện. Chưa có nhiều thiết bị hỗ trợ Wi-Fi 6 ở thời điểm này và Wi-Fi 6 vẫn còn quá mới và chưa ổn định. Các nhà phát triển cần thêm thời gian để xây dựng và sửa lỗi trong khi các nhà sản xuất thiết bị cũng cần thêm thời gian để tích hợp nó trong thời gian tới. Nếu như bạn đang sử dụng trở lên hoặc Samsung S10 trở lên thì bạn mua một router chạy Wi-Fi 6 sẽ là điều hợp lý. Tuy nhiên, nếu bạn dùng iPhone 5 thì router sẽ không thể phát huy được tác dụng của nó cho dù nó có hỗ trợ Wi-Fi 6; đơn giản vì iPhone 5 không hề hỗ trợ Wi-Fi 6. Router tốc độ cao thì tốt nhưng nếu thiết bị của bạn không thể bắt được sóng hoặc sóng yếu chập chờn thì cũng không có ý nghĩa gì. Khi bạn duyệt web rất nhanh trong phòng làm việc nhưng lại chập chờn lúc được lúc không khi xem Netflix ở phòng khách; chắc hẳn nó sẽ không thoải mái chút nào. Có một sự thật rằng khi nói về tốc độ Wi-Fi người dùng chỉ quan tâm: “Đủ nhanh hay là chậm". Trên thị trường đang có nhiều loại hệ thống mạng Wi-Fi diện rộng (mesh) tuy không thể đưa tốc độ lên cao nhất có thể nhưng lại hỗ trợ tốc độ kết nối ổn định và đáp ứng đủ nhu cầu cho gia đình. Những hệ thống này cung cấp sóng Wi-Fi ổn định đến các ngõ ngách trong nhà bạn và đảm bảo mọi kết nối được thông suốt. Một bên là tốc độ cực cao 11 Gbs (lý thuyết), một bên là hệ thống mesh cung cấp sóng trải đều ra toàn khu vực và ổn định. Sự kết hợp giữa tốc độ cao và độ phủ sóng tốt sẽ là tương lai cho hệ thống mạng gia đình. Hiện tại tuy chưa có nhiều thiết bị hỗ trợ chuẩn Wi-Fi 6 và các hệ thống mesh còn khá đắt đỏ nhưng trong tương lai gần, khoảng 2-3 năm tới, sẽ có một làn sóng tích hợp Wi-Fi 6 và giá của các hệ thống mesh sẽ rẻ hơn, dễ tiếp cận với người dùng gia đình. Một router hoặc hệ thống mesh mạnh tất yếu sẽ phải khiến bạn chi nhiều tiền hơn. Điểm mạnh của những router mạnh là phát sóng tốt hơn và khả năng đáp ứng được nhiều thiết bị kết nối vào hơn. Tùy vào khả năng và số lượng thiết bị sẽ kết nối vào mà bạn cần cân nhắc nên chi bao nhiêu cho router hoặc mesh. Ngoài ra còn có những router hoặc mesh có khả năng phát sóng cực mạnh và thường được sử dụng ngoài trời trong không gian rộng (outdoor). Loại thiết bị này chỉ phát huy được hết khả năng của nó ở các lễ hội hoặc hội nghị và sẽ dư thừa, tốn kém nếu sử dụng cho gia đình với số lượng thiết bị kết nối hạn chế. Tóm lại, trước khi mua router bạn cần phải tìm hiểu kỹ những điều sau: Bạn mua để vào internet nhanh và ổn định hơn hay là cải thiện tốc độ và sự ổn định trong mạng nội bộ; Các thiết bị truy cập Wi-Fi ở nhà sử dụng chuẩn nào: n (2,4 Ghz), ac (5 Ghz) hay ax (5 Ghz); Bạn cần mạng phủ khắp nhà (mesh) hay chỉ cần phát sóng Wi-Fi ở một khu vực cố định; Bạn sử dụng nhiều thiết bị Wi-Fi hay ít.