Đối với những tín đồ yêu thì việc được chơi full màn hình điện thoại rất là quan trọng. Hầu hết các trò chơi trên điện thoại đều phải có sự tương đồng về mặt hình ảnh lẫn chi tiết hiển thị, nhưng Adorable Home lại bị giới hạn nên nếu màn hình điện thoại không đủ to thì không thể hiển thị hết các chi tiết, không gian trang trí cũng bị nhỏ đi rất nhiều. Nhờ việc chia sẻ hình ảnh đang chơi, các tín đồ của game lập tức nhận ra điều này và đồng loạt gọi tên các loại smartphone có màn hình khủng, trong đó ấn tượng nhất là Samsung Galaxy A51 với thiết kế tràn viền Infinity-O không giới hạn. Trên diễn đàn, người chơi với nick Kasie Nguyễn chia sẻ: Adorable Home cho phép người chơi hóa thân vào một cặp đôi trẻ vừa chuyển đến căn hộ mới cùng chú mèo Snow. – người chơi có tên Hoài My chia sẻ. Chính nhờ màn hình khủng với khả năng hiển thị màu sắc rực rỡ mà Galaxy A51 đã được nhiều người chơi vinh danh “đệ nhất smartphone” trong làng game. Hơn thế, thiết kế mỏng như không, chỉ có 7,9mm giúp người chơi cầm nắm thoải mái, không bị mỏi tay hay cảm thấy khó chịu khi phải liên tục thực hiện các nhiệm vụ trong game. Nếu như chỉ trong 1 tháng, Adorable Home đã có 5 triệu lượt tải thì Galaxy A51 cũng là chiếc smartphone lập kỷ lục làng công nghệ với hơn nửa triệu chiếc được bán ra thị trường trong vòng chưa đầy 2 tháng chào sân. Quả là những tên tuổi “máu mặt”. Galaxy A51 hiện đang là một trong những chiếc smartphone tầm trung bán chạy nhất và được giới trẻ yêu thích nhất. Quan trọng hơn cả, chiếc smartphone này dẫn đầu về công nghệ trong cùng phân khúc, chẳng những chạy Adorable Home mượt mà mà cấu hình còn đủ mạnh để cân luôn nhiều game đồ họa phức tạp hơn nữa. Bên cạnh đó, Galaxy A51 còn được giới trẻ yêu thích vì bộ 4 camera mặt sau siêu đỉnh. Camera macro lần đầu tiên xuất hiện trong phân khúc, đồng thời sở hữu độ phân giải 5MP chưa có đối thủ. Camera chính có độ phân giải lên đến 48MP, còn có camera góc siêu rộng 12MP và camera độ sâu trường ảnh 5MP thỏa mãn đa dạng nhu cầu chụp ảnh. Galaxy A51 không hổ danh là người kế nhiệm của dòng Galaxy A vốn nổi đình đám của nhà Samsung, trước nay luôn tự hào vị trí tiên phong khi mang đến cho người tiêu dùng giá trị đỉnh hơn hẳn so với giá thành sản phẩm.