Sáng 3/10, tại Hà Nội đã diễn ra phiên toàn thể của Diễn đàn cấp cao về Công nghiệp 4.0 2019 (Industry 4.0 2019). Diễn đàn do Ban Kinh tế Trung ương chủ trì tổ chức với mục tiêu nhằm đánh giá tình hình tham gia cuộc CMCN 4.0 của nước ta thời gian qua. Bên cạnh đó, Diễn đàn là nơi phổ biến, quán triệt chính sách của Đảng và Nhà nước về việc chủ động tham gia CMCN 4.0 thời gian tới. Cách mạng thể chế là lợi thế của Việt Nam Một trong những chủ đề quan trọng được đề cập tại Diễn đàn lần này là tiến trình chuyển đổi số quốc gia, với mục tiêu hướng tới nền kinh tế số và xã hội số. Theo Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Mạnh Hùng, chuyển đổi số đã diễn ra nhiều năm qua, nhưng chỉ khi xuất hiện các công nghệ của CMCN 4.0 thì chuyển đổi số mới thực sự tăng tốc. Nói đến chuyển đổi số là nói đến một môi trường mới trong cuộc sống của nhân loại - môi trường số, hay còn gọi là môi trường không gian mạng. Đây là lần đầu tiên loài người bước vào một thế giới khác. Từ đây, sẽ xuất hiện kinh tế số và xã hội số. “Chỉ lúc này, các công nghệ số mới phát huy hết sức mạnh của nó. Cả sức mạnh xây dựng và sức mạnh huỷ diệt. Chuyển đổi số sẽ hình thành các mối quan hệ mới. Đây là thách thức lớn nhất của chuyển đổi số, nhưng cũng chính những mối quan hệ mới, những mô hình kinh tế mới sẽ phát huy hiệu quả của chuyển đổi số”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Chia sẻ tại Diễn đàn cấp cao về Công nghiệp 4.0 năm 2019, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, việc chuyển đổi số sẽ phụ thuộc phần lớn vào nhận thức của con người. Đây là lợi thế của các nước đi sau vì nhận thức không bị phụ thuộc vào cơ sở vật chất mà các nước đang sở hữu. Do vậy, nếu có chính sách phù hợp thì Việt Nam sẽ tận dụng được cơ hội này để vượt lên thành nước phát triển. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, chuyển đổi số là một cuộc cách mạng về chính sách và thể chế nhiều hơn là một cuộc cách mạng về công nghệ. “Đây là lợi thế của Việt Nam khi chúng ta có Đảng lãnh đạo, có thể ra được những quyết sách lớn một cách nhanh và tập trung. Nghị quyết 52 là một thí dụ như vậy. Nghị quyết 52 của Bộ Chính trị đã định hướng cho chuyển đổi số Việt Nam, với mục tiêu kinh tế số chiếm tới 30% GDP vào năm 2030.”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Nền tảng số mạnh sẽ giúp chuyển đổi số thành công Chia sẻ quan điểm của mình, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng chyển đổi số sẽ mở ra một cơ hội rất lớn cho Việt Nam. Với khả năng linh hoạt của người Việt Nam, nước ta có thể tận dụng được cơ hội này. Tuy vậy, Việt Nam muốn thay đổi thứ hạng trên thế giới thì phải đi nhanh và đi đầu để có lợi thế cạnh tranh. Các doanh nghiệp công nghệ sẽ là hạt nhân của quá trình chuyển đổi số. Chuyển đổi số sẽ thúc đẩy Make In Vietnam và hình thành các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam, và từ đây đi ra toàn cầu. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Việt Nam phải có một cách tiếp cận mới và đột phá về chyển đổi số. Đó chính là các Platform số (nền tảng số) để các cơ quan, doanh nghiệp, hộ gia đình và người dân sử dụng. Việc sử dụng các Platform số tức là lên môi trường số, tức là hoạt động trong môi trường số. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, trong tuyên bố chiến lược về chuyển đổi số quốc gia, các yếu tố nền tảng sẽ được nhấn mạnh, sẽ được đầu tư trước, sẽ đi trước, và phải có thứ hạng cao trên thế giới. Năm yếu tố nền tảng của Việt Nam trong chuyển đổi số sẽ là Thể chế, Hạ tầng, An ninh mạng, Platform và Đào tạo. Chuyển đổi số quốc gia bao gồm chuyển đổi số chính phủ, chuyển đổi số doanh nghiệp và chuyển đổi số xã hội. Để chuyển đổi số, Việt Nam có thể chọn chiến lược 3 bước. Bước một là đẩy nhanh việc số hoá và ứng dụng CNTT trong các lĩnh vực. Bước hai, sẽ sử dụng chuyển số như một lợi thế cạnh tranh trong từng lĩnh vực. Với bước ba, chúng ta sẽ tiến tới nền kinh tế số toàn diện, hình thành các ngành công nghiệp số thế hệ mới, các ngành công nghiệp mới này sẽ là động lực tăng trưởng cho nền kinh tế. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh vai trò của lĩnh vực An toàn thông tin: "Nếu chúng ta coi mục tiêu của chuyển đổi số là phát triển quốc gia hùng cường, động lực của chuyển đổi số là thể chế, là công nghệ và đổi mới sáng tạo thì tiền đề của chuyển đổi số chính là an toàn, an ninh không gian mạng. Việt Nam muốn dựa vào chuyển đổi số để phát triển thành quốc gia hùng cường thì Việt Nam phải là cường quốc về an ninh mạng để đảm bảo an toàn cho quá trình này, tạo niềm tin số cho mọi người." Nghị quyết 52 của Bộ Chính trị đã yêu cầu Chính phủ phải đi tiên phong trong chuyển đổi số. Với tinh thần và quyết tâm của Nghị quyết 52 là "Đảng đi trước làng nước theo sau", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tin tưởng công cuộc chuyển đổi số quốc gia sẽ giúp Việt Nam vượt lên và trở thành một nước phát triển. (Quý độc giả có thể tham khảo toàn văn phát biểu tham luận của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại Diễn đàn cấp cao về Công nghiệp 4.0 2019 tại đây .) Trọng Đạt