Theo tuyên bố của Star Labs tại lễ khai mạc Triển lãm điện tử tiêu dùng 2020 ở Las Vegas, avatar số hóa sử dụng một loại công nghệ AIcó tên gọi NEON, có thể giao tiếp và cảm nhận như một người thật. Công nghệ mới được Star Labs phát triển để tạo ra những "sinh vật" số có thể được cài đặt theo yêu cầu và xuất hiện trên các màn hình máy tính, điện thoại hoặc trong trò chơi điện tử. Avatar số hóa, sử dụng công nghệ NEON, hứa hẹn sẽ được thiết kế để trở thành người dẫn chương trình, người phát ngôn, các diễn viên phim hoặc đơn giản chỉ là những người bạn hoặc những người đồng hành cùng con người. Giám đốc điều hành của Star Labs Pranav Mistry khẳng định các NEON sẽ trở thành bạn, đối tác và người đồng hành cùng con người thật, mà trong suốt quá trình đó, NEON sẽ không ngừng học hỏi, tiến hóa và lưu dữ thông tin từ chính những tương tác của chúng. Các tác giả của NEON cho biết những "người ảo" này là sản phẩm kết hợp các tiến bộ công nghệ trong các lĩnh vực hệ thần kinh và điện toán thực. NEON được huấn luyện rất kỹ về vẻ bề ngoài, cử động và tương tác của con người. Khác với những avatar số đã từng được phát triển để đảm nhận những nhiệm vụ đặc biệt như vai trò một người chơi trong các trò chơi điện tử, sản phẩm của Star Labs tiến xa hơn, cho phép thực hiện những tương tác trong đó lồng ghép cảm xúc của con người. Star Labs cho biết dù những NEON này đôi khi chỉ mượn những đặc điểm của con người thật những mỗi NEON sẽ có tính cách riêng và có thể bộc lộ những biểu hiện, cử động và có những lời thoại mới. CEO Mistry cho rằng NEON là sản phẩm mà con người từng mơ tới và phác họa trong những tác phẩm khoa học viễn tưởng và phim ảnh. Những người ảo này sẽ hòa nhập với thế giới thực và phục vụ loài người như công cụ kết nối tới tương lai, tới một thể giới mà máy móc cũng mang trong mình sự nhân văn. Star Lab kỳ vọng NEON sẽ được thương mại hóa thông qua việc tham gia các vai trò như đại diện dịch vụ, tư vấn tài chính, người cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe hoặc lễ tân. Tuy nhiên, sản phẩm của Star Labs được công bố trong bối cảnh ngày càng nhiều video giả mạo sử dụng công nghệ "deepfakes", có sự hỗ trợ của AI, tràn lan trên mạng, dẫn tới nhiều quan ngại rằng những công nghệ AI này bị lợi dụng cho các mục đích xấu và thao túng dư luận. Một số nhà phân tích lo ngại những avatar của Star Labs cũng có thể bị sử dụng cho mục đích xấu trong một chiến dịch bầu cử bất kỳ, làm gia tăng căng thẳng chính trị. Nhà phân tích Jack Gold, đến từ J.Gold Associates, cho rằng việc phát triển được avatar ảo có cảm xúc và biểu đạt như con người thật sẽ giúp Samsung đạt được vị trí tiên phong trong lĩnh vực nhưng việc avatar ảo được ứng dụng trên nhiều lĩnh vực như chăm sóc khách hàng, lễ tân, giải trí và tất nhiên cũng có thể được sử dụng để giả mạo tương tác với người thật với những mục đích xấu hoặc phi pháp. Star Labs chỉ mới được CEO Mistry bắt đầu gây dựng năm 2019 và là một nhánh độc lập của Samsung. CEO Mistry nổi tiếng trong ngành khi từng giữ vai trò phó chủ tịch của Samsung và đảm nhận vị trí giám đốc sáng tạo của Samsung Mobile. Ông cũng là tác giả của hệ thống công nghệ Sixth Sense (Giác quan thứ 6), tham gia hợp tác các dự án với Microsoft và Google và Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA). Theo Bnews