Theo thông tin từ một số nhà phân tích Hàn Quốc, Apple vừa mới hoàn tất thương lượng với hãng BOE và sẽ bắt đầu dùng tấm nền màn hình OLED của hãng Trung Quốc này trong năm 2020. Đây cũng là lần đầu tiên Apple sẽ sử dụng tấm nền màn hình OLED được sản xuất bởi Trung Quốc trên các dòng iPhone mới. Các nguồn tin dự kiến BOE sẽ vượt qua LG về lượng màn hình OLED cung cấp cho Apple trong năm 2020, và đạt 45 triệu tấm nền OLED trong năm 2021. Trong khi đó, Samsung mặc dù vẫn là nhà cung cấp chính cho Apple, nhưng doanh thu mảng này sẽ giảm mạnh xuống còn khoảng 150 triệu USD (hiện là 230 triệu USD). Từ năm 2017 đã có các thông tin về việc BOE muốn hợp tác cung cấp màn hình OLED cho iPhone. Trước đó, công ty này cũng đang cung cấp màn hình LCD cho một số thiết bị của Apple như iPad và MacBook. Luôn tồn tại một mối quan hệ thú vị giữa Apple và Samsung trong suốt thập kỷ qua. Trong số tất cả các đối thủ thuộc lĩnh vực công nghệ, có thể nói rằng mối quan hệ giữa Apple và Samsung luôn là một trong những đề tài thú vị nhất. Mọi chuyện bắt đầu từ khi Apple cách mạng hóa ngành công nghiệp di động thông minh với iPhone, khiến mọi nhà sản xuất khác buộc phải sao chép xu thế mới, hoặc rơi vào tình trạng "sống dở chết dở". Khi ấy, Samsung là một trong số ít những kẻ dám đứng lên và tạo ra "bản sắc" riêng, với một giao diện người dùng và thiết kế ban đầu khác với iPhone. Họ cũng đã xây dựng một đế chế di động khổng lồ trong suốt một thập kỷ qua, liên tục trở thành đối trọng của gã khổng lồ tới từ Mỹ. Trong khi đó, rất nhiều ông lớn khác đã biến mất - bao gồm Nokia, Palm, BlackBerry, Microsoft, HTC,... Samsung và Apple cũng liên tiếp rơi vào các vụ kiện bằng sáng chế trong nhiều năm tranh cãi. Có lần Apple chiến thắng, nhưng cũng không ít lần Samsung giành được lợi thế. Dẫu vậy, việc đứng cạnh một gã khổng lồ như Apple trong nhiều năm đã mang lại khoản lợi nhuận khổng lồ cho công ty, đến nỗi kết quả của những cuộc chiến pháp lý đó trở nên không thực sự quan trọng. Tuy nhiên, điều thú vị trong mối quan hệ giữa Apple và Samsung đó là cộng sinh, khi mà Apple thậm chí là một khách hàng lớn của Samsung trong mảng cung ứng tấm nền màn hình OLED, và một số bộ phận quan trọng khác. Theo một báo cáo vào tháng 10/2018, nguồn lợi từ Apple được cho là chiếm 25-30% doanh thu của Samsung. Trước đó vào năm 2017, con số này chỉ đạt khoảng 10% trong doanh thu của hãng.