Khởi nghiệp từ năm 1994 với 2 sinh viên sáng lập công ty cổ phần Misa là Chủ tịch HĐQT Lữ Thành Long và Phó Chủ tịch HĐQT Nguyễn Xuân Hoàng. Sau 25 năm phát triển, Misa đã trở thành doanh nghiệp gần ngàn tỷ, tạo công ăn việc làm cho gần 2.000 người, đóng góp vào ngân sách nhà nước năm 2018 là gần 70 tỷ đồng. Hiện Misa đã nắm giữ gần 50% thị phần về phần mềm kế toán các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam, cũng như đã cung cấp sản phẩm phần mềm kế toán ra 15 quốc gia trên thế giới. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 25 năm thành lập công ty cổ phần Misa chiều 6/10 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng ghi nhận: "Misa với gần 50% thị phần về phần mềm kế toán các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước là minh chứng về thành công và sự xuất sắc của mình. Sản phẩm của Misa đã được 15 nước trên thế giới sử dụng là một niềm tự hào Việt Nam." "Ngay từ ngày đầu, Misa đã đi theo hướng phát triển sản phẩm, đã là tinh thần Make In Vietnam, đã là mục tiêu trở thành doanh nghiệp công nghệ Việt Nam, và chưa bao giờ là gia công cho nước ngoài. Các bạn đã thành công và tạo nên sản phẩm Việt Nam, thương hiệu Việt Nam", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhận định. "Doanh nghiệp nào rồi cũng phải đo bằng sự đóng góp cho đất nước, đó là tạo ra công ăn việc làm cho người dân và đóng thuế cho Nhà nước. Doanh nghiệp muốn đi xa thì phải đồng hành với đất nước. Thượng tôn pháp luật và phụng sự Tổ quốc là dấu hiệu của những doanh nghiệp vĩ đại." "Cách để thành công rồi thành công tiếp là khởi tạo một vạch xuất phát mới, tự đặt ra cho mình một thách thức mới. Không nhiều doanh nghiệp làm được điều này. Chúng ta mong chờ Misa có thể tái tạo chính mình. Và nếu thành công thì Misa sẽ thực sự trở thành một công ty như tác giả Jim Collins đề cập, là từ tốt đến vĩ đại." Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng nhấn mạnh: Đã đến lúc các doanh nghiệp Việt Nam chúng ta phải tập trung nhiều hơn vào sản phẩm Việt Nam, làm chủ thiết kế, tích hợp thành sản phẩm cuối cùng, làm chủ công nghệ cốt lõi, phát triển thị trường, tạo thương hiệu Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực ICT. (Quý độc giả có thể theo dõi toàn văn bài phát biểu của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại lễ kỷ niệm 25 năm thành lập công ty Misa tại đây ) Huy Phong