Trong báo cáo được thực hiện bởi công ty nghiên cứu độc lập IPLytics của Đức với tiêu đề “Tìm kiếm sự thật về các bằng sáng chế được tuyên bố theo tiêu chuẩn 5G” cho thấy, Samsung đứng đầu danh sách các công ty toàn cầu về số lượng bằng sáng chế 5G được cấp bởi Văn phòng Thương hiệu và Bằng sáng chế Mỹ, Văn phòng Bằng sáng chế châu Âu và Hiệp ước quốc tế về Bằng sáng chế với 1.728 bằng sáng chế được cấp. Đứng thứ 2 và thứ 3 lần lượt là Nokia và LG với số bằng sáng chế được cấp tương ứng là 1.584 và 1.415. Huawei đứng thứ 4 với 1.274 bằng sáng chế được cấp. Tuy nhiên, xét về bằng sáng chế được công bố thì Huawei đứng vị trí đầu tiên trong bảng xếp hạng với 3.147 bằng sáng chế; Samsung đứng thứ hai với 2.795 bằng sáng chế và ZTE đứng thứ ba với 2.561 bằng sáng chế. Ông Sunghyun Choi, Phó Chủ tịch cấp cao và người đứng đầu Trung tâm nghiên cứu truyền thông tiên tiến của Samsung Research cho biết: “Những con số về bằng sáng chế 5G ở trên là kết quả của sự cam kết liên tục và không ngừng của chúng tôi đối với sự đổi mới và sáng tạo trong công nghệ 5G. Dựa trên sự đi đầu của chúng tôi trong các bằng sáng chế 5G, chúng tôi sẽ tiếp tục phát triển 5G và dẫn đầu sự phát triển của các công nghệ viễn thông thế hệ tiếp theo mà điều đó sẽ thay đổi cuộc sống hàng ngày của chúng ta trong tương lai ”. Báo cáo cho rằng: “Trong một vài năm gần đây đã chỉ ra rằng những người nắm giữ bằng sáng chế 3G và 4G đã kiểm soát cách sử dụng các công nghệ di động trong ngành công nghiệp điện thoại thông minh. Chủ sở hữu của các bằng sáng chế tiêu chuẩn cơ bản (SEP: standard essential patents) 5G có thể sẽ trở thành những người dẫn đầu về công nghệ và thị trường , do đó cho phép kết nối 5G ở nhiều thị trường khác nhau”. Lý do được cấp bằng sáng chế được ưu tiên so với bằng sáng chế được nộp và tuyên bố, là bằng sáng chế được cấp có thể được thi hành và chính thức được công nhận là độc quyền cho chủ sở hữu bằng sáng chế. Báo cáo cho thấy, cho đến nay chỉ có 44% các bằng sáng chế đã được cấp, nhưng chúng ta kỳ vọng số bằng sáng chế được cấp sẽ tăng lên trong thời gian tới vì 5G là công nghệ non trẻ và với hầu hết các bằng sáng chế nói trên được công bố trong giai đoạn từ năm 2017 đến 2019. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)