Nhưng những xu hướng công nghệ quan trọng của sự kiện công nghệ lớn toàn cầu trong năm nay là gì? Mặc dù chắc chắn sẽ có một vài sản phẩm bất ngờ nhưng vẫn sẽ có 5 xu hướng chủ đạo tại sự kiện năm nay. 5G là xu hướng chủ đạo Mặc dù năm 2020 vẫn không mang đến cho người tiêu dùng iPhone 5G, nhưng điều đó không có nghĩa là 5G sẽ không phải là một chủ đề siêu nóng tại CES 2020 cũng như tại Đại hội Thế giới di động vào tháng 2 tới. Năm 2019 là một năm quan trọng cho 5G với việc các nhà sản xuất chip bao gồm Qualcomm và Huawei tích cực công bố các nền tảng mới và các nhà mạng trên toàn thế giới tung ra các mạng 5G bao gồm cả việc T-Mobile triển khai mạng 5G gần đây tại Hoa Kỳ đã mang lại dịch vụ 5G cho khoảng 200 triệu người dân Hoa Kỳ. Với việc ra đời các mạng 5G, đã xuất hiện các thiết bị mới từ một số nhà sản xuất điện thoại, nổi bật nhất là Samsung phát hành Note 10 5G. Chúng ta tin rằng sẽ thấy rất nhiều thiết bị 5G mới tại CES 2020 vì công nghệ hiện đang trở thành xu hướng chủ đạo trên khắp Châu Á, Châu Âu và Hoa Kỳ. Và chúng ta cũng hy vọng 5G sẽ là xu hướng đại diện cho bốn xu hướng lớn khác mà chúng ta dự đoán cho CES 2020. Thiết bị sẽ đa dạng hơn 5G sẽ được tích hợp vào nhiều loại thiết bị mới, nhưng đó không phải là điều duy nhất thúc đẩy đổi mới thiết bị. CES là một cuộc triển lãm thiết bị hàng đầu để ra mắt các thiết bị công nghệ mới. Chúng ta hy vọng sẽ có rất nhiều thiết bị cầm tay và PC thế hệ tiếp theo được trưng bày. Năm ngoái là một năm quan trọng đối với các thiết bị có thể gập được với Samsung Fold, Huawei và sự tái sinh của Motorola Razr đều được công bố hoặc tung ra thị trường, chúng ta hy vọng rất nhiều nhà sản xuất sẽ có dự án phát triển công nghệ có thể gập được để ra mắt các thiết bị mới. Chúng ta cũng kỳ vọng sẽ thấy một số cải tiến về màn hình thiết bị. Đã có những đồn đoán về một thiết bị mới của Xiaomi có màn hình gần 360 độ, tuy có vẻ hơi kỳ quái, nhưng chắc chắn sẽ nhận được sự chú ý. Một chủ đề khác mà chúng ta mong đợi sẽ hấp dẫn tại CES sẽ là sự ra đời của các PC mới luôn được kết nối với LTE và lại được tích hợp 5G. Qualcomm đã ra mắt các nền tảng điện toán di động mới của mình tại Hội nghị thượng đỉnh Snapdragon năm nay và công nghệ luôn được kết nối dựa trên bộ vi xử lý ARM đang tìm đường vào các sản phẩm của Samsung, Microsoft và Lenovo. Tất nhiên, Intel đang ở trong không gian máy tính luôn kết nối (ACPC) với nền tảng Project Athena của mình. Ngoài việc kinh doanh Modem 5G, Intel đang có kế hoạch cung cấp giải pháp riêng cho máy tính di động 5G, nhưng giống như điện thoại Apple 5G, những người muốn có Intel và 5G trong ACPC sẽ phải đợi đến năm 2021, là thời điểm mà Intel và MediaTek sẽ cung cấp sản phẩm ra thị trường theo chương trình hợp tác của họ. Xe tự lái Làn sóng công nghệ xe thế hệ tiếp theo là một chủ đề nóng của CES trong hơn một thập kỷ qua và xe tự lái cấp độ 4 trở thành xu hướng chủ đạo tại CES 2020 này. Các phương tiện sẽ được trưng bày và chắc chắn sẽ có một số mẫu xe ý tưởng tuyệt vời với đầy đủ công nghệ của tương lai. Tuy nhiên, xu hướng sẽ tập trung vào các công nghệ sáng tạo mới từ các nhà sản xuất chip và nhà sản xuất thiết bị gốc (OEM), điều này sẽ thúc đẩy sự phát triển của xe tự lái và các thành phố thông minh. Trong vài năm tới, chúng ta sẽ thấy dữ liệu phương tiện trở thành một phần lớn hơn của một nền kinh tế mới với sự góp mặt của 5G sẽ tạo ra sức mạnh cho việc hiện thực hóa các thành phố thông minh. Về lĩnh vực này, chúng ta mong đợi được nghe nhiều hơn từ NVIDIA, công ty đã gây được tiếng vang tại Hội thảo công nghệ GPU tại Trung Quốc với phần mềm tự lái AV mới được gọi là Drive AGX Orin. Những công nghệ hỗ trợ cho xe thông minh và tự lái sẽ là một chủ đề nóng tại CES 2020 và chúng ta tin rằng điều này sẽ dẫn đến một số thông báo về chiến thắng trong thiết kế của các nhà sản xuất chip, OEM và nhà sản xuất xe. Phải nói rằng, chúng ta hy vọng CES sẽ tập trung nhiều hơn vào công nghệ và được nghe công bố rất nhiều người chiến thắng về thiết kế không chỉ có NVIDIA mà cả Intel và Qualcomm cũng như một số người chơi nhỏ hơn. Khởi động lại tai nghe cho ứng dụng thực tế ảo (VR) và thực tế ảo tăng cường (AR) CES từ lâu đã là một nơi ưa thích để giới thiệu các công nghệ tai nghe vì lời hứa về thực tế ảo (VR), thực tế ảo tăng cường (AR) và thực tế hỗn hợp (MR) đã tiếp tục là một điểm nhấn nóng mặc dù chỉ có một vài ứng dụng thú vị nhất của công nghệ đạt được mục tiêu phát triển. Đối với người tiêu dùng, chơi game VR đã trở nên hấp dẫn với các sản phẩm của Công ty Oculus, một Công ty dẫn đầu về sản xuất phần cứng và phần mềm thực tế ảo. Trong khi đó AR dành cho người tiêu dùng và doanh nghiệp lớn đã chậm hơn một chút khi bắt đầu với nhiều loại thiết bị từ Công ty khởi nghiệp chuyên sản xuất về thiết tăng cường Magic Leap và Công ty Google. Năm ngoái tại Hội nghị di động thế giới (MWC) Microsoft đã ra mắt một cặp kính thông minh thực tế hỗn hợp với tên gọi HoloLens2, mà đã cho thấy một số tiềm năng đáng kể đối với các trường hợp sử dụng doanh nghiệp. Tuy nhiên, chúng ta sẽ thấy nhiều hơn tại CES năm nay là các thiết bị AR có thể đeo mà có thể đi cùng với các thiết bị di động của chúng ta và tất nhiên không thể thiếu 5G và kiến trúc chip mới như nền tảng XR2 mới ra mắt của Qualcomm. Với những kiến trúc chuyên dụng được cải tiến rất nhiều cùng với tốc độ của 5G ở băng tần milimet, một kết nối vô tuyến từ điện thoại trong túi của chúng ta đến một thiết bị đeo trên đầu có thể nhanh đến mức chúng ta có thể chơi game mà chỉ có tai nghe có dây mới có thể làm được với kết nối chuyên dụng . Đối với VR, điều này có thể thay đổi trò chơi và đối với AR, nó làm cho các thiết bị nhẹ hơn, có thể sử dụng được nhiều hơn. Cuộc chiến phát trực tuyến sẽ thúc đẩy cuộc cách mạng về nội dung Mặc dù hoàn toàn không phải là một thiết bị, năm vừa qua là một cuộc chiến bất tận của những gã khổng lồ công nghệ lớn nhất xoay quanh các cuộc chiến nội dung của họ khi không chỉ Netflix, Amazon mà cả Apple và Disney đều tham gia vào cuộc chiến phát nội dung trực tuyến. Vì thực ra các thiết bị có thể đóng vai trò là nhân tố ngắn hạn tại các sự kiện như CES nhưng cuối cùng những gì chúng ta làm được trên các thiết bị đó sẽ quyết định sự thành công. Trong năm tới, việc đóng gói các thiết bị và phát trực tuyến có thể bắt đầu cảm thấy hơi giống với việc đóng gói Windows trên PC. Apple đã làm bùng nổ cơn sốt này khi đưa Apple TV Plus vào iPhone 11. Verizon đã cung cấp Disney + miễn phí cho các thuê bao mới và T-Mobile đã thực hiện điều này cho khách hàng của mình với Netflix. Tất nhiên không có gì là thực sự miễn phí và cuối cùng tất cả chỉ là tạo ra sự tăng trưởng về thuê bao và doanh thu định kỳ khi các nhà sản xuất và cung cấp thiết bị tìm cách tái phát triển doanh nghiệp của họ và cải thiện lợi nhuận của họ. Mặc dù, việc ra mắt 4 dịch vụ nội dung lớn hiện nay có thể đóng vai trò là rào cản đối với những người mới tham gia, một cơn sốt lớn trong năm tới sẽ là sức mạnh của các mạng thế hệ tiếp theo, các loại thiết bị mới và nội dung như một lực lượng đầy quyền lực để mang lại cho người tiêu dùng làn sóng tiếp theo về thiết bị, màn hình, máy tính, tai nghe và cả xe tự động. Phan Văn Hòa (theo Forbes)