Ngày độc thân: Đợt giảm giá mạnh không kém Black Friday Dù có nguồn gốc từ Mỹ, thế nhưng người Việt Nam đã dần trở nên quen thuộc với Black Friday. Đây là ngày thứ 6 đầu tiên sau dịp Lễ Tạ ơn, vốn thường được biết đến như ngày mở hàng cho dịp mua sắm cuối năm của người Mỹ. Chính vì vậy, các cửa hàng thường đưa ra những chương trình khuyến mại khủng nhằm kích cầu mua sắm trong dịp này. Cùng với xu thế toàn cầu hóa và sự nổi lên của các trang thương mại điện tử, Black Friday đã dần được biến trở thành một ngày hội mua sắm ngay tại chính Việt Nam. Và không chỉ Black Friday, Ngày độc thân (11/11) - một ngày lễ mua sắm khác cũng đang dần được định hình và làm đa dạng hóa thị trường thương mại điện tử trong nước. Trung Quốc chính là quê hương của Ngày độc thân. Tuy nhiên, Ngày độc thân (11/11) không phải là một dịp lễ hội chính thức của quốc gia này mà là một lễ hội mang tính tự phát bắt nguồn từ giới trẻ. Do sở hữu toàn số 1, ngày 11/11 được giới trẻ Trung Quốc dùng để “vinh danh” những người độc thân. Trong ngày 11/11, giới trẻ độc thân Trung Quốc sẽ tổ chức các hoạt động giải trí, những cuộc tụ tập, ăn uống, vui chơi, ca hát… để quên đi nỗi cô đơn lạc lõng của mình. Nắm bắt xu hướng này, các trang thương mại điện tử mà nổi bật là Alibaba của tỷ phú Jack Ma đã nâng tầm để biến 11/11 trở thành ngày hội mua sắm hàng năm tại Trung Quốc. Chỉ sau đó ít năm, 11/11 đã vượt qua Black Friday hay Cyber Monday để trở thành ngày hội mua sắm lớn nhất thế giới cả với 2 mảng thị trường online và offline. Năm nay, người tiêu dùng Trung Quốc đã chi tới 158,31 tỷ nhân dân tệ (22,63 tỷ USD) chỉ trong 9 giờ đầu tiên của chương trình mua sắm Singles’ Day do Alibaba tổ chức ngày 11/11. Tránh tham khuyến mại, cần tỉnh táo khi mua hàng ngày lễ độc thân Việt Nam hiện là một trong những quốc gia tăng trưởng nóng nhất thế giới về thương mại điện tử. Với xu hướng này, không ngạc nhiên khi cùng với Black Friday, Ngày độc thân (11/11) cũng đang trở thành dịp để các sàn thương mại điện tử tung ra các gói khuyến mại khủng nhằm kích cầu mua sắm. Có thể nhận ra xu hướng này khi tât cả các trang thương mại điện tử từ Tiki, Shopee, Lazada, Sendo... đều có những đợt giảm giá sốc kết hợp với việc đổ tiền vào các chương trình truyền thông nhằm quảng bá cho ngày lễ độc thân. Không chỉ vậy, ngay cả những nhà sản xuất lớn như Samsung, LG,... giờ đây cũng đã chủ động tung ra các chương trình ưu đãi trên các “gian hàng chính chủ” nhằm cạnh tranh trực tiếp trên các sàn thương mại điện tử. Điều này đã biến 11/11 dần trở thành một ngày hội mua sắm trực tuyến thực sự đối với người dân Việt Nam. Trong tương lai, xu hướng này sẽ còn tiếp tục gia tăng khi Việt Nam cùng với Indonesia được Google đánh giá là hai thị trường bứt phá về kinh tế số so với các quốc gia còn lại trong khu vực. Google cũng dự đoán kinh tế số Việt Nam sẽ tăng trưởng nóng nhất trong các lĩnh vực gồm thương mại điện tử, du lịch trực tuyến, truyền thông trực tuyến và gọi xe công nghệ. Báo cáo e-Conomy Southeast Asia 2019 còn cho thấy quy mô nền kinh tế số tại Việt Nam có thể đạt 12 tỷ USD năm 2019 và thậm chí là 43 tỉ USD vào năm 2025. Tuy vậy, gian lận trực tuyến là một trong những vấn đề mà Việt Nam phải đối mặt trước sự phát triển nóng của thương mại điện tử. Theo báo cáo của tổ chức We Are Social Report, các quốc gia Đông Nam Á có thể mất 260 triệu USD bởi gian lận trực tuyến trong thương mại điện tử. Ba nước chịu ảnh hưởng lớn nhất về tình trạng này là 3 nước Thái Lan, Việt Nam và Indonesia. Thực tế cho thấy, vẫn còn xuất hiện tình trạng hàng giả, hàng nhái, hàng kém chất lượng được giao bán ngang nhiên trên các trang thương mại điện tử tại Việt Nam. Trong đó, khách hàng mua nhóm các sản phẩm giá trị cao như điện thoại, đồ điện tử là những người phải chịu rủi ro lớn nhất. Do vậy, người dùng cần cẩn thận trong việc tin tưởng vào các chương trình khuyến mại, giảm giá nhân dịp ngày lễ độc thân. Người dùng nên tham khảo kỹ phần đánh giá, bình luận và chỉ nên mua hàng tại các gian hàng uy tín trên các sàn thương mại điện tử. Tốt nhất là tìm đến mua tại gian hàng của chính nhà sản xuất, nhà bán lẻ hay đơn vị phân phối. Bên cạnh đó, để tự bảo vệ mình, người dùng nên ghi hình và yêu cầu được đồng kiểm hàng hóa trước sự chứng kiến của nhân viên giao hàng. Trọng Đạt