Theo quan điểm của người Việt, “an cư” là điều kiện và là nền tảng của “lạc nghiệp”. Trong bối cảnh hiện tại, bài toán an cư của người dân tại TP.HCM ngày càng trở nên cấp thiết, nhưng lại rất khó giải quyết. Theo báo cáo của công ty DKRA Vietnam, nguồn cung phân khúc nhà ở có mức giá trung bình ngày càng khan hiếm, cơ hội sở hữu nhà ngày càng khó hơn. Trong khi đó, giá nhà đất tại TP.HCM tăng liên tục, vượt xa mức tăng thu nhập bình quân đầu người và liên tục lập chuẩn mặt bằng giá mới cho mỗi phân khúc. Trước thực trạng này, nhiều người đã rất khẩn trương tìm cho mình một nơi an cư và “xuống tiền” bất chấp những rủi ro trong lĩnh vực này. Thực tế đã có không ít trường hợp phải ngậm đắng nuốt cay do mua phải nhà trong dự án chưa được cấp phép, căn hộ có chất lượng không như quảng cáo… Tất cả cũng chỉ vì thiếu thông tin. Giờ đây, mọi chuyện đã khác khi Sở Xây dựng TP.HCM ra mắt ứng dụng SXD247 để người dân thành phố có thể tra cứu thông tin chính thống dự án nhà ở thương mại từ cơ quan nhà nước, chủ đầu tư dự án và góp ý nhanh chóng về Sở này. Được biết, ứng dụng SXD247 do Sở Xây dựng TP.HCM phối hợp với Công ty TNHH Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) xây dựng. Ứng dụng cập nhật đầy đủ và liên tục về các dự án nhà ở thương mại đang được Sở Xây dựng TP.HCM quản lý, bao gồm thông tin chủ đầu tư, quy mô đầu tư, diện tích, pháp lý và tiến độ cũng như những hình ảnh thực tế của dự án. SXD247 đưa các hệ thống dùng nền tảng web đang phục vụ người dân lên nền tảng thiết bị di động, giúp người dân có thêm những trải nghiệm dễ dàng, tiện lợi và minh bạch đối với sản phẩm dịch vụ công. Hữu ích cho người dân Chỉ sau một thời gian rất ngắn được phát hành trên kho ứng dụng Google Play (dành cho Android) và App Store (dành cho iOS), đã có hàng ngàn lượt tải SXD247 về các thiết bị di động. Hiện, ứng dụng đang nhận được số điểm đánh giá tương ứng 4,7 và 4,8 sao trên hai kho ứng dụng nói trên. Chia sẻ về ứng dụng SXD247 sau lần đầu trải nghiệm, anh Châu Thành Văn (30 tuổi, ngụ quận Tân Phú) cho biết, “Tôi đã tìm mua nhà trong mấy năm nay nhưng thông tin trên mạng cứ loạn cả lên. Nay nhờ SXD247, tôi hoàn toàn tin tưởng có thể tra cứu chính xác những thông tin dự án”, anh Văn chia sẻ. “Tôi đã nhắm được một dự án ở quận 2. Ngay khi biết về ứng dụng SXD247, tôi tải về ngay để xem thông tin dự án. Tôi thấy thông tin trên đó rất đầy đủ và chi tiết về tiến độ dự án cũng như các vấn đề pháp lý”, chị Trần Thị Ánh Mai (đang ở trọ quận 10, TP.HCM) đánh giá. Hiện tại đã có 9 trên tổng số 13 tính năng của hệ thống được hoàn thiện. Người dân có thể tra cứu thông tin về dự án nhà ở thương mại cùng hàng loạt thông tin hữu ích khác như thông tin quy hoạch, tình trạng giải quyết các hồ sơ, tra cứu chứng chỉ, kinh nghiệm của các kỹ sư, kiến trúc sư công trình, kiểm tra giấy phép xây dựng dự án, tham khảo thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền Sở Xây dựng. Đặc biệt, đây cũng là kênh trao đổi hai chiều giữa cơ quan nhà nước với người dân. Sở xây dựng TP.HCM có thể trưng cầu đánh giá ý kiến người dân về chất lượng dịch vụ công. Ngược lại, khi có nhu cầu về phản ánh góp ý, người dùng chỉ mất vài phút để gửi nội dung các sự cố về xây dựng, sự cố ngập nước, sự cố chiếu sáng, trật tự xây dựng… qua ứng dụng. Nội dung này sẽ được gửi đến đơn vị phụ trách thông qua ứng dụng và tin nhắn. Lãnh đạo cũng có thể giám sát trực tiếp các phản ánh góp ý của người dân qua ứng dụng. Được biết, trong giai đoạn tới, ứng dụng sẽ được bổ sung thêm các tính năng khác. Thông qua ứng dụng này, người dân sẽ có thể gửi phản ánh về hạ tầng, tìm các thông tin về nhà ở xã hội cũng như phương án tái định cư. Ngoài SXD247, FPT IS còn được biết đến là đơn vị xây dựng nhiều ứng dụng 4.0 giải quyết những vấn đề cấp thiết của xã hội, đặc biệt cho hơn 12 triệu người dân đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM. “Với hơn 20 năm kinh nghiệm xây dựng các giải pháp hỗ trợ Chính phủ, người dân và doanh nghiệp trong và ngoài nước, FPT IS sẽ tiếp tục hợp tác cùng các tỉnh thành, bộ ban ngành trên cả nước trên hành trình chuyển đổi số, để mang lại lợi ích cho hàng chục triệu người”, ông Lê Nguyên Diệm - Tổng Giám đốc khối ngành Giải pháp Chính phủ điện tử và Y tế FPT IS chia sẻ. Hy vọng, người dân sẽ có thêm nhiều tiện ích an sinh xã hội khác khi các cơ quan nhà nước tiếp tục đưa nhiều dự án ý nghĩa như vậy vào thực tế. Lệ Thanh