Sau OPPO Find X với camera ẩn nấp dạng trượt rồi đến OPPO F11 Pro với camera pop-up, ắt hẳn, nhiều người đang mong chờ tự đột phá mới của OPPO. Bên cạnh đó, có rất nhiều sự tò mò về hướng đi với của thương hiệu này. Liệu OPPO đã thấy đủ với các mo-đun camera chuyển động cơ học? Hoặc, hãng vẫn chưa bỏ tham vọng tràn đầy màn hình thông qua những ý tưởng ‘cất giấu’ camera độc đáo và sáng tạo? Trong thời gian qua, ý tưởng tràn viền, kế đến là tràn đầy màn hình smartphone không còn mới. Chỉ cần tưởng tượng thôi cũng thấy được vẻ đẹp mà thiết kế này sẽ mang lại. Một màn hình căng tràn, không bị cảm biến và camera chiếm dụng, trông sẽ rất bắt mắt và hấp dẫn. Bởi vậy mà OPPO, cũng như nhiều đối thủ khác, vẫn không ngừng tìm cách dấu đi camera tự sướng. Theo dòng trào lưu, OPPO là đơn vị hăng hái và tích cực hàng đầu. Bằng việc ra mắt OPPO Find X và OPPO F11 Pro, OPPO cho thấy việc này hoàn toàn khả thi và ngày càng dễ thực hiện. Vấn đề ở đây chỉ là nhà sản xuất muốn nó đi bao xa và có cải thiện thêm được nữa những gì đã làm. Đây cũng chính là khái niệm mô tả sự cải tiến (renovation). Và, “Renovation” là thông điệp tiếp theo mà OPPO gửi gắm vào chiếc smartphone mới của họ: OPPO Reno. Sáng tạo từ cái nhìn đầu tiên Ngay từ những hình ảnh đầu tiên, OPPO Reno đã cho thấy sự sáng tạo ở thiết kế: một chiếc camera có cơ chế đóng mở. Khác với dạng trượt (như trên OPPO Find X) và pop-up (như trên OPPO F11 Pro), camera selfie trên OPPO Reno mở ra bằng cách… xòe khi được kích hoạt trên ứng dụng. Hình dáng hệ thống cam trước khá giống vây cá (shark fin) và nhà sản xuất cũng lấy ý tưởng này để mô tả camera selfie trên OPPO Reno. Bằng chiếc camera vây cá trên Reno Series, một lần nữa, OPPO đã chứng tỏ sự dũng cảm của họ, làm những điều không ai làm và góp phần thúc đẩy tính sáng tạo để cạnh tranh trên thị trường di động. Những cách tân mới mẻ từ bên trong Một thiết kế đặc biệt tỏ ra cuốn hút từ cái nhìn đầu tiên. Nhưng, những cách tân mới mẻ từ bên trong mới giúp cho người dùng gắn bó với sản phẩm lâu dài, đồng thời trung hành hơn với thương hiệu cho những sản phẩm sau. Đây là điều mà OPPO đã làm được, ít nhất là tới hiện tại tại Việt Nam. Trên chiếc OPPO Reno, người dùng sẽ mong đợi gì khi nghĩ đến khái niệm ‘cách tân’? Đầu tiên là hệ thống camera, trên OPPO Reno, nhà sản xuất khẳng định bao quát được một khoảng tiêu cự đáng kể: từ 16mm đến 160mm. Điều này đồng nghĩa, người dùng có thể chụp từ góc rộng (ở cực 16mm) và chụp zoom (lên tới 10x) ở cực 160mm. Cũng trên OPPO Reno, công nghệ Dual OIS (chống rung quang học kép) đã được OPPO Reno tích hợp. Đây là điểm cộng rất lớn cho những shoot hình ‘bắn’ từ xa, cần chống rung mạnh để ảnh được sắc nét. Đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác, OPPO trang bị cho Reno Series cảm biến hình ảnh Sony IMX 586 (độ phân giải 48MP). Việc công bố cảm biến hình ảnh từ Sony cho thấy OPPO Reno tự tin rất nhiều vào khả năng chụp ảnh trên máy. Với khẩu độ ở cực đại f/1.7, công nghệ giảm nhiễu MFNR và thuật toán xử lý HDR, những bức ảnh chụp trong điều kiện tối, thiếu sáng trầm trọng sẽ được xử lý hoàn hảo. Quay trở lại với cam trước, tính năng quen thuộc AI Beauty của OPPO vẫn ngày một hoàn hảo hơn để làm hài lòng chị em thích ‘tự sướng’ theo kiểu ‘chụp phát ăn ngay’. Cùng với đó là một vài điểm nhấn ở phần cứng có thể kể đến như: màn AMOLED, mật độ điểm ảnh chi chít ~400 ppi, camera sau hỗ trợ ghi hình video 4K (độ phân giải gấp 4 lần 2K)… Khả năng quay 4K không chỉ là một điểm nhấn mà sẽ là một điểm cộng rất lớn trên Reno Series. Ngay lúc này đây, Full HD đang chìm vào dĩ vãng, TV 4K trở nên phổ biến và độ phân giải này giúp cho Reno Series đến gần hơn với tiêu chuẩn hình ảnh vượt trội của thị trường truyền phát. Đó là chưa kể, quay 4K trên di động tỏ ra rất hấp dẫn với các nhà làm phim nghiệp dư. Sinh ra để truyền cảm hứng sáng tạo Reno Series là dòng sản phẩm di động được OPPO sinh ra để truyền cảm hứng sáng tạo. Không nói, nhưng ai cũng biết, sự sáng tạo là điều cần có để OPPO và các đối thủ khác sống sót trên thị trường di động thay đổi từng ngày, hãng nào ngừng sáng tạo và tiến lên, hãng đó sẽ bị bỏ lại phía sau trong cuộc đua khắc nghiệt. OPPO đã ngầm khẳng định triết lý của hãng qua hàng loạt hình ảnh và thiết kế đậm tính nghệ thuật độc đáo mà ít có hãng smartphone nào đem đến được. Nếu xem sản xuất smartphone là một hoạt động nghệ thuật, thì OPPO là người nghệ sĩ không ngừng cải thiện mình. Và, những thành quả mới nhất đều hội tụ tất cả bên trong Reno Series. Doãn Phong