Với tính năng mới này, người dùng có thể chuyển tiền cho người thân, bạn bè dễ dàng, nhanh chóng, và hoàn toàn miễn phí. Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách sử dụng tính năng chuyển tiền của Zalo trên smartphone Android. Đối với iPhone và iPad, bạn chỉ cần thao tác tương tự. Bước 1: Đầu tiên, bạn mở ứng dụng Zalo , tìm và chọn tên của người bạn muốn chuyển tiền, sau đó bắt đầu trò chuyện với họ. Bước 2: Tiếp theo, bạn bấm nút đính kèm hình cây kẹp giấy nằm ở bên phải khung nhập liệu và chọn tùy chọn Chuyển tiền . Bước 3: Ở màn hình hiện ra, bạn nhập số tiền mình muốn chuyển vào ô Nhập số tiền , và lời nhắn cho người nhận vào ô Thêm lời nhắn (ít hơn 50 kí tự) . ZaloPay giới hạn số tiền tối thiểu cho mỗi giao dịch là 1.000đ. Bước 4: Bấm nút Chuyển tiền . Bước 5: Bây giờ, bạn cần chọn nguồn tiền. Bạn có hai tùy chọn nguồn tiền là từ tài khoản ZaloPay và từ tài khoản ngân hàng liên kết. Lưu ý, một số ngân hàng quy định số tiền tối thiểu cho mỗi giao dịch, ví dụ ngân hàng VIB yêu cầu số tiền tối thiểu cho mỗi giao dịch là 20.000đ. Do vậy, nếu bạn thấy tùy chọn nguồn tiền từ ngân hàng không khả dụng, bạn hãy kiểm tra lại số tiền tối thiểu của giao dịch. Bước 6: Bấm nút Xác nhận , sau đó nhập mật khẩu Ví ZaloPay và đợi trong giây lát. Trường hợp, bạn chọn nguồn tiền từ ngân hàng liên kết, ZaloPay sẽ yêu cầu bạn nhập mật khẩu OTP được gửi đến số điện thoại bạn đăng ký với ngân hàng. Bước 7: Quay trở lại khung chat và bạn sẽ thấy tin nhắn thông báo chi tiết giao dịch bạn vừa thực hiện bao gồm số tiền giao dịch, nội dung giao dịch. Bước 8: Để nhận tiền, người nhận cần bấm lên tin nhắn thông báo chi tiết giao dịch, sau đó bấm nút Nhận tiền . ZaloPay sẽ gửi thêm một tin nhắn thông báo giao dịch thành công hay thất bại. Nếu không muốn nhận tiền, bạn có thể bấm lên liên kết Từ chối ngay ở phía dưới nút Nhận tiền . Nếu trong vòng 24h, bạn không nhấn nút Nhận tiền , ZaloPay sẽ hoàn lại số tiền này cho người gửi. Toàn bộ các giao dịch thông qua tin nhắn Zalo đều do ZaloPay xử lý và đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế PCI-DSS, cũng như các quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bởi vậy, bạn hoàn toàn có thể yên tâm về tính an toàn của nó. Ca Tiếu