Theo chia sẻ từ Ban Tổ chức thì lần thứ 7 này sẽ phá vỡ mọi giới hạn của các mùa sự kiện trước đó từ số lượng người tham dự, quà tặng, các đơn vị tài trợ, ca sĩ khách mời, nội dung chương trình,… Số lượng người tham gia đại hội tăng lên theo từng mùa tổ chức. Đại hội 360mobi 2020 mở cửa tự do đón 70 K người tham dự Khái niệm “Đại hội 360mobi” được hình thành dựa trên nhiều nhân tố như kỳ vọng tạo một sân chơi lớn, miễn phí cho game thủ Việt, quy tụ hàng loạt game đỉnh của VNG nói riêng, thị trường game Việt nói chung. Và đó cũng là cơ hội để bạn trẻ Việt tìm hiểu thêm các tựa game mới trên thị trường game thế giới ở thời điểm diễn ra Đại hội. Chưa có sự kiện Game nào đông đảo người tham dự như Đại hội 360mobi. Đến hiện tại đây vẫn được xem là sự kiện Game lớn, đứng đầu số lượng người tham dự ở Việt Nam Khởi đầu từ Đại hội Lẩu Hành 2013 với 5 ngàn người đến chơi, rồi 10 ngàn, 20 ngàn,… và lần thứ 7 này dự kiến Đại hội 360mobi 2020 sẽ đón 70 ngàn người tham dự. Ban Tổ chức cũng đã dự trù nếu số lượng người vào cổng nhiều hơn thì SVĐ Hoa Lư vẫn đủ sức chứa và quà Đại hội chắc chắn vẫn đến tay người tham gia. Đại hội 360mobi 2020 được xem là sự kiện Game đình đám nhất trên dải đất hình chữ S vào những ngày đầu năm 2020. Là hoạt động thường niên của VNG tổ chức để game thủ Việt “bung xõa” nhận quà, tham gia các tựa game siêu hot của VNG cũng như tìm hiểu game mới trên thị trường Việt và quốc tế Đại hội 360mobi 2020 sẽ có sự tham gia của các tựa game lớn như Mobile Legends: Bang Bang VNG (tựa game mới tham gia đấu trường SEA Games 30 vừa qua và Đội tuyển quốc gia đã đạt top 4 bộ môn này), Ngôi Sao Thời Trang 360mobi, Ngôi Sao Hoàng Cung 360mobi, 360mobi Mộng Hoàng Cung, 360mobi Cung Đình Kế, Gunny,... Ngoài ra, VNG sẽ giới thiệu đến cộng đồng một vài tựa game mới được xem là bom tấn trên thế giới. Được biết, đây là một trong những nguyên nhân quan trọng khiến số lượng game thủ mỗi mùa Đại hội lại tăng lên bởi đến đây không chỉ được chơi mà còn được quà mang về. Ban Tổ chức cho biết có hàng triệu quà tặng từ trong đến ngoài game sẽ được phát đến tay game thủ. Trải qua nhiều lần tổ chức, Đại hội 360mobi đã được nhìn nhận ở phạm vi rộng. Không còn đơn thuần là một sân chơi cho cộng đồng game thủ mà đó còn là sự kiện dành cho những người đam mê nghệ thuật, đặc biệt là âm nhạc. Ở Đại hội 360mobi, khán giả sẽ được chiêm ngưỡng những show cosplay cực chất, các màn biểu diễn thời trang lộng lẫy, thưởng thức và hòa nhịp cùng sân chơi âm nhạc hoành tráng. Chưa kể tại sự kiện này, người tham dự sẽ còn được “quẩy hết mình” với các trò chơi tương tác để nhận quà cực khủng từ Ban Tổ chức. Đại hội 360mobi 2020 sẽ có sự tham gia của các khách mời như Nhà sản xuất Hoàng Touliver, ca sĩ Tóc Tiên, Hoàng Thuỳ Linh, Jack & K-ICM, Amee, Binz, Karik, Orange, diễn viên BB Trần, Hải Triều, giải Nhất Giọng Hát Việt Nhí 2019 - Chấn Quốc, giải Nhì Giọng Hát Việt Nhí 2019 - Linh Đan. Còn chưa đến 3 tuần nữa Đại hội 360mobi 2020 sẽ chính thức mở ra nhưng hiện tại cộng đồng giới trẻ Việt như muốn vỡ tung, cộng đồng game thủ như muốn bùng cháy, rộn ràng để tiến về ngày hội lớn nhất đầu năm 2020. Hứa hẹn năm nay sẽ là một mùa sự kiện hoành tráng, đình đám và để lại dấu ấn cực mạnh trong lòng bạn trẻ Việt. - Gapo - mạng xã hội mới ra mắt dành cho giới trẻ trong năm 2019, thu hút được sự quan tâm lớn và đang trở thành phương tiện giao lưu, kết nối được giới trẻ yêu thích hàng đầu hiện nay. - ZaloPay - ví điện tử tiêu biểu Việt Nam 2019 với nhiều tính năng độc đáo, được xây dựng chuyên biệt để thỏa mãn mọi nhu cầu thanh toán trong cuộc sống và nhu cầu kinh doanh. Đến với Đại hội 360mobi 2020, ZaloPay sẽ mang lại vô vàn ưu đãi hấp dẫn. - Omachi - nhãn hiệu đi đầu trong phân khúc mì cao cấp, được người tiêu dùng yêu thích với các sản phẩm mì làm từ khoai tây, rất ngon mà không sợ nóng. Omachi luôn không ngừng sáng tạo, đổi mới để mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm ngon và trải nghiệm thú vị. Facebook sự kiện: Trang thông tin: