Thế Giới Di Động tung ưu đãi duy nhất trong ngày 28/12/2019 theo chương trình "Oppo Reno2 F - 1 cho bạn, 1 cho gia đình": khách hàng sẽ nhận ngay 1 chiếc Reno2 F khi mua Reno2 F trong 100 suất đầu tiên. 100 suất kế tiếp mua Reno2 F được tặng F11 Pro và 100 suất cuối cùng mua Reno2 F được tặng F11. Sự kiện chỉ diễn ra tại Thế Giới Di Động, 153B Phan Đăng Lưu, phường 2, quận Phú Nhuận, TP.HCM. Chưa hết, từ khách hàng thứ 301 trở đi đến hết ngày sẽ nhận được voucher giảm 1,000,000 đồng, áp dụng trong ngày 28-29/12/2019. Sức hấp dẫn của chương trình khiến khách hàng không thể chối từ, mặc dù thu hút nhiều khách hàng, nhưng mọi người đều rất trật tự. Trong lúc chờ đợi, họ cùng nhau thảo luận về những đặc điểm nổi bật của chiếc smartphone cận cao cấp Reno2F, có giá 8,990,000 đồng này. Anh Lâm, ngụ tại quận 3 chia sẻ: Mình rất ấn tượng với thiết kế trên dòng sản phẩm Reno của OPPO. Riêng với OPPO Reno2 F, mình thích nhất là phiên bản Xanh Tinh Vân vì mang đến một cảm giác hoàn toàn khác biệt nhờ hiệu ứng chuyển màu sáng tạo của mặt lưng và camera selfie trượt đầy độc đáo. Đây cũng là điểm nhấn mà gần như chưa một sản phẩm nào khác trên thị trường có được. Mình đã có cơ hội trải nghiệm OPPO Reno2 F tại Thế Giới Di Động và tình cờ biết đến sự kiện này, vì thế mình đã ra xếp hàng từ sớm để rước ngay chiếc điện thoại này về nhà.” Ngoài ra, chị Uyên (quận 5) đã chia sẻ một lí do hết sức “đáng yêu” khi đứng xếp hàng chờ mua sản phẩm này: “Trước đây mình đã từng xài điện thoại OPPO F1s và rất ưng ý với những gì mà sản phẩm đã đem lại. Mình có hứa tặng một chiếc smartphone mới cho con trai mình nếu bé đạt học sinh giỏi trong học kì này. Vì vậy, nhân cơ hội này, mình muốn chuẩn bị trước một chiếc điện thoại OPPO Reno2 F để dành cho bé, như một lời khen thưởng và động viên. Cám ơn OPPO rất nhiều!” Cụm 4 camera chính trên OPPO Reno2 F nằm phẳng bên dưới lớp kính cường lực Gorilla Glass 5, gồm cảm biến chính 48 MP Ultra-clear, khẩu lớn f/1.79 thu sáng tốt, cảm biến 8 MP góc siêu rộng 119 độ; cảm biến đơn sắc 2 MP; cảm biến hỗ trợ chụp chân dung với nhiều chế độ hoàn toàn mới. Người dùng có thể quay video góc rộng dễ dàng, trong khi đó chế độ chống rung điện tử sẽ tăng cường tính ổn định lúc ghi hình.Khách nhận hàng và nghe tư vấn Oppo còn trang bị cho Reno2 F chế độ chụp đêm Ultra Night Mode 2.0, cho ra những bức ảnh trong môi trường thiếu sáng không bị nhiễu, chi tiết tốt, tông da tự nhiên và màu sắc sống động. Các chế độ chụp đều có thể chuyển đổi linh hoạt, thoải mái lưu lại những khoảnh khắc đáng nhớ. Bạn Tuấn Kiệt, đang là sinh viên năm cuối Đại học, không giấu vẻ vui mừng: “Mua OPPO Reno2 F được tặng OPPO Reno2 F, đây là chương trình mua 1 tặng 1 đầy ý nghĩa mà mình từng nhận được. Món quà này mình sẽ chia sẻ với bạn cùng phòng, để hai đứa có thể cùng đi du lịch, chụp ảnh cho nhau dễ dàng và đẹp hơn vào dịp Tết này. Mình cám ơn OPPO đã tạo nên sự kiện tuyệt vời để tụi mình có thể chia sẻ smartphone cùng nhau, với chi phí hợp lí như vậy!” Không chỉ sở hữu thiết kế đẹp mắt, sáng tạo, camera ấn tượng mà Oppo Reno2 F còn mạnh về hiệu năng lẫn thời lượng pin. Máy trang bị vi xử lý MediaTek Helio P70, RAM 8 GB, không gian lưu trữ 128 GB rộng rãi. Reno2 F có pin dung lượng 4000 mAh, đi kèm sạc nhanh VOOC 3.0 cho phép khách hàng có thể sử dụng ngay cả trong lúc sạc mà vẫn an toàn nhờ 5 lớp bảo vệ. Sáng tạo trong thiết kế để mang lại cho người dùng những sản phẩm đầy chất lượng với giá thành hợp lý, và chương trình ưu đãi "Oppo Reno2 F - 1 cho bạn, 1 cho gia đình" là phần bổ sung hoàn hảo cho sự tin yêu của khách hàng dành cho Oppo. Cùng nhau đón một cái Tết Canh Tý tràn đầy niềm vui và ý nghĩa bên người thân với Reno2 F, đồng thời chờ xem liệu Oppo sẽ có những sản phẩm, sự kiện nào độc đáo và "siêu hấp dẫn" hơn nữa trong năm mới 2020. Doãn Phong