Mặc dù không thể liên lạc trực tiếp với Facebook thông qua email, điện thoại hoặc nhắn tin, người dùng có thể sử dụng tính năng Báo cáo (Report) để thông báo và nhờ Facebook hỗ trợ xử lý tình trạng mà họ đang gặp phải. Trong quá trình sử dụng Facebook, đôi khi người dùng phải đối mặt với những vấn đề như không đăng nhập được vào tài khoản hay bị kẻ gian giả mạo. Tính năng Báo cáo (Report) cũng sẽ là phương pháp hiệu quả nhất để giải quyết tình trạng đó. 1, Khi bị nhắn tin đe dọa, spam trên Messenger: Messenger hiện là ứng dụng nhắn tin được sử dụng rộng rãi nhất tại Việt Nam. Tuy nhiên, kẻ xấu có thể lợi dụng nền tảng này để gửi tin nhắn spam và thậm chí là các tin nhắn đe dọa. Nếu gặp phiền toái khi có ai đó cố tình quấy rầy hoặc gửi những tin nhắn spam quảng cáo sản phẩm, bán hàng bằng tin nhắn, người dùng có thể chủ động chấm dứt tình trạng này bằng các sử dụng tính Báo cáo. Để làm điều này, bạn cần click vào ô hoa thị trên khung chat của người mà mình muốn báo cáo > chọn “Có gì đó không ổn” > chọn hạng mục để báo cáo > click Gửi phản hồi > chọn Báo cáo cuộc trò chuyện > báo cáo cuộc trò chuyện để gửi cho Facebook xem xét. 2, Khi phát hiện tài khoản/trang (page) giả mạo: Khi phát hiện tài khoản của mình, người thân hoặc trang của người nổi tiếng bị mạo danh, bạn có thể truy cập vào trang cá nhân của tài khoản mạo danh > click vào ô “…” trên ảnh bìa > chọn Tìm hỗ trợ hoặc báo cáo trang cá nhân > Gửi báo cáo theo hướng dẫn. - Cách báo cáo trang (page) giả mạo: Người dùng cần tìm ttến trang mạo danh > clickvào ô “…” trên cùng bên phải > chọn Tìm hỗ trợ hoặc báo cáo trang > chọn Trang giả > chọn Tùy chọn mô tả chính xác nhất trang mạo danh này > click vào Gửi. - Phát hiện ai đó đang giả danh bạn hoặc người khác trong Messenger: Hãy mở cuộc trò chuyện rồi click vào tên của người đó ở trên cùng > cuộn xuống rồi click vào Có gì đó không ổn > chọn một hạng mục > click vào Gửi phản hồi > click vào Báo cáo cuộc trò chuyện > Báo cáo toàn bộ cuộc trò chuyện. Người dùng cũng có thể điền vào mẫu tại đây để báo cáo Trang mạo danh người của công chúng. 3, Khi gặp các quảng cáo bẩn: Khi gặp các dạng quảng cáo độc hại như quảng cáo hàng cấm, hàng giả, tiền giả, thông tin sai lệch… hay quảng cáo sử dụng tiếng lóng, nói lái để tránh “lách luật”, người dùng nên báo cáo ngay đến Facebook để ngăn chặn các hành vi xấu trên mạng xã hội. Để làm điều này, hãy click vào ô ba chấm trên cùng bên phải quảng cáo > chọn Báo cáo quảng cáo > chọn vấn đề cần báo cáo > Gửi. Ngoài ra, đối với quảng cáo vi phạm hoặc xâm phạm bản quyền, người dùng có thể báo cáo tại đây . Nhìn chung, không phải nội dung nào được báo cáo với Facebook cũng bị gỡ. Số lần báo cáo và nhiều người báo cáo hay chỉ một người báo cáo lên hệ thống của Facebook không quyết định việc nội dung nào đó có bị gỡ khỏi Facebook hay không. Khi vấn đề nào đó được báo cáo lên hệ thống, Facebook sẽ xem xét báo cáo đó trước khi đưa ra quyết định xử lý. Trọng Đạt