Mở rộng hợp tác đa phương Ngày 1/7/2019 trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại Nhật Bản, dưới sự chứng kiến của Thủ tướng và đại diện Chính phủ hai nước, VNPT đã ký thỏa thuận hợp tác với nhiều đối tác lớn của Nhật Bản. Cụ thể, Tập đoàn VNPT cùng hai đối tác là Công ty AEONMALL Việt Nam và Công ty TNHH Nissho Electronics Việt Nam ký kết Biên bản ghi nhớ về hợp tác để cung cấp hạ tầng, dịch vụ, giải pháp viễn thông và CNTT cho các hệ thống các siêu thị của AEOMALL trên khắp Việt Nam. Với biên bản ghi nhớ này, các bên thống nhất, Tập đoàn VNPT và Công ty Nissho Electronics Việt Nam sẽ phối hợp cùng nhau để cung cấp cơ sở hạ tầng viễn thông, dịch vụ CNTT và các giải pháp khác để cung cấp các dịch vụ số tại các trung tâm mua sắm của AEONMALL Việt Nam. Các bên cũng sẽ chia sẻ tài nguyên với nhau, thảo luận và cùng hợp tác để phát triển các dự án liên quan đến các giải pháp trong lĩnh vực thương mại. Tập đoàn VNPT có thế mạnh về hạ tầng công nghệ, trong khi Nissho Electronics Việt Nam có lợi thế về khả năng tiếp cận và tư vấn giải pháp và công nghệ mới, còn AEONMALL Việt Nam là nơi tập trung sự gắn kết của người dân. Việc hợp tác đa phương này sẽ giúp phát huy tối đa thế mạnh từng bên, tạo ra sức mạnh cộng hưởng, thúc đẩy việc đưa các ứng dụng CNTT vào cuộc sống, góp phần nâng cao trải nghiệm mua sắm cho người dân Việt Nam. Cũng trong khuôn khổ chuyến làm việc tại Tokyo, VNPT cũng ký với Tập đoàn BRG, Tập đoàn Sumitomo và Ngân hàng SeABank để cùng nhau hợp tác phát triển lĩnh vực tài chính số (Fintech) và ứng dụng công nghệ cao trong đô thị thông minh tại Việt Nam. Sự tham gia của 4 doanh nghiệp có tên tuổi đến từ hai quốc gia trong cùng một thỏa thuận hợp tác sẽ đảm bảo tốt nhất cho sự thành công của những dự án Fintech và Thành phố thông minh của Việt Nam bởi các bên tham gia đều có tiềm lực mạnh và những lợi thế lớn để cùng phát triển những dự án tầm cỡ. Nếu như trước đây, các thỏa thuận hợp tác của VNPT với đối tác chủ yếu là ký giữa hai bên, thì lần này VNPT đã triển khai nhiều thỏa thuận hợp tác đa phương, ký với nhiều đối tác trong cùng một thỏa thuận, nhằm tối đa hóa lợi thế của nhiều bên, mang lại tiện ích tốt nhất cho người dùng Việt Nam. Người dân sẽ được tiếp cận nhiều dịch vụ tiên tiến Với sự tham gia của những tập đoàn hàng đầu Nhật trong các lĩnh vực khác nhau, các thỏa thuận hợp tác đa phương lần này của VNPT sẽ mang lại cho người dùng tại Việt Nam nhiều trải nghiệm dịch vụ hoàn toàn mới. Việc triển khai các giải pháp thanh toán số tại tại các trung tâm mua sắm của AEONMALL Việt Nam sẽ giúp người dân khi mua sắm tại đây có thể thanh toán thông qua các giải pháp thanh toán trực tuyến một cách nhanh gọn, an toàn. Đó là thành toán qua ví điện tử (VNPT Pay) hay thanh toán thông qua mã QR VNPT. Chưa dừng lại ở đó, việc áp dụng áp dụng các công nghệ 4.0 trong việc phân tích dữ liệu lớn và phân tích hành vi khách hàng sẽ giúp "cá nhân hoá" trải nghiệm cho mỗi khách hàng khi đến với AEONMALL Việt Nam. Mỗi khách hàng sẽ được phục vụ, cung cấp thông tin theo một cách riêng, dựa trên thói quen tiêu dùng của người đó. Các công nghệ này sẽ được triển khai nhanh chóng dựa nền tảng sức mạnh của hai tập đoàn công nghệ hàng đầu Việt Nam và Nhật Bản. Trong khi đó sự hợp tác giữa Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo và Tập đoàn VNPT trong xây dựng thành phố thông minh với số vốn đầu tư dự kiến 4,2 tỷ USD thuộc quy hoạch tuyến đường Nhật Tân- Nội Bài cũng sẽ mang lại trải nghiệm hoàn toàn mới cho người dân nơi đây. Với nền tảng và kinh nghiệm sâu về công nghệ và quản lý vận hành, sẽ giúp những đô thị thông minh tại Việt Nam sớm được triển khai, đem đến những nguồn động lực mới cho sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT nhận định về mối hợp tác với Tập đoàn BRG và Tập đoàn Sumitomo trong việc phát triển thành phố thông minh: “Chúng tôi sẽ triển khai các sản phẩm và giải pháp thành phố thông minh của VNPT cùng với việc triển khai đồng bộ hạ tầng Viễn thông - Công nghệ thông tin để dự án trở thành hình mẫu về triển khai thành phố thông minh tại Việt Nam.” Thỏa thuận hợp tác của VNPT với các đối tác Nhật Bản có thể coi là một dấu mốc quan trọng cho sự phát triển của VNPT nói riêng và các bên tham gia nói chung. Các doanh nghiệp đều có tiềm lực và sức mạnh riêng đã cùng nhau cộng hưởng sức mạnh để tối đa hóa lợi thế của từng bên, hướng đến sự phát triển bền vững và cùng tiến xa hơn trên con đường phát triển của doanh nghiệp. Thúy Ngà