Hoa hậu Hàn Quốc Thái Bình Dương Ham So Won mới đây đã tham gia một chương trình truyền hình thực tế của kênh TV Chosun (Hàn Quốc), trong đó cô cùng chồng của mình đã có những trải nghiệm đáng nhớ khi thử chơi thuyền thúng xoay vòng ở Hội An. Một sự cố khá hài hước khi cô đang chơi thuyền thúng và được ghi hình thì So Won đã bị ngã văng xuống nước, khiến nhiều khán giả chứng kiến đã có một phen hoảng hốt nhưng cũng phải bật cười. U23 Việt Nam đang có đợt tập huấn tại Hàn Quốc để chuẩn bị cho VCK U23 châu Á diễn ra tại Thái Lan vào tháng 1 tới. Trong chuyến tập huấn này, HLV Park Hang-Seo đã tranh thủ về thăm nhà của mình cùng các cầu thủ và ban huấn luyện. Khi gặp lại người mẹ già đã 97 tuổi của mình sau một thời gian dài xa cách, cả hai đã cùng bật khóc. Khoảnh khắc này đã khiến nhiều người chứng kiến phải cảm động. Em bé với gương mặt tròn và cặp má phúng phính cực đáng yêu khiến dân mạng phải “tan chảy” vì độ dễ thương. Cô gái đang có những động tác làm điệu trước ống kính máy quay thì gặp phải sự cố bất ngờ... Camera giám sát đã ghi lại một vụ cướp hết sức táo bạo tại Sài Gòn, khi tên cướp đã áp sát giằng co để cướp chiếc xe máy của một cô gái. Khi bị người này chống trả, tên cướp đã cướp lấy túi xách của cô. Tên cướp này sau đó đã bị cảnh sát quận Tân Bình bắt giữ. Bằng chuyền hành lý tại một sân bay được thiết kế để có “ý thức” xếp hàng và chờ đợi để tránh bị tắc nghẽn, giống như khi đang tham gia giao thông. Gương mặt ngơ ngác của chú chó khi được chủ nhân của mình mang đến sân vận động để cổ vũ cho đội nhà khiến nhiều người chứng kiến phải bật cười vì hài hước. Một màn chơi của trò chơi nổi tiếng Super Mario Bros đã được biến tấu lại với mức độ khó tưởng chừng như không thể vượt qua, nhưng chứng kiến cách người chơi vượt qua màn này khiến nhiều người phải “ngả mũ” thán phục. Thương người bạn gái bị cảm, chàng trai đã có một sáng chế cực hài hước nhưng cũng không kém phần thiết thực để dành tặng cho cô gái. Nam thanh niên đầu trần điều khiển xe máy tốc độ cao, lạng lách để rồi bị trượt ngã và kéo lê trên đường. Đây là bài học thích đáng cho những ai điều khiển xe ẩu và xem thường pháp luật.