Dù khá bất ngờ nhưng thông tin này đã nhận được phản hồi tích cực từ các nhà phân tích và các nhà đầu tư. Trước khi đưa ra thông báo này, có nhiều báo cáo cho rằng Táo khuyết có kế hoạch sẽ tự phát triển chip modem iPhone của riêng hãng trong vài năm tới. Tuy nhiên, theo The Information, kế hoạch này sẽ bị trì hoãn cho tới năm 2025. Apple nảy sinh vấn đề với Intel kể từ năm 2017 Theo các nguồn tin không chính thống, nguyên do của sự chậm trễ này bắt đầu nảy sinh từ đầu năm 2017. Vào thời điểm đó, Apple đang hoàn thiện bản thiết kế của iPhone X và iPhone 8, tuy nhiên các loại chip dành cho những phiên bản này lại chưa được hoàn thành mặc dù đã được hiệu chỉnh tới 4 lần để đạt được tiêu chuẩn với sản phẩm cùng loại của đối thủ Qualcomm. Intel tiếp tục không hoàn thành đúng theo thời hạn mà bên Apple đưa ra trong suốt một thời gian dài và vẫn còn vật lộn để giải quyết các vấn đề kỹ thuật nảy sinh. Phó Chủ tịch cấp cao của Apple Johny Srouji đã bày tỏ quan điểm với Intel trong một buổi họp rằng điều này có thể không bao giờ xảy ra đối với tập đoàn công nghệ Mỹ nếu ông được giao đảm nhận mảng kinh doanh chip di động. Việc Apple không đặt toàn bộ niềm tin vào Intel, cộng với sự không chắc chắn về nhà cung cấp chip 5G bởi đối tác Intel đến chip 4G còn không thể đáp ứng nổi nhu cầu của Apple và cuộc chiến pháp lý đang diễn ra với Qualcomm cuối cùng đã thôi thúc Táo khuyết đi đến một quyết định khá táo bạo: tự phát triển chip iPhone 5G muộn nhất là vào năm 2021. Các vấn đề rối rắm với Intel tiếp tục kéo dài suốt năm 2018 và cuối cùng “giọt nước đã tràn ly” khi nhà sản xuất thiết bị chất bán dẫn lớn nhất thế giới dường như không thể phát triển được chip di động 5G vào nửa cuối năm 2020 như dự định. Mặt khác, do không có khả năng sản xuất chip iPhone ngay và luôn, Apple đứng trước 2 lựa chọn. Đầu tiên, Apple có thể bỏ qua chip 5G trong 2 năm (sẽ bị tụt hậu so với các đối thủ cùng phân khúc) và chờ chip 5G của chính mình vào năm 2021. Thứ hai, họ có thể bắt tay với Qualcomm để dùng chip 5G cho các sản phẩm vào năm tới. Và như chúng ta đã biết, Apple đã lựa chọn giải pháp sau. Ngay sau khi Apple và Qualcomm công bố thỏa thuận, Intel cũng tuyên bố sẽ không tiếp tục phát triển chip 5G trên điện thoại nữa. Có thể Intel đã thấy rõ chip 5G của Qualcomm sẽ sớm trở lại trên iPhone, do vậy họ không còn động lực để phát triển sản phẩm này. Nhiều khả năng iPhone ra đời cuối năm 2019 sẽ lỡ hẹn với 5G. Theo Nikkei, Qualcomm sẽ cung cấp chip 5G cho iPhone vào năm 2020. Thậm chí từ thời điểm này Apple đã phải làm việc ngay với Qualcomm mới có thể kịp tích hợp 5G lên iPhone 2020. Apple có thêm thời gian để phát triển “của nhà” Ngay sau khi đạt được thỏa thuận với Qualcomm, Apple lập tức dời thời gian ra mắt chip 5G của mình cho tới năm 2025. Lý do quá đơn giản. Chip của Qualcomm luôn được đánh giá là phù hợp nhất đối với các sản phẩm của Apple, do đó Apple có thể yên tâm để tập trung tự phát triển chip đạt tiêu chuẩn chất lượng cao cho riêng mình. Tuy nhiên, để làm được điều này không phải ngày một ngày hai, do đó, chip iPhone trước mắt sẽ hoàn toàn phụ thuộc vào Qualcomm. Nói tóm lại, có vẻ như Apple đã cự tuyệt Intel hoàn toàn với tư cách là một nhà cung cấp chip. Bắt đầu từ năm tới, chip của nhà Táo sẽ do Qualcomm cung cấp và Apple sẽ chỉ giữ lại modem ở các thiết bị 4G LTE cũ. Điều kỳ lạ là gần đây rộ lên thông tin về việc Apple đang xem xét việc mua modem Intel 5G trước khi có thể đạt được thỏa thuận với Qualcomm. Cả hai công ty này đều không đưa ra bất cứ lời bình luận nào. Theo NghenhinVN