Trong bối cảnh dịch bệnh do Covid-19 gây ra trên toàn cầu đang có những diễn biến phức tạp, đòi hỏi mọi người cần phải thường xuyên tập luyện thể dục để nâng cao sức đề kháng nhằm phòng ngừa khả năng nhiễm bệnh. Tuy nhiên, hiện cả nước đang thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế ra ngoài nếu không thực sự cần thiết, trong khi đó các phòng tập gym cũng đã đóng cửa để đề phòng lây nhiễm bệnh. Vậy làm thế nào để bạn có thể tập luyện thể dục ngay tại nhà một cách hiệu quả để tăng cường sức khỏe? Dưới đây là 2 ứng dụng miễn phí, sẽ biến chiếc smartphone của bạn thành một huấn luyện viên cá nhân, cung cấp những bài tập luyện thể dục để giúp người dùng có thể thực hiện theo ngay tại nhà. Những bài tập được phân chia ra thành từng mức độ khó, dễ khác nhau và được hướng dẫn một cách sinh động, đặc biệt không đòi hỏi các dụng cụ tập luyện chuyên dụng nên có thể dễ dàng tập luyện ở bất kỳ đâu. là ứng dụng miễn phí, sẽ biến chiếc smartphone của bạn thành một huấn luyện viên cá nhân để hướng dẫn người dùng những bài tập thể dục đơn giản và hiệu quả mà bất kỳ ai cũng có thể thực hiện theo ngay tại nhà. Mỗi bài tập do ứng dụng cung cấp sẽ chỉ kéo dài 7 phút (khoảng 10 phút nếu cả những bài khởi động và giãn cơ), nhưng được hướng dẫn một cách rất trực quan và sinh động, với các video mô tả động tác một cách chi tiết giúp người dùng có thể dễ dàng thực hiện theo. Ứng dụng cũng chia ra các bài tập với mức độ từ dễ đến khó để phù hợp với mỗi người và chỉ rõ thời gian cụ thể để thực hiện các bài tập để mang lại hiệu quả nhất. Những bài tập này được tuyển chọn và hướng dẫn bởi các huấn luyện viên có kinh nghiệm nên người dùng hoàn toàn có thể tin tưởng để tập luyện theo. Với sự giúp đỡ của ứng dụng, người dùng chỉ mất một vài phút mỗi ngày để thực hiện theo các bài tập do ứng dụng cung cấp ngay tại nhà, điều này sẽ giúp bạn có được một thể lực dẻo dai, cơ thể cân đối và giữ gìn được sức khỏe của bản thân. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). là ứng dụng được thiết kế để giúp mọi người có thể tập luyện thể dục và gìn giữ sức khỏe ngay tại nhà mà không cần phải sử dụng các thiết bị chuyên dụng tại các phòng tập thể hình. Ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ phân chia ra các bài tập theo từng cấp độ từ đơn giản đến nâng cao và chia ra các bài tập ra thành từng nhóm cơ riêng biệt để người dùng có thể dễ dàng lựa chọn các bài tập phù hợp với mục đích của mình, chẳng hạn những bài tập để tăng sức mạnh của phần thân trên, các bài tập để tăng sức mạnh của thân dưới, bài tập để tăng cơ ngực hay cơ tay... Ứng dụng cũng cho phép người dùng đặt ra mục tiêu để tập luyện bằng số buổi tập trong tuần và sẽ theo dõi quá trình tập luyện của người dùng để xem có đáp ứng được mục tiêu đó hay không. Khác với khi các bài tập được minh họa dưới dạng video, ứng dụng Home workout no equipment sẽ minh họa bài tập dưới dạng các hình ảnh động, cũng rất đơn giản và dễ hiểu để người dùng có thể thực hiện theo. Ứng dụng cũng hướng dẫn người dùng thực hiện các bước khởi động và giãn cơ trước cũng như sau khi tập luyện để tránh chấn thương trong quá trình tập. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trên đây là hai ứng dụng rất hữu ích và hiệu quả trong việc tập luyện thể dục ngay tại nhà, không chỉ giúp người dùng hình thành thói quen tập luyện thể dục để nâng cao sức khỏe mà còn có thể giúp bạn có được một cơ thể cân đối hơn ngay tại nhà mà không cần phải đến các phòng tập gym.