Sáng 24/7, Đoàn công tác Bộ TT&TT do Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng dẫn đầu đã thăm và làm việc với tỉnh Quảng Ninh. Tại buổi làm việc, lãnh đạo Bộ TT&TT và UBND tỉnh Quảng Ninh đã ký kết bản thỏa thuận hợp tác về phát triển TT&TT, qua đó tăng cường sự hợp tác giữa các cơ quan nhà nước Trung ương và địa phương về phát triển TT&TT. Theo nội dung hợp tác, Bộ TT&TT sẽ hỗ trợ tỉnh Quảng Ninh phát triển các lĩnh vực Bưu chính, Viễn thông, ATTT mạng, triển khai Chính quyền điện tử, Thành phố thông minh, đảm bảo ATTT mạng, phát triển công nghiệp ICT, quản lý báo chí… Đoàn công tác Bộ TT&TT cũng đã trực tiếp giải đáp các kiến nghị và câu hỏi từ các cơ quan ban ngành của tỉnh Quảng Ninh như việc quy hoạch và triển khai các hệ thống lưu trữ dữ liệu của tỉnh, xây dựng đơn giá trong lĩnh vực TT&TT, rút ngắn hạn dụng các thiết bị máy tính đã lỗi thời, điều chỉnh mức cước bưu chính khi cung cấp các dịch cụ công, cấp giấy phép cho trung tâm truyền thông của tỉnh… Tham gia cùng đoàn công tác Bộ TT&TT, đại diện các doanh nghiệp cũng đã có những đề xuất hợp tác với tỉnh Quảng Ninh. Phó TGĐ Tập đoàn Viettel Tào Đức Thắng đề xuất được triển khai hệ thống trung tâm dữ liệu cho tỉnh Quảng Ninh do Viettel có lợi thế về đường truyền hạ tầng, thiết bị cảm biến, phân tích dữ liệu và ATTT. Đại diện công ty Misa cũng đề xuất được triển khai giải pháp dịch vụ kế toán trên địa bàn tỉnh, giúp các hộ kinh doanh nhỏ lẻ có thể thực hiện công việc kế toán kiểm toán và kê khai thuế dễ dàng, không cần phải thuê kế toán viên thực hiện. Xóa bỏ vùng lõm sóng di động, sớm triển khai 5G Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ rất ấn tượng với sự phát triển của tỉnh Quảng Ninh, khi tỉnh đã giải quyết tốt các vấn đề mâu thuẫn để tạo ra động lực phát triển mạnh mẽ. Để triển khai Chính phủ điện tử (CPĐT) hiệu quả, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng lưu ý tỉnh Quảng Ninh cần triển khai nền tảng ICT đồng bộ và phủ tới 100% dân số, bao gồm kết nối Internet di động 3G/4G, nâng cao tỉ lệ người dân sử dụng smartphone và có đường cáp quang tới mọi hộ gia đình. Do đặc thù địa lý đồi núi, Quảng Ninh hiện vẫn còn nhiều "vùng lõm" sóng di động. Để khắc phục tình trạng này, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề nghị 3 mạng di động gồm Viettel, VNPT VinaPhone và MobiFone cùng ngồi lại kết hợp để roaming liên mạng, phân chia phạm vi để cùng xóa vùng lõm sóng di động tại Quảng Ninh. Bộ trưởng cũng đề nghị các nhà mạng lên kế hoạch sớm triển khai 5G tại Quảng Ninh, xúc tiến để thực hiện trong tháng 6/2020. Đẩy nhanh chiến lược chuyển đổi số của Quảng Ninh Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc cho biết: Tỉnh Quảng Ninh những năm qua đã có nhiều đổi mới, dám nghĩ dám làm, dám chấp nhận rủi ro, đã có các mô hình đi trước các tỉnh khác và từng bước có hiệu quả. "Hiện tại, tỉnh đã triển khai hệ thống họp trực tuyến tới toàn bộ 186 xã. Điện lưới quốc gia đã đến hết các thôn bản. Để xây dựng thành phố thông minh, Quảng Ninh xác định sẽ tập trung vào các dịch vụ thiết yếu như liên quan đến người dân, du khách, y tế, giáo dục… Tỉnh mong muốn Bộ TT&TT và các Cục Vụ sẽ hướng dẫn, tư vấn hỗ trợ, từng bước xây dựng Chính quyền số cho Quảng Ninh. " Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Đọc đề nghị. Để đẩy nhanh quá trình chuyển đổi số cho Quảng Ninh, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đề xuất: Bộ TT&TT khi có chính sách mới sẽ phối hợp cùng sở TT&TT để triển khai ngay các chương trình cho Quảng Ninh. Chẳng hạn như khi Bộ TT&TT ban hành đề án Chuyển đổi số Quốc gia, thì Cục Tin học hóa của Bộ cũng làm việc ngay với Sở TT&TT Quảng Ninh để xây dựng chiến lược chuyển đổi số cho tỉnh, làm song song với chiến lược Chuyển đổi số Quốc gia để triển khai sớm nhất có thể. "Nhiệm vụ đầu tiên của Giám đốc Sở TT&TT là phải nắm rõ nguồn lực tài chính. Bộ TT&TT sẽ hướng dẫn Sở nắm được ngân sách cho ngành, hàng năm đánh giá hiệu quả, tư vấn cho tỉnh, có số liệu sánh với các tỉnh khác, để lập ngân sách năm tiếp theo. Giám đốc Sở phải là người lập và bảo vệ ngân sách." "Hiện tại, các Sở cũng chưa lập kế hoạch phát triển hạ tầng viễn thông, ICT mà để tự phát, cho các doanh nghiệp tự triển khai. Cục Viễn thông của Bộ sẽ hướng dẫn Sở làm kế hoạch năm, sau đó họp giao nhiệm vụ cho các doanh nghiệp. Muốn vậy, Sở phải có số liệu về vùng phủ, mật độ thuê bao. Nếu Sở chưa có thì có thể nhờ Bộ TT&TT hỗ trợ", Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Tiếp đó, tại hội nghị trực tuyến về CMCN 4.0 kết nối tới 186 xã trên địa bàn Quảng Ninh, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng ghi nhận dù việc ứng dụng CNTT trong cơ quan nhà nước còn nhiều khó khăn, do công nghệ luôn biến đổi nhanh chóng, nhưng tỉnh Quảng Ninh đã có tư duy đổi mới từ khá sớm về cơ chế chính sách, đó là lợi thế rất lớn để triển khai chuyển đổi số. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng ghi nhận tỉnh Quảng Ninh có đặc thù người dân từ nhiều tỉnh thành khác chuyển tới sống, nên rất thuận lợi cho phát triển sáng tạo, ứng dụng cái mới. Bộ trưởng mong muốn Bộ TT&TT hợp tác cùng tỉnh lâu dài để học hỏi những kinh nghiệm thành công của Quảng Ninh, từ đó nhân rộng ra các tỉnh thành trên toàn quốc. Huy Phong - Phạm Công