Theo số liệu từ Công ty phân tích ứng dụng Sensor Tower cho thấy, trong tuần đầu tiên của tháng 1, các ứng dụng trên đã thu hút 1,4 triệu người dùng mới trên App Store và Google Play, con số đó đã nhảy vọt lên mức kỷ lục 6,7 triệu trong tuần đầu tiên của tháng 3. Sự bùng phát đã đạt đến tình trạng đại dịch toàn cầu trong tuần này, đã buộc các công ty phải phụ thuộc nhiều vào các công cụ hội nghị trực tuyến khi nhân viên ngừng đến văn phòng. Các dịch vụ này bao gồm từ các ứng dụng hội nghị truyền hình như Zoom và Google Hangouts Meet cho đến các công cụ tiên tiến được lấy cảm hứng từ bộ phim “Cuộc chiến giữa các vì sao” để làm cho công việc từ xa trở nên dễ quản lý hơn. Một số dịch vụ mới hơn như Rumii và Spatial, cho phép người dùng tham dự các cuộc họp trong phòng kỹ thuật số nơi họ có thể xem và tương tác với các phiên bản 3D được số hóa của đồng nghiệp. Dữ liệu từ Công ty Apptopia cho thấy, cơ sở người dùng hoạt động hàng ngày của Công ty chuyên về dịch vụ hội nghị từ xa Zoom Video Communications đã tăng 67% kể từ đầu tháng 1. Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo rằng, không phải mọi ứng dụng kinh doanh sẽ thấy lợi ích tài chính tương ứng từ sự gia tăng nhu cầu người sử dụng. Jonathan Kees, nhà phân tích của Tập đoàn Summit Insights đặt vấn đề: “Hầu hết trong số các công ty đều cung cấp một phiên bản miễn phí tính năng cơ bản cho người dùng (freemium), vậy tại sao người dùng sẽ phải trả tiền khi họ có thể sử dụng miễn phí”. Công ty Zoom Video Communications tuần trước cho biết họ đã thấy một bước nhảy vọt trong nhu cầu sử dụng, nhưng còn quá sớm để nói liệu những người dùng như vậy sẽ chuyển đổi thành khách hàng trả tiền hay không. Cổ phiếu của công ty đã tăng hơn 60% kể từ đầu năm nay, ngay cả khi các thị trường rộng lớn hơn đã biến động vì lo ngại rằng virus lây lan nhanh có thể dẫn đến suy thoái kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, các công nghệ mới như thực tế ảo (VR), thực tế tăng cường (AR) cũng đang được ứng dụng rộng rãi trong tình hình Covid-19 bùng phát. Rumii, một nền tảng đào tạo và giáo dục thực tế ảo của Công ty Doghead Simulators, có mức giá 14,99 USD/tháng/người dùng, tuần trước đã bắt đầu cung cấp dịch vụ miễn phí sau khi nhận thấy sự gia tăng sử dụng khi Covid-19 lây lan ở Hoa Kỳ. Công ty phần mềm thực tế tăng cường Spatial có trụ sở tại New York cũng chứng kiến ​​việc sử dụng dịch vụ của mình tăng gấp đôi so với tháng trước. Giám đốc điều hành của Spatial, Anand Agarawala nói rằng, những lo ngại về Covid-19 đã dẫn đến sự gia tăng 400% các yêu cầu xin giấy phép của công ty trong tháng trước và tăng 50% lượng sử dụng trong tuần qua. Nhà phân tích Rishi Jaluria của công ty DA Davidson nhận định: “Chúng ta phải xem sự thay đổi này có thể là không thể đảo ngược, khi mọi thứ trở lại bình thường. Bạn sẽ thấy nhiều công ty áp dụng các công nghệ này và sử dụng chúng một cách thường xuyên. Vì vậy, lợi ích mang tính lâu dài hơn”. Phan Văn Hòa (theo Reuters)