Virus Covid-19 đang có tốc độ lây lan nhanh chóng trên toàn cầu, đòi hỏi các nhà khoa học phải đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu để tìm ra “điểm yếu” của virus này, từ đó phát triển được vắc-xin để ngăn chặn virus tiếp tục lây lan. Tuy nhiên, để thực hiện điều này đòi hỏi các nhà khoa học phải sử dụng những hệ thống máy tính cực mạnh để hỗ trợ và đẩy nhanh tốc độ nghiên cứu. Đó là lý do ra đời của những hệ thống siêu máy tính. Siêu máy tính mạnh nhất thế giới Summit đang hỗ trợ tích cực các nhà khoa học trong việc nghiên cứu về virus Covid-19 Mới đây, Summit, hệ thống siêu máy tính được IBM phát triển và đang được đặt tại Phòng thí nghiệm quốc gia Oak Ridge (trực thuộc bộ Năng lượng Mỹ), đã thực hiện 8.000 mô phỏng để phân tích những hợp chất hóa học nào có thể ngăn chặn sự lây nhiễm của virus Covid-19 lên tế bào chủ một cách hiệu quả. Summit đã xác định được 77 hoạt chất có thể thực hiện được điều này. Sau khi phát hiện ra các hoạt chất quan trọng này, nhóm nghiên cứu sẽ tiếp tục chạy các mô phỏng để xác định hoạt chất nào đạt hiệu quả cao nhất trong việc ngăn chặn virus Covid-19 lây nhiễm vào tế bào chủ và đây được xem là một bước tiến rất quan trọng để có thể phát triển vắc-xin hiệu quả chống lại virus Covid-19. Hy vọng với sự trợ giúp của siêu máy tính mạnh nhất thế giới, các nhà khoa học sẽ sớm tìm ra được phương thức hiệu quả để ngăn chặn sự lây lan của virus Covid-19 cũng như các loại virus nguy hiểm có thể xuất hiện trong tương lai. Siêu máy tính là hệ thống máy tính cỡ lớn, có thể chiếm toàn bộ một căn phòng hoặc thậm chí cả một tòa nhà, sử dụng hàng chục ngàn vi xử lý để xử lý và phân tích những luồng dữ liệu khổng lồ. Các siêu máy tính thường được sử dụng để nghiên cứu khoa học, thiên văn, vũ trụ, dự báo tác hại của biến đổi khí hậu trên toàn cầu, mô phỏng một vụ nổ hạt nhân hoặc nghiên cứu để chữa trị các căn bệnh nan y trên con người... Hệ thống siêu máy tính Summit (được giới thiệu lần đầu tiên vào tháng 11/2014) là siêu máy tính mạnh nhất thế giới hiện nay. Hệ thống siêu máy tính này được trang bị 9.216 bộ vi xử lý POWER9 (với 22 lõi/vi xử lý) do IBM thiết kế và 27.648 card đồ họa Nvidia Tesla cùng bộ nhớ lưu trữ lên đến 250PB (tương đương 250 triệu GB), cho tốc độ xử lý kỷ lục lên đến 200 petaflop (triệu tỷ phép tính dấu chấm động/giây), bỏ xa chiếc siêu máy tính đứng thứ 2 là Sierra (cũng thuộc sở hữu của Mỹ) với tốc độ 125 petaflop. Bộ Năng lượng Mỹ đã đặt hàng IBM để xây dựng Summit, với một hợp đồng có giá trị lên đến 325 triệu USD. Theo danh sách 500 siêu máy tính mạnh nhất thế giới hiện nay thì Trung Quốc là quốc gia sở hữu số lượng siêu máy tính nhiều nhất, với 229 siêu máy tính, bỏ xa quốc gia đứng thứ 2 là Mỹ, với 108. Sau Trung Quốc và Mỹ thì vìcác quốc gia sở hữu siêu máy tính nhiều nhất hiện nay bao gồm Nhật Bản (31 siêu máy tính), Anh (20), Pháp (18), Đức (17), Ireland (12), Canada (8)...