Giải tỏa “áp lực” cho doanh nghiệp Một trong những khó khăn của doanh nghiệp thời hiện đại là áp lực đến từ việc tiếp nhận và xử lý khối lượng lớn các câu hỏi của khách hàng. Hình thức chăm sóc khách hàng truyền thống dựa trên tâm trạng của tổng đài viên đôi khi đem đến những cuộc gọi dài hàng chục phút mà không mang lại hiệu quả. Chính vì vậy, MobiFone đưa ra giải pháp mAICallCenter. Đây là dịch vụ thay thế cho hình thức chăm sóc khách hàng truyền thống, dựa trên nền tảng ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI). Với khả năng tương tác bằng giọng nói của tổng đài ảo, doanh nghiệp có thể tự tạo nội dung phù hợp, gọi điện tự động đến từng khách hàng khác nhau dựa trên cơ sở dữ liệu có sẵn. Những doanh nghiệp có số lượng khách hàng lớn như các doanh nghiệp tài chính, bảo hiểm, giao vận, thương mại điện tử..., mAICallCenter của MobiFone có thể hỗ trợ doanh nghiệp xử lý tới cả ngàn cuộc gọi mỗi ngày, giúp đỡ khách hàng cũng như giải quyết những sự cố thường gặp chỉ trong tích tắc dựa trên kho dữ liệu nội bộ. Giải pháp thông minh này không những giúp doanh nghiệp cắt giảm chi phí tối đa cho việc tuyển dụng và đào tạo nhân sự trực tổng đài mà còn nâng cao chất lượng, hiệu suất của các cuộc gọi. Tiết kiệm thời gian cho doanh nghiệp Với sự tự động hóa từ nội dung, kịch bản, thời gian mà doanh nghiệp quy định, mAICallcenter đem đến một hình thức marketing cùng chăm sóc khách hàng vô cùng hiệu quả, chuyên nghiệp và tiết kiệm nhất. “Nhân viên” này sẽ làm việc chăm chỉ, không biết mệt mỏi suốt 24/7. Thay vì tốn thời gian và chi phí cho nhiều giờ đào tạo đội ngũ nhân viên tổng đài, các trợ lý ảo chỉ cần cấu hình lại phần mềm, cài đặt nội dung theo kịch bản mong muốn một lần là có thể hoạt động tốt. Bên cạnh đó, mAICallCenter còn giúp doanh nghiệp sao chép lại một chiến dịch đã từng thực hiện trước đó mà không cần xây dựng mới. Đồng thời, hỗ trợ doanh nghiệp báo cáo tổng quan và chi tiết toàn bộ chiến dịch, đánh giá hiệu quả để từ đó rút kinh nghiệm, nâng cao chất lượng cho những chiến dịch tiếp theo. mAICallCenter đưa đến trải nghiệm mới mẻ Nhanh chóng - chuyên nghiệp - đầy đủ thông tin, đó là những trải nghiệm dễ nhận thấy khi khách hàng tương tác với tổng đài ảo mAICallCenter. Giọng nói được phát triển dựa theo giới tính, sự đa dạng về cách phát âm giữa các vùng miền. Thậm chí là dự đoán cách đọc các từ chưa chuẩn hóa, từ viết tắt, từ vay mượn. Đặc biệt hơn, trợ lý ảo có khả năng ghi nhớ sở thích và thấu hiểu khách hàng bằng việc sử dụng các công cụ deep learning. mAICallcentre sẽ phân tích câu nói, đoán ý khách hàng và đưa ra những câu trả lời phù hợp với mong muốn của họ, tạo cho khách hàng một trải nghiệm dễ chịu. Các tổng đài trợ lý ảo dựa trên trí tuệ nhân tạo đã mang đến cơ hội lớn trong việc nâng cao chất lượng chăm sóc khách hàng, tiết kiệm chi phí tối đa cho các doanh nghiệp trong bối cảnh thị trường nhiều cạnh tranh như hiện nay. Ngọc Minh