Sáng nay, Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị số 16/CT-TTg về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19. Theo đó, thực hiện cách ly toàn xã hội trong vòng 15 ngày kể từ 0 giờ ngày 1/4/2020 trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh, phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định. Đại diện Viettel cho biết, Viettel đã có phương án làm việc online từ trước đó. Hiện nay, Viettel thực hiện chuyển đổi số toàn tập đoàn nên các công việc có thể làm trên môi trường mạng. Vì vậy, Viettel hoàn toàn chủ động cho nhân viên làm việc từ xa. Chiều nay, Tập đoàn Viettel bắt đầu họp để chốt phương án cụ thể cho việc thực hiện chỉ thị của Thủ tướng Đại diện VNPT cho hay, tập đoàn này đã cho toàn bộ nhân viên bộ phận kinh doanh làm việc online, các cửa hàng giao dịch của VNPT cũng đóng cửa, khách hàng giao dịch qua hệ thống online và ứng dụng chăm sóc khách hàng. Theo Tổng giám đốc MobiFone Tô Mạnh Cường, MobiFone đã xây dựng phương án làm việc từ xa cho toàn bộ tập đoàn. Sở dĩ MobiFone có thể làm được như vậy vì có công cụ hỗ trợ như họp từ xa, số hóa các quy trình, chữ ký số…. Tuy nhiên, một số bộ phận bắt buộc phải trực như cán bộ kỹ thuật trực hệ thống tổng đài sẽ phải bố trí trực luân phiên đảm bảo mạng lưới hoạt động tốt 24/24. Đại diện CMC cho biết, tập đoàn này đã lên kịch bản làm việc từ xa và bắt đầu thực hiện. Các bộ phận như kinh doanh, văn phòng đã được làm việc từ xa. CMC tiến hành chuyển đổi số cho các hoạt động của mình nên các nhân viên hoàn toàn có thể hoạt động bình thường từ xa. Riêng đội kỹ thuật bắt buộc phải duy trì hệ thống nên được bố trí trực theo ca để luôn có phương án dự phòng khi cần thiết và có thể hỗ trợ nhau. Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, 2 tuần trước, Tập đoàn Vingroup đã có chính sách cho nhân viên đủ điều kiện tạm thời được làm việc ở nhà để phòng sự lây lan của dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe của người lao động, chung tay thực hiện trách nhiệm xã hội. Đồng thời, khuyến cáo cán bộ, nhân viên hạn chế tiếp xúc, huỷ các cuộc họp không khẩn cấp để đảm bảo an toàn. Thái Khang