Một trong những tính năng của các ứng dụng nhắn tin trực tuyến như Facebook Messenger, WhatsApp hay Telegram... đó là sẽ hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc được. Trong trường hợp này, wgs dụng với tên gọi Message Peeping Tom” sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Message Peeping Tom còn hỗ trợ ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là WhatsApp và Telegram. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Trong lần đầu tiên cài đặt, bạn lướt tay qua giao diện giới thiệu về ứng dụng rồi nhấn nút “Turn It On”, sau đó tìm và chọn “Message Peeping Tom” từ danh sách hiện ra rồi kích hoạt quyền “Truy cập thông báo” cho ứng dụng Nhấn nút “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra. Để sử dụng Message Peeping Tom đòi hỏi thiết bị di động của bạn phải có cài đặt sẵn các ứng dụng nhắn tin như Facebook Messenger, WhatsApp, LINE, hay Telegram... Sau khi cài đặt, Message Peeping Tom sẽ tự động liên kết với tài khoản Facebook (hoặc WhatsApp, Telegram...) mà người dùng đã đăng nhập từ trước trên smartphone nên không đòi hỏi người dùng phải đăng nhập lại để sử dụng. Giao diện chính của ứng dụng sẽ chia ra thành từng tab riêng biệt, ứng với nội dung tin nhắn được gửi đến cho từng ứng dụng được hỗ trợ như Facebook, WhatsApp, Telegram... Điều này giúp người dùng có thể dễ dàng đọc và quản lý các nội dung tin nhắn gửi đến trên các ứng dụng này từ Message Peeping Tom. Bây giờ, mỗi khi có tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger, các nội dung tin nhắn sẽ được hiển thị bên trong ứng dụng Message Peeping Tom. Người dùng có thể kích hoạt ứng dụng Message Peeping Tom để đọc nội dung những tin nhắn được gửi đến mà người gửi không hề hay biết rằng bạn đã đọc. Nội dung tin nhắn trên Facebook Messenger được hiển thị trong ứng dụng Message Peeping Tom, cho phép người dùng đọc mà người gửi không hay biết Tuy nhiên, ứng dụng Message Peeping Tom không thể trả lời lại các tin nhắn đã nhận được mà chỉ cho phép xem nội dung. Để phản hồi các tin nhắn, người dùng cần phải dùng ứng dụng Facebook Messenger để trả lời như bình thường. Lưu ý rằng khi sử dụng Messenger để trả lời đồng nghĩa với việc người gửi sẽ biết bạn đã đọc được tin nhắn. Một nhược điểm của Message Peeping Tom đó là không thể xem được các nội dung bằng tin nhắn ảnh, mà khi có người gửi một hình ảnh đến, bạn chỉ nhận được thông báo “Đã gửi một ảnh” trên ứng dụng, chứ không thể xem nội dung của bức ảnh đã gửi. Có thể nói ngoại trừ hạn chế kể trên, ứng dụng Message Peeping Tom là một sự lựa chọn hoàn hảo cho những ai muốn “giấu mặt” trên Facebook.