Không chỉ nhiều người mua đồ thiết yếu bằng ứng dụng và trả tiền qua thẻ hơn, họ còn không dùng tiền mặt tại các quầy tính tiền ở siêu thị, cửa hàng ăn uống. DBS Bank, ngân hàng lớn nhất Singapore, cho biết số lượng giao dịch không dùng tiền mặt đã tăng gần gấp đôi trong ba tháng đầu năm 2020 so với cùng kỳ năm 2019. Trong khi đó, giao dịch rút tiền mặt và tiền gửi giảm tới 11% trong cùng kỳ. Đây là mức giảm mạnh nhất được ghi nhận. Từ năm 2017, tỉ lệ giảm giao dịch tiền mặt thường giao động 5%. Giám đốc DBS Singapore Jeremy Soo cho biết khủng hoảng Covid-19 gây khó khăn cho nhiều người nhưng một điểm tích cực là nó trở thành chất xúc tác để chuyển đổi sang phi tiền mặt do mọi người không ra ngoài. Ba tháng đầu năm 2020, DBS chứng kiến 100.000 khách hàng lần đầu chi tiêu trực tuyến. Họ là những đối tượng nhận ra có cách khác để thanh toán và tránh được nhiều bất tiện. Khoảng 30% những khách hàng này trên 50 tuổi, trong khi giao dịch không dùng tiền mặt trên cả trực tuyến lẫn giao đồ ăn tận nơi đều tăng từ 30% đến 40%. Câu chuyện tương tự cũng diễn ra với ngân hàng Overseas Bank (UOB) và OCBC Bank. Aaron Chiew, Giám đốc phụ trách bán lẻ di động và điện tử của UOB, cho hay mua sắm đồ tạp hóa qua mạng bằng thẻ đã tăng 44% trong ba tháng đầu năm so với một năm trước đó. Lượng giao dịch thương mại điện tử và đặt đồ ăn trực tuyến tăng 41% và 36% tương ứng trong cùng kỳ. Với OCBC, chi tiêu khách hàng tăng 50% đối với dịch vụ giao đồ ăn và xem video, nghe nhạc trực tuyến trên Netflix, Spotify… Chi tiêu cho mua hàng tạp hóa qua mạng tăng gấp đôi dù tổng số tiền mua sắm trực tuyến giảm khoảng 10%, theo Giám đốc thẻ OCBC Vincent Tan. Theo ông, Covid-19 ảnh hưởng đến chi cho du lịch, hàng không, vốn là các lĩnh vực có giá trị giao dịch trung bình cao. Cleo Tay, 26 tuổi, cho biết cô bắt đầu mua hàng qua mạng vì không thể đi ra ngoài hoặc muốn làm việc tại nhà. Cô đang dùng các ví điện tử như DBS PayLah và GrabPay cũng như thẻ ghi nợ POSB. Các biện pháp phong tỏa nghiêm khắc nhằm ngăn chặn Covid-19 lây lan làm giảm đáng kể lượng khách đến giao dịch tại ngân hàng và khiến nhiều người giảm lệ thuộc vào tiền mặt. Theo DBS, số khách đến các chi nhánh giảm khoảng 50%, còn UOB đóng cửa 1/3 chi nhánh trong thời gian này. Nếu như giao dịch rút tiền mặt và tiền gửi giảm, số lượng giao dịch PayNow lại tăng gần gấp đôi tại OCBC và DBS trong ba tháng đầu năm so với cùng kỳ năm 2019. PayNow là dịch vụ cho phép khách hàng chuyển tiền đến người khác ngay lập tức bằng số di động hoặc số thẻ căn cước. Ông Soo dự đoán khách hàng sẽ không quay lại các phương thức chi tiêu và ngân hàng cũ ngay cả khi cuộc sống trở về bình thường. Nếu họ cảm thấy trải nghiệm an toàn, nhanh chóng, tốt, không có lý do gì để bỏ thanh toán qua mạng và dùng lại phương thức cũ. Du Lam (Theo StraitsTimes)