Những nghề mới do chính giới trẻ tạo ra Cuộc cách mạng công nghệ 4.0 đang thay đổi mọi mặt của thế giới. Trong đó, thế hệ Millennial và Gen Z là những công dân dẫn đầu xu hướng, nhanh nhạy với công nghệ và tạo ra những điều chưa từng có. Với sự lớn mạnh của các nền tảng mạng xã hội cùng những thiết bị công nghệ hiện đại và thông minh, các bạn trẻ đã có những quyết định táo bạo để khẳng định bản thân và tạo ra những nghề nghiệp hoàn toàn mới. Vài năm trước đây tại Việt Nam, khái niệm Gamer, Streamer, Youtuber, Food Blogger hay Influencers là điều khá lạ lẫm. Ít ai nghĩ rằng chơi game từng bị xem là một thú vui tiêu cực, nay lại trở thành một “nghề” được công nhận và đóng vai trò cực kì quan trọng trong ngành công nghiệp trò chơi của thế giới. Trong khi đó, những video hàng triệu view với nội dung hấp dẫn đã giúp những cái tên như Giang Ơi, Bà Tân… thành công với nghề Youtuber. Một nghề mới toanh khác là Food Blogger cũng đangkhiến giới trẻ phát cuồng bởi sự thành công nhanh chóng. Còn với những bạn trẻ yêu thích Instagram, khái niệm nghề Influencer đã trở nên quen thuộc bởi sự nổi tiếng và sức ảnh hưởng trong cộng đồng của những bạn trẻ tài năng. Sự xuất hiện của những nghề nghiệp mới cho thấy giới trẻ biết cách biến đam mê, sở thích thành sự nghiệp. Những nghề nghiệp 4.0 trở thành niềm ao ước và khát khao của hàng triệu bạn trẻ trên khắp các nền tảng mạng xã hội. Điều gì làm nên thành công với nghề 4.0? Trong cơ hội luôn có thử thách, nghề nghiệp 4.0 cũng chứa đựng những khó khăn mà bất kì bạn trẻ nào muốn thành công đều cần vượt qua. Tại buổi tọa đàm “Sự dịch chuyển nghề nghiệp thời 4.0” diễn ra ngày 18/11 vừa qua, các chuyên gia nhân sự và đào tạo cao cấp và Youtuber Giang Ơi đã hé lộ những kĩ năng cần thiết để làm chủ được nghề 4.0. Chị Bích Thủy (Trưởng phòng Dịch vụ Tuyển dụng và Tư vấn Nhân sự ManpowerGroup Việt Nam) với kinh nghiệm hàng chục năm tuyển dụng cho biết: “Với sự xuất hiện của những nghề mới, một trong những kỹ năng chủ chốt cho các bạn chuẩn bị cho những ngành nghề trong tương lai chính là kỹ năng tự học. Chúng ta quan sát xem trên thế giới những công việc mà mình muốn hướng tới là gì, và chúng ta tự học. Một kỹ năng rất là cần thiết nữa, là kỹ năng tư duy phản biện. Chúng ta cần nhìn nhận đánh giá tất cả mọi thứ theo những logic, có bằng chứng, phân tích theo cách đánh giá của chúng ta để có được những cách nhìn nhận”. Trong khi đó, chị Ngọc Trân (CEO Propath, Giám Đốc Quốc Gia Girl Rising, Nguyên quản lý đào tạo Fulbright VN) lại có góc nhìn khác khi nhận ra kĩ năng các bạn trẻ cần học hỏi liên quan đến cách sử dụng các thiết bị công nghệ. Nữ CEO nhận định: “Vấn đề là khi mình sử dụng những công cụ đó, chia sẻ của mình là, các bạn cứ tự hỏi là sau khi sử dụng những công cụ đó xong, thì bước tiếp theo sẽ làm gì, hay để làm gì, và những công cụ đó sẽ giúp ích cho mình cái gì?” Là người trong cuộc với nghề Youtuber, Giang Ơi thẳng thắn liệt kê ra 3 điều tạo nên sự thành công với nghề 4.0. Điều đầu tiên là các bạn trẻ cần xem xét xem liệu tính cách của mình có phù hợp để làm công việc đó hay không. Kế đến, keyword tiếp theo mà Giang Ơi luôn nhấn mạnh đó là “sự bền bỉ” bởi “Các bạn phải bền bỉ và bền bỉ trong một khoảng thời gian, tinh thần của các bạn phải vững. Các bạn sẽ chịu đựng rất nhiều rào cản từ người khác cũng như chính mình, tiếng nói ở ngoài và tiếng nói ở trong”. Yếu tố thứ ba đòi hỏi giới trẻ một sự chuẩn bị và hi sinh nhất định cho đam mê, khi cần phải vượt qua được nỗi sợ hãi và sự lười biếng của bản thân thì mới có thể tạo nên được những điều không thể. Cùng công nghệ kiến tạo nên điều không thể Youtuber Giang Ơi chia sẻ rằng chưa bao giờ khởi nghiệp lại đơn giản như thế bởi chúng ta chỉ cần một chiếc điện thoại mà thôi. Điều đó minh chứng cho việc các thiết bị số với nhiều tính năng độc đáo là người bạn đồng hành không thể thiếu để giới trẻ hiện thức hóa ước mơ với nghề 4.0. Trong hành trình táo bạo đó, không khó để nhận ra nhiều bạn trẻ đã tạo nên các nội dung chất lượng bằng các thiết bị của Samsung. Những nghề nghiệp mới được khai phá từ chiếc điện thoại thông minh của nhà làm phim trẻ tuổi, đến chiếc tủ lạnh chứa cả thế giới ẩm thực của cô nàng Food Blogger,… Không phải ngẫu nhiên mà Samsung chọn thông điệp “Làm điều không thể” để đồng hành cùng giới trẻ, bởi khi các bạn có quyết tâm hướng đến mục tiêu, Samsung luôn đồng hành và tiếp thêm sức mạnh. Một thế hệ làm điều không thể vẫn ngày đêm miệt mài hiện thực hóa những điều dị thường thành phi thường. Hãy cùng chờ xem giới trẻ, nghề 4.0 cùng với cầu nối công nghệ sẽ đưa chúng ta đến những dấu ấn mạnh mẽ tiếp theo nào trong tương lai. Nguyễn Minh (tổng hợp)