Cách ly toàn xã hội là chủ trương mới của chính phủ nhằm ứng phó và ngăn chặn sự bùng phát của đại dịch Covid-19. Chỉ thị này sẽ có hiệu lực kể từ 0h00 đêm nay, ngày 1/4/2020. Theo đó, việc cách ly xã hội sẽ diễn ra trên phạm vi toàn quốc theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn bản cách ly với thôn bản, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh,... Đón nhận thông tin trên, nhiều cửa hàng kinh doanh các thiết bị điện tử viễn thông và linh kiện máy tính đang trong tình trạng như “ngồi trên đống lửa”. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, anh Đào Đức Tiến - giám đốc kinh doanh chuỗi cửa hàng An Phát Computer cho biết, do sự bùng phát của bệnh dịch, thị trường máy tính và linh phụ kiện đang tạm thời bị đóng băng. Hiện đơn vị này đã đóng cửa toàn bộ cửa hàng, cả phía bắc và các tỉnh thành phía nam. Việc bán hàng giờ đây chỉ được thực hiện dưới hình thức online nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ. Tuy vậy, cả phía người mua lẫn người bán đều nháo nhác trước thông tin sẽ cách ly xã hội từ 0h đêm nay. Khó khăn, khủng hoảng là điều mà chắc chắn bất kỳ doanh nghiệp nào cũng phải gánh chịu. Theo anh Tiến, do chi phí hoạt động như tiền lương nhân viên, tiền nhà vẫn phải trả, doanh thu của hệ thống tháng này coi như âm. Doanh nghiệp này vẫn cố hết sức tạo điều kiện cho người lao động bằng cách tạm ứng trước tiền lương. Mặc dù vậy, vị giám đốc kinh doanh này thừa nhận, đây chỉ là phương án tình thế bởi rất có thể, tiền lương tháng này chỉ được bằng 50-60% so với trước. Thực tế này diễn ra trong bối cảnh, tình hình kinh doanh của các cửa hàng chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Điều tương tự cũng diễn ra ở mảng thị trường di động. Theo anh Dũng - chủ chuỗi cửa hàng Shopdunk, chưa bao giờ tình hình lại xấu đến mức như thế. Doanh nghiệp này đã đóng cửa và phải chuyển hẳn hoạt động kinh doanh sang online kể từ ngày 26/3. “Doanh nghiệp trước đã khó khăn nhưng vẫn còn bán được một ít hàng online. Tình hình này chắc việc kinh doanh online cũng không hoạt động được”, anh Dũng thở dài chia sẻ. Doanh nghiệp này quyết định sẽ đóng cửa cả mảng bán hàng online kể từ thời điểm 1/4, ngày Chỉ thị 16 về việc cách ly xã hội chính thức có hiệu lực. Theo đó, nhân viên của hệ thống bán lẻ các thiết bị Apple này sẽ được nghỉ làm đến hết 15/4. “Mình sẽ có trợ cấp cho nhân viên, nhưng trợ cấp được thế nào còn phải tuỳ thuộc vào ngân sách của công ty", anh Dũng nói. Hiện tại, cũng giống như rất nhiều ngành nghề kinh doanh khác, các doanh nghiệp bán lẻ trong ngành hàng di động, máy tính đang cố hết sức để có thể gắng gượng qua vượt qua dịch bệnh. Hơn lúc nào hết, họ mong muốn dịch Covid-19 nhanh chóng qua đi để từ đó sớm ổn định lại công việc sản xuất, kinh doanh. Trọng Đạt