Cũng giống chồng mình, Priscilla Chan theo học trường đại học danh tiếng Harvard, nhưng cô đã hoàn tất chương trình học, thay vì bỏ học giữa chừng như Mark Zuckerberg. Chan đã tốt nghiệp chuyên ngành sinh học tại đại học Harvard, trước khi theo học ngành y tại trường đại học California và hiện đã trở thành một bác sĩ nhi khoa. Priscilla Chan từng có một thời gian làm việc tại bệnh viện Đa khoa San Francisco, trước khi nghỉ việc và thành lập Chan Zuckerberg Initiative, quỹ từ thiện mang tên hai vợ chồng. Priscilla Chan cũng là đồng sáng lập của một trường tiểu học, chuyên cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, giáo dục cho trẻ em có thu nhập thấp tại thành phố Palo Alto. Priscilla Chan và Mark Zuckerberg gặp nhau tại một bữa tiệc của trường Harvard năm 2003 và kết hôn vào năm 2012. Cặp đôi này hiện có với nhau 2 con gái. Laurene Powell Jobs là một người hoạt động từ thiện tích cực và là người sáng lập Emerson Collective, một tổ chức tập trung vào các dự án thay đổi và phát triển xã hội. Powell Jobs tốt nghiệp đại học Pennsylvania, chuyên ngành kinh tế và khoa học chính trị. Bà từng làm làm việc tại Goldman Sachs trước khi lấy bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA) tại đại học Stanford. Sau khi Steve Jobs qua đời vào năm 2011, Powell Jobs đã được thừa kế khối tài sản lớn mà Steve Jobs để lại, chủ yếu dưới dạng cổ phiếu tại Apple và Disney mà Steve Jobs đã từng nắm giữ. Tài sản của Powell Jobs hiện tại ước tính đạt 24,5 tỷ USD. Bà cũng là một người yêu thích sưu tập các tác phẩm nghệ thuật đương đại, sở hữu một chiếc du thuyền trị giá hàng triệu USD cũng như một ngôi nhà trị giá 16,5 triệu USD ở San Francisco. Powell Jobs gặp Steve Jobs vào năm 1989 khi cả hai ngồi cạnh nhau tại một sự kiện mà Steve Jobs được mời đến để phát biểu. Hai người hẹn hò 2 năm trước khi kết hôn vào năm 1991 và có với nhau 3 con. Miranda Kerr là một siêu mẫu nổi tiếng người Úc, từng là một trong các “thiên thần” của hãng nội y Victoria’s Secret. Ngoài sự nghiệp người mẫu, Miranda Kerr còn là nhà sáng lập và CEO của Kora Organics, một công ty chuyên sản xuất các sản phẩm làm đẹp sử dụng các thành phần tự nhiên. Miranda Kerr và Evan Spiegel, nhà sáng lập Snap, gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2015 tại một bữa tiệc do hãng Louis Vuitton tổ chức ở thành phố Los Angeles. Tại buổi tối hôm đó, tổng biên tập tạp chí thời trang Harper’s Bazaar đã đưa ra lời tuyên bố dành cho Miranda Kerr và Evan Spiegel: “Tôi cá rằng hai người sẽ cưới nhau”. Quả nhiên, cặp đôi này sau đó đã cưới nhau tại một đám cưới được giữ kín vào tháng 5/2017. Hiện cặp đôi này có với nhau 2 con, trong đó Miranda Kerr có một con trai riêng với người chồng cũ, diễn viên Orlando Bloom. Cùng với chồng mình, Melinda Gates là một người hoạt động từ thiện tích cực. Hai vợ chồng này đã cùng nhau thành lập quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation và cam kết sử dụng 99% khối tài sản của cả hai cho các hoạt động từ thiện. Năm 2016, Melinda được Tổng thống Obama trao tặng Huân chương Tự do Tổng thống, dùng để trao tặng cho những đóng góp đặc biệt trong giữ gìn an ninh công cộng, lợi ích quốc gia của Hoa Kỳ. Melinda Gates tốt nghiệp đại học Duke. Bà chỉ mất 5 năm để lấy được cả bằng cử nhân về kinh tế và khoa học máy tính, cùng bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh (MBA). Bà từng làm việc tại Microsoft trong vai trò quản lý sản phẩm, nhưng đã nghỉ việc khi mang thai đứa con đầu tiên. Bill Gates và vợ gặp nhau lần đầu tiên vào năm 1987 trong một chuyến du lịch của Microsoft. Khi Bill Gates đề nghị buổi hẹn hò đầu tiên chỉ 2 tuần sau khi gặp nhau, Melinda đã nói lời từ chối. Tuy nhiên, cuối cùng cặp đôi này cũng đã hẹn hò cùng nhau 7 năm trước khi kết hôn vào năm 1994. Cặp đôi này hiện có với nhau 3 con. Lucinda Southworth tốt nghiệp đại học Pennsylvania và có bằng thạc sĩ đại học Oxford. Cô còn là nghiên cứu sinh tại đại học Stanford và là một nhà nghiên cứu khoa học. Lucinda Southworth và Larry Page kết hôn vào năm 2007 và có với nhau 2 con. Cặp đôi này hiện đang sống trong biệt thự trị giá 7 triệu USD ở thành phố Palo Alto và cùng sở hữu một du thuyền có tên Senses, có giá lên đến 45 triệu USD. Lucinda Southworth là em gái của nữ diễn viên và người mẫu nổi tiếng Carrie Southworth. Nicole Shanahan là người sáng lập công ty pháp lý công nghệ ClearAcessIP, chuyên xây dựng các công cụ phân tích cho các luật sư và nhà phát minh sáng chế. Cô cũng là một nhà hoạt động từ thiện tích cực khi thành lập quỹ từ thiện mang tên Bia-Echo để tài trợ cho các dự án nghiên cứu, chăm sóc sức khỏe và sinh sản của phụ nữ. Shanahan và Sergey Brin gặp nhau lần đầu tiên vào năm 2015 và kết hôn vào năm 2018, tuy nhiên, phải đến tháng 10/2019, mối quan hệ của cặp đôi này mới được công khai. Hiện cặp đôi này có với nhau một con gái. Trước đó Sergey Brin đã có hai con riêng với người vợ trước Anne Wojcicki. CEO Microsoft Satya Nadella và người vợ Anupama có một câu chuyện tình phức tạp, nhưng lãng mạn. Cặp đôi này kết hôn vào tháng 12/1992, khi Anupama vẫn đang sống ở Ấn Độ. Sau đó, Satya Nadella đã có thẻ xanh để nhập cư vào Mỹ, còn Anupama đã bị từ chối visa Mỹ nên không thể chuyển đến Mỹ cùng chồng mình. Satya Nadella sau đó đã từ bỏ thẻ xanh và chuyển sang sử dụng hộ chiếu dạng H-1B để chờ đợi vợ mình. Cuối cùng cặp đôi sau đó đã có thể cùng nhau nhập cư vào Mỹ. Hiện tại, cặp đôi này đã có với nhau 3 con, tuy nhiên, trong đó có một người con trai bị mắc bệnh bại não. Do vậy Anupama đã có mối quan hệ gần gũi và thường xuyên tài trợ cho bệnh viện nhi thành phố Seattle, nơi cặp đôi này đang sinh sống. Bà cũng là người đồng sáng chiến dịch “It Starts With Yes” để gây quỹ 1 tỷ USD cho các hoạt động chăm sóc sức khỏe trẻ em. Nicole Systrom tốt nghiệp cư nhân và tiến sĩ tại đại học Stanford, chuyên ngành về môi trường. Cô cũng là một nhà hoạt động tích cực cho môi trường và năng lượng sạch, đồng thời là nhà sáng lập của Sutro Energy Group, một tập đoàn chuyên tài trợ cho các nghiên cứu trong lĩnh vực năng lượng sạch. Nicole và Kevin Systrom gặp nhau lần đầu tiên khi còn đang theo học Stanford, nhiều năm trước khi Kevin Systrom sáng lập ra Instagram. Cặp đôi này đính hôn vào năm 2013 và làm đám cưới vào năm 2015. Kevin Systrom đã từng chia sẻ rằng chính Nicole Systrom là người đã giúp anh có được ý tưởng về những bộ lọc màu sắc sử dụng trên Instagram và tạo nên tên tuổi cho ứng dụng này trước khi được Facebook mua lại. Anjali Pichai là một kỹ sư hóa học, gặp gỡ Sundar Pichai lần đầu tiên khi cả hai đang theo học tại Học viện Công nghệ Kharagpur (Ấn Độ). Anjali làm chuyên gia phân tích kinh doanh tại Accenture, công ty chuyên tư vấn, cung cấp các dịch vụ chiến lược, kỹ thuật số, công nghệ... đến năm 2002, trước khi làm quản lý hoạt động kinh doanh tại hãng phần mềm Intuit. Hiện cặp đôi này có với nhau 2 con và đang sống chung trong một biệt thự do hai người tự thiết kế ở thành phố Los Alto (bang California). Serena Williams là một trong những tay vợt nữ nổi tiếng và thành công nhất trong lịch sử môn quần vợt, với 23 danh hiệu grand slam, 4 huy chương vàng Olympic và giành được hơn 92,5 triệu USD tiền thưởng trong sự nghiệp của mình. Serena Williams và nhà sáng lập mạng xã hội Reddit, Alexis Ohanian, gặp nhau lần đầu tiên vào tháng 5/2015 khi cả hai ngồi cạnh nhau tại một bể bơi trong khách sạn. Trước khi gặp Williams, Ohanian chưa từng xem một trận đấu tennis nào, trong khi đó Williams cũng không hề hay biết gì về Reddit. Dù vậy, cặp đôi vẫn chính thức hẹn hò vào tháng 6 cùng năm rồi Ohanian đã cầu hôn bạn gái sau đó một năm ngay tại khách sạn nơi hai người gặp nhau lần đầu. Cặp đôi này làm đám cưới vào tháng 2/2017 và hiện có với nhau một con gái. MacKenzie Bezos là nhà văn và một nhà từ thiện hoạt động tích cực. Đến nay bà đã sáng tác được hai cuốn tiểu thuyết, trong đó một cuốn đã giành được giải thưởng “Sách Mỹ”. MacKenzie Bezos theo học ngành sáng tác tiểu thuyết tại đại học Princeton và làm cộng tác viên nghiên cứu cho công ty quản lý đầu tư D.E. Shaw, nơi cô đã gặp ông chủ Amazon Jeff Bezos. Cặp đôi này kết hôn vào năm 1993, chỉ 6 tháng sau khi gặp nhau. Sau khi làm đám cưới, MacKenzie chuyển sang làm kế toán tại công ty do chồng mình thành lập và là một trong những nhân viên đầu tiên của Amazon. Đầu năm 2019, MacKenzie và Jeff Bezos thông báo họ đã ly hôn Sau ly hôn MacKenzie nhận được 25% cổ phần chung mà cặp vợ chồng đang sở hữu tại Amazon, giúp bà sở hữu khối tài sản lên đến 35,6 tỷ USD và trở thành một trong những người giàu nhất thế giới. Sau khi sở hữu khối tài sản khổng lồ, MacKenzie đã cam kết sẽ dành 99% tài sản cho từ thiện. Clara Ngô Thái từng theo học đại học Stanford, nhưng chưa tốt nghiệp. Bà có bằng thạc sĩ quản trị kinh doanh tại đại học Harvard trước khi làm việc đồng thời cho cả American Express và trang web thương mại điện tử Taobao. Năm 2017, cặp vợ chồng Thái Sùng Tín và Ngô Thái đã mua 2 đội bóng rổ của Mỹ là Brooklyn Nets và New York Liberty. Năm 2018, cặp đôi này cũng đã đóng góp đáng kể cho viện khoa học thần kinh Stanford, từ đó viện này đã được đổi tên thành Viện khoa học thần kinh Ngô Thái. Cặp đôi này kết hôn vào năm 1996 tại thành phố New York và sống tại Hồng Kông 13 năm trước khi chuyển đến sống tại thành phố La Jolla (bang California, Mỹ). Hiện cặp đôi này có với nhau 3 con.