Tính năng Scan Me! của trang thương mại điện tử Adayroi ra đời nhằm đáp ứng nhu cầu được trực tiếp xem sản phẩm trước khi mua của khách hàng, đặc biệt với các sản phẩm như thời trang, nội thất, đồ điện tử…, giúp khách hàng luôn có được lựa chọn tối ưu nhất khi mua sắm. Ứng dụng này cho phép kết hợp được tất cả những ưu thế của mua sắm truyền thống và thương mại điện tử nhằm mang lại sự thuận tiện nhất cho khách hàng. Theo đó, khách có thể đến các cửa hàng trưng bày để trực tiếp xem sản phẩm, đánh giá thực tế sản phẩm về độ phù hợp, màu sắc, kích thước… sau đó sử dụng điện thoại thông minh quét mã QR hoặc mã vạch sản phẩm để tiến hành thanh toán tiện lợi bằng Scan Me!. Tính năng này sẽ tận dụng những ưu thế của thương mại điện tử khi khách không cần phải xếp hàng thanh toán hay lo lắng về việc vận chuyển. Sản phẩm sẽ được giao tận nơi cho khách hàng với đầy đủ chế độ bảo hành và hậu mãi từ Adayroi. Nếu tại thời điểm đó, khách hàng chưa muốn thanh toán hoặc muốn tham khảo thêm tại các cửa hàng khác thì vẫn có thể lưu trữ sản phẩm đã xem vào giỏ hàng online trên Adayroi để tiến hành mua bất cứ lúc nào mà không cần quay lại cửa hàng. Đặc biệt, với tính năng Scan Me! người dùng còn có thể tra cứu toàn bộ thông tin từ tên, nguồn gốc, giá cả, thương hiệu… cho tới các chương trình khuyến mại của sản phẩm đang áp dụng trên Adayroi sau khi quét mã, giúp người dùng có đầy đủ thông tin để ra quyết định mua hàng một cách thông thái và chính xác nhất. Thời gian đầu ra mắt, Adayroi hợp tác cùng hơn 200 nhà cung cấp uy tín như hệ thống siêu thị VinMart, Samsung, Lock&Lock, Piaggio, Bệnh viện Vinmec, Thu Cúc... với hệ thống sản phẩm phong phú từ đồ gia dụng, nhà hàng, spa cho đến các mặt hàng công nghệ, điện máy, xe máy, các gói dịch vụ chăm sóc sức khỏe, y tế... Adayroi sẽ đặt mã quét QR Scan Me! với nhận diện rõ ràng tại các cửa hàng - cơ sở bán đang áp dụng. Ngoài ra, khách hàng còn có thể dễ dàng tra cứu danh sách các nhà cung cấp có áp dụng tính năng Scan Me! trên trang adayroi.com. Nhân dịp ra mắt, từ nay đến 30/6/2019, tất cả khách hàng khi mua sắm qua tính năng Scan Me! với đơn hàng trị giá từ 1.000.0000 đồng sẽ được nhận ngay mã giảm giá 100.000 đồng từ Adayroi. Việc ra mắt tính năng Scan Me! không chỉ đánh dấu sự nâng tầm phát triển hợp tác giữa Adayroi và các nhãn hàng uy tín, giúp các đối tác được tiếp cận gần hơn với người dùng mà còn cho thấy sự am hiểu nhu cầu và mong muốn mang đến những trải nghiệm ưu việt nhất cho khách hàng của Adayroi. Minh Tuấn