Google cho biết sẽ bắt đầu chuyển các cuộc phỏng vấn xin việc trực tiếp sang hình thức phỏng vấn trực tuyến. Các nhân viên tuyển dụng của Google sẽ liên lạc với các ứng viên xin việc thông qua công cụ gọi điện video Hangout hoặc BlueJeans. Biện pháp này được Google áp dụng cho tất cả các cuộc phỏng vấn xin việc trên toàn cầu, thay vì chỉ tại các văn phòng làm việc của hãng ở Mỹ. Google chuyển sang phỏng vấn xin việc trực tuyến để hạn chế nhân viên tiếp xúc với người ngoài “Trong bối cảnh lây nhiễm virus Covid-19 và để bảo vệ sức khỏe của người phỏng vấn lẫn các ứng viên, chúng tôi sẽ tiến hành tất cả các cuộc phỏng vấn xin việc trên toàn cầu thông qua Google Hangout (hoặc BlueJeans)”, Google cho biết trong một thông cáo đưa ra. Đây là giải pháp để giúp các nhân viên của Google hạn chế tiếp xúc với người lạ nhằm đề phòng khả năng lây nhiễm của virus Covid-19. Trong bối cảnh ngày càng nhiều ca nhiễm virus Covid-19 tại Mỹ khiến 19 người tử vong, trong đó 16 người tử vong tại bang Washington, nhiều hãng công nghệ lớn đã yêu cầu các nhân viên đang làm việc tại các văn phòng ở thành phố Seattle (bang Washington) làm việc tại nhà để ngăn ngừa khả năng lây nhiễm loại virus này. Cả Amazon lẫn Facebook đã đóng cửa các văn phòng của mình tại thành phố Seattle sau khi xác nhận rằng có nhân viên của mình tại thành phố này bị nhiễm virus Covid-19. Cả Facebook lẫn Amazon cho biết văn phòng tại Seattle sẽ phải đóng cửa đến hết tháng 3 và sẽ có thông báo khác dựa vào tình hình dịch bệnh. Ngoài văn phòng tại Seattle, Facebook cũng đã áp dụng biện pháp hạn chế du khách đến thăm trụ sở chính của mình tại thành phố Menlo Park (bang California) để đề phòng lây nhiễm virus. Nhiều hãng công nghệ lớn yêu cầu nhân viên làm việc tại nhà để đề phòng dịch bệnh Google cũng đã yêu cầu các nhân viên các nhân viên làm việc tại bang Washington nếu có điều kiện hãy làm việc tại nhà, đồng thời không màn những khách đến từ nơi khác ghé thăm các văn phòng của hãng tại bang Washington. Tương tự, Microsoft đã cho phép các nhân viên của mình tại thành phố Seattle (bang Washington) và thành phố San Francisco (bang California) làm việc tại nhà đến ngày 25/3 cho đến khi có thông báo mới. CEO Jack Dorsey của Twitter cho biết công ty đang khuyến khích các nhân viên của mình hãy làm việc tại nhà nếu có thể. Cuối tuần trước, Twitter cho biết một nhân viên của mình làm việc tại văn phòng ở thành phố Seattle có dấu hiệu nhiễm virus Covid-19 và đang chờ kết quả xét nghiệm cuối cùng. Nhân viên này đã không đến làm việc tại văn phòng của Twitter trong vài tuần gần đây, nhưng công ty cũng sẽ đóng cửa văn phòng để tiến hành khử trùng. Nhiều hãng công nghệ lớn nhỏ khác, chẳng hạn hãng game Nintendo, cũng cho biết các nhân viên làm việc tại các văn phòng ở bang Washington làm việc tại nhà. Cuối tháng 1/2020, khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát tại Trung Quốc, nhiều hãng công nghệ đã yêu cầu nhân viên của mình hạn chế du lịch đến Trung Quốc cũng như hủy bỏ những chuyến đi đến quốc gia này nếu không thực sự cần thiết. Hiện những biện pháp hạn chế này vẫn đang tiếp tục được áp dụng, thậm chí, nhiều hãng công nghệ còn áp dụng các biện pháp hạn chế đi lại ngay từ bên trong nước Mỹ. IBM mới đây cho biết hãng sẽ hạn chế nhân viên đi lại trong nội địa nước Mỹ để tham dự các cuộc họp nội bộ bên trong công ty cũng như hạn chế các chuyến đi nước ngoài của nhân viên để đề phòng lây nhiễm virus Covid-19. IBM cũng cấm các nhân viên của mình đến tham dự những sự kiện ở bên ngoài nếu có hơn 1.000 người tham gia. IBM cho biết những biện pháp này sẽ được áp dụng đến hết tháng 3 và sẽ có thông báo mới dựa vào tình hình dịch bệnh. Để đề phòng khả năng lây nhiễm của virus Covid-19, các hãng công nghệ cũng đã chủ động hủy bỏ những sự kiện quan trọng của mình. Facebook F8, hội nghị dành cho các nhà phát triển và là sự kiện quan trọng nhất trong năm của Facebook, là dịp để Facebook giới thiệu các công nghệ, sản phẩm hay tính năng mới trên các nền tảng của hãng như Facebook, Instagram, WhatsApp hay Oculus VR... dự kiến sẽ được diễn ra vào ngày 5 và 6/5 tới đây, nhưng cuối cùng đã được quyết định hủy bỏ. Nhiều sự kiện công nghệ lớn và quan trọng đã bị hủy bỏ vì virus Covid-19 Thay vì sự kiện trực tiếp, Facebook sẽ chỉ tổ chức một sự kiện mang tính nội bộ và nội dung của sự kiện sẽ được phát trực tiếp trên Facebook. Sau Facebook, Google cũng đã quyết định hủy bỏ Hội nghị dành cho các nhà phát triển Google I/O, sự kiện lớn và quan trọng nhất trong năm của Google. Sự kiện năm nay dự kiến sẽ được diễn ra từ ngày 12 đến 14/5 tới đây, là dịp để Google hé lộ về những tính năng mới trên nền tảng Android 11. Microsoft cũng phải hủy bỏ hội nghị MVP Summit mà hãng dự kiến sẽ tổ chức vào ngày 16/3 tới đây. IBM cũng cho biết hủy bỏ sự kiện IBM Think 2020 dành cho các nhà phát triển, dự kiến diễn ra vào ngày 5 và 7/5 tới đây và sẽ chuyển sang hình thức sự kiện trực tuyến. Nếu tình hình dịch bệnh không được kiểm soát trong thời gian tới, nhiều khả năng thêm các sự kiện công nghệ lớn sẽ bị hủy bỏ, đáng chú ý trong đó có Hội nghị các nhà phát triển thế giới (WWDC), sự kiện lớn nhất trong năm của Apple, diễn ra từ ngày 3 đến ngày 7/6 tới đây.