Ngày 17/12/2019, Cốc Cốc công bố những kết quả đạt được năm 2019, mục tiêu chiến lược năm 2020 cùng những cập nhật mới nhất về sản phẩm. Được thành lập từ năm 2010, đến nay Cốc Cốc đã đạt mốc gần 24 triệu người dùng, đứng thứ hai tại thị trường Việt Nam với gần 18% thị phần trình duyệt theo lượt truy cập và 3,5% thị phần công cụ tìm kiếm. Tháng 4/2019, Cốc Cốc ra mắt tính năng Cốc Cốc đọc tin, hiện đã có 4.2 triệu người dùng, 135 triệu lượt truy cập về các trang tin, giúp tăng 10% thời gian sử dụng trình duyệt. Năm 2020, Cốc Cốc tiếp tục theo đuổi định hướng luôn lấy người dùng làm trung tâm trong mọi hoạt động nghiên cứu và phát triển của mình. Cốc Cốc đặt mục tiêu đạt 30 triệu lượt cài đặt trên điện thoại. Hiện tại, Cốc Cốc đã đạt 10,2 triệu lượt cài đặt, trên cả iOS và Android. Đồng thời, Cốc Cốc sẽ tiếp tục thúc đẩy tăng trưởng trên máy tính bằng cách tập trung vào phát triển các tính năng hữu ích với người dùng, qua đó giúp việc tăng tần suất sử dụng hàng ngày lên gấp hai lần so với hiện nay. Ông Jean, Paul SCHMETZ, Tổng giám đốc Cốc Cốc chia sẻ: “Cốc Cốc được tăng trưởng dựa trên ba trụ cột chiến lược: thấu hiểu người dùng địa phương, áp dụng công nghệ tiên tiến nhất và xây dựng hệ sinh thái toàn diện. Tôn chỉ của chúng tôi là “User first - Người dùng là trên hết”. Với mong muốn góp phần giúp người dùng hạnh phúc hơn mỗi ngày, chúng tôi liên tục lắng nghe để ngày càng đáp ứng tốt hơn những nhu cầu đặc thù của người Việt. Chúng tôi áp dụng các công nghệ tiên tiến nhất để đem đến những sản phẩm ưu việt hơn cùng trải nghiệm trọn vẹn hơn. Từ năm 2010, Cốc Cốc là một trong những công ty đầu tiên áp dụng công nghệ Trí tuệ nhân tạo (Artificial Intelligence - AI) và Machine Learning tại Việt Nam. Và hiện nay Cốc Cốc vẫn là một trong những công ty lớn nhất trong việc ứng dụng các công nghệ này. Chúng tôi dùng AI khi toàn thị trường chưa biết đến công nghệ này. Chúng tôi như người tiên phong thầm lặng trong làng công nghệ Việt Nam: luôn lắng nghe để hoàn thiện mình và phục vụ người dùng tốt hơn”. Năm 2020, bằng việc luôn lắng nghe người dùng và dựa vào các công nghệ tiên tiến, bên cạnh việc tiếp tục nâng cấp những tính năng hiện có như Cốc Cốc đọc tin, tải file, kiểm tra chính tả, thay đổi hình nền và giải phóng tab; Cốc Cốc tiếp tục phát triển các tính năng mới phục vụ nhu cầu giải trí như Cốc Cốc Music và các tiện ích khác giúp người dùng duyệt web an toàn và dễ dàng hơn như lọc quảng cáo gây khó chịu, tìm kiếm bóng đá và phim nâng cao, xem lịch âm cùng các chú thích về văn hoá Việt Nam. Theo ICTnews