Kết quả ấn tượng Sau hơn một năm chuẩn bị, cuộc thử nghiệm đã diễn ra thành công với kết quả rất khả quan với tốc độ dữ liệu tải xuống đạt xấp xỉ 2Gbps, đồng thời độ trễ ghi nhận tại các điểm thử nghiệm được ghi nhận ở mức “siêu thấp” gần bằng 0. Bên cạnh việc kiểm tra chất lượng đường truyền, MobiFone cũng làm việc với các nhà cung cấp thiết bị, dịch vụ lớn trên thế giới trong cuộc thử nghiệm này để đánh giá tổng quan khả năng đáp ứng và chất lượng dịch vụ mô phỏng môi trường sử dụng thực tế. Các bài thử nghiệm gồm chạy hỗn hợp các ứng dụng dữ liệu tốc độ siêu cao như thực hiện cuộc gọi 3D Hologram, chạy các ứng dụng trò chơi trực tuyến cloud gaming hay các ứng dụng thực tế ảo và thực tế tăng cường (AR và VR) đều được thực hiện mượt mà với trải nghiệm ấn tượng. Đây là tiền đề quan trọng cho các bước tiếp theo của nhà mạng trong việc triển khai thương mại hoá 5G trên diện rộng trong thời gian tới. Việc triển khai thử nghiệm đồng thời tại 04 thành phố trên khắp cả nước cũng minh chứng cho khả năng nhân rộng công nghệ này của MobiFone, bất kể cấu hình hạ tầng đô thị phức tạp và đa dạng khác nhau của các khu vực. Thời của 5G Được đánh giá là tương lai của thời đại internet-of-thing, mạng 5G thực sự là một bước nhảy vọt đối với thế hệ 4G LTE trước đó. So với 4G LTE, 5G không chỉ có tốc độ nhanh hơn một cách vượt bậc, nó còn có độ trễ (latency) thấp hơn và đây chính là điều khiến 5G được nhắc tới nhiều. Với 5G, độ trễ từ hai đầu đường truyền thấp nhất đạt tới 1-2 mili giây, để so sánh thì 4G có độ trễ khoảng 50 mili giây. Kết hợp với tốc độ đường truyên lên tới 2Gbps, 5G sẽ cho phép chạy các tác vụ, ứng dụng kết nối đòi hỏi phản hồi tức thời với lưu lượng khổng lồ mà trước đây tưởng chừng là không tưởng. Các ứng dụng của 5G gồm điều hành Chính phủ điện tử, giám sát hệ thống giao thông theo giời gian thực, thực hiện phẫu thuật y tế từ xa hay những trải nghiệm giáo dục và giải trí với công nghệ thực tế ảo và điện toán đám mây. Đặc biệt trong bối cảnh của thế giới hiện đại, 5G sẽ là giải pháp cho hàng loạt vấn đề hiện tại. Đơn cử như với dịch Covid-19 đang diễn ra nhanh và nguy hiểm trên phạm vi toàn cầu, 5G sẽ giúp hạn chế những tiếp xúc trực tiếp giữa con người với con người bằng việc tạo ra những môi trường ảo để giải quyết các nhu cầu giao thương, giao dịch, logistics, giáo dục… mà không phải bận tâm tới các lệnh cách ly hay phong toả về dịch bệnh trong “thế giới vật lý”. Không những thế, các ứng dụng của 5G cũng sẽ giúp tăng tốc độ xử lý dữ liệu, góp phần làm giảm thời gian chuẩn đoán, điều trị và tìm ra các phương pháp chữa bệnh hay vaccine phòng chống. Về cơ bản, với tốc độ kết nối nhanh hơn và tức thời hơn, cuộc sống sẽ được thay đổi trên mọi phương diện theo chiều hướng tích cực hơn. MobiFone: Quyết không chậm hơn thế giới Với việc thử nghiệm thành công 5G, MobiFone đứng trước cơ hội sẽ là một trong những nhà mạng đầu tiên tại Việt Nam và cũng là trên toàn thế giới triển khai dịch vụ này. Với bước đột phá thử nghiệm thành công 5G khi mà thế giới cũng đang “rục rịch” hướng tới công nghệ này, MobiFone đang gửi đi thông điệp rõ ràng: “đi trước đón đầu, không chậm hơn thế giới”. Nếu so sánh về độ phức tạp của 5G so với 3G/ 4G LTE thì việc nắm bắt công nghệ của MobiFone đã đạt tới tầm quốc tế. Điều này cũng hoàn toàn hợp với chủ trương quy hoạch phát triển của Bộ Thông tin & Truyền thông cũng như Chính phủ khi muốn biến Việt Nam trở thành một trong những “biểu tượng trỗi dậy của Châu Á” thông qua đầu tư phát triển công nghệ. Trên thực tế, MobiFone đã có quyết tâm nghiên cứu và chuẩn bị cho 5G từ rất sớm. Với lợi thế sở hữu hệ sinh thái đa dạng cùng cơ sở hạ tầng đồng bộ hiện đại, ngay từ khi đệ trình Bộ Thông tin & Truyền thông phê duyệt cấp phép thử nghiệm 5G, MobiFone đã chuẩn bị trước toàn diện các phương án kỹ thuật, công nghệ triển khai, lắp đặt. Đến khi có được quyết định cấp phép trong tay, việc triển khai thử nghiệm của MobiFone được hoàn thành trong một khoảng thời gian ấn tượng. Điều này cho thấy lãnh đạo của MobiFone đã có sự tính toán và chuẩn bị kỹ lưỡng cho phương án triển khai 5G. Một đại diện của nhà mạng chia sẻ: “Với sự kiện thử nghiệm thành công mạng 5G, MobiFone một lần nữa chứng tỏ quyết tâm và năng lực gia nhập sân chơi công nghệ tầm cỡ, không phải chỉ ở Việt Nam mà là khu vực và toàn thế giới. Đây là kết quả của quá trình lao động, nghiên cứu không ngừng nghỉ của toàn bộ tập thể kỹ sư, cán bộ CNV của MobiFone. Sự kiện này cũng cho thấy rằng công nghệ 5G - công nghệ hiện đại nhất của thế giới sự đã hiện hữu trên mạng MobiFone, với những ứng dụng cụ thể của dịch vụ trên nền tảng 5G mà các khách hàng, đối tác của MobiFone có thể trực tiếp cảm nhận và thừa hưởng những lợi ích to lớn mà nó mang lại.” Ngọc Minh