“Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” là chương trình được chủ trì khởi xướng bởi Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ TT&TT. Chương trình này được triển khai nhằm huy động nguồn lực từ phía xã hội, để cùng với Chính phủ hỗ trợ đồng bào cả nước, góp phần hạn chế những nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid-19 đến tính mạng, sức khoẻ, đời sống của người dân, thiệt hại kinh tế cũng như trật tự, an toàn xã hội. Để tham gia ủng hộ chương trình, người dân cần nhắn tin theo cú pháp: CV n gửi 1407 No iframe support Trong đó, n là số lượng tin nhắn ủng hộ trong lần nhắn tin. Số lượng tin nhắn trong một lần nhắn tin giới hạn từ 1-100. Với mỗi tin nhắn, chủ thuê bao di động sẽ đóng góp tối thiểu 20.000 đồng. Theo thống kê mới nhất của Cổng Thông tin điện tử nhân đạo Quốc gia, chỉ sau 1 ngày phát động, tổng số tiền mà quỹ “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” nhận được đến nay là 22,435 tỷ đồng. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm việc hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ công an, bộ đội, cơ quan báo chí trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh, hỗ trợ người nhiễm và nghi nhiễm phải cách ly. Chia sẻ tại Lễ phát động ngày hôm qua, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, khó khăn, thách thức là lúc thể hiện rõ nhất, cũng là lúc hun đúc tinh thần và giá trị Việt Nam. Theo người đứng đầu ngành TT&TT, Covid-19 là thử thách lớn với tất cả chúng ta, và với cả nhân loại. Không một ai đứng ngoài thử thách này. Do toàn dân một lòng chống dịch, Việt Nam vẫn là một trong số những quốc gia làm tốt nhất và được cả thế giới ghi nhận. Chúng ta không chủ quan nhưng cũng không vì thế mà hoang mang. Hành động tốt nhất của mỗi chúng ta lúc này là hãy chung tay, chung sức và đồng lòng. Bằng cách nhắn tin ủng hộ qua số 1407, là chúng ta đã chung tay góp sức cho Việt Nam mạnh lên chống dịch. “Mỗi người 20.000 đồng, thì 1 triệu người đã là 20 tỷ đồng, 10 triệu người là 200 tỷ đồng và 100 triệu người Việt Nam sẽ là 2.000 tỷ đồng. Biển lớn luôn luôn và mãi mãi là từ những giọt nước nhỏ”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Trọng Đạt