Là sự kiện thường niên của doanh nghiệp, Year End Party với mục đích chính là nhìn lại chặng đường một năm qua. Đồng thời tri ân những cá nhân, tập thể đã có những đóng góp quan trọng cho công ty. Bữa tiệc thường được tổ chức tại các địa điểm cao cấp, sang trọng, nâng tầm thương hiệu của doanh nghiệp với sự tham gia của toàn bộ nhân viên và khách mời quan trọng. Vì thế, đây là sự kiện mà thành viên nào trong công ty cũng rất mong chờ mỗi khi đến dịp cuối năm. Ý tưởng làm nên thành công cho Year End Party Ý tưởng tổ chức đóng vai trò chính đối với sự thành công của một chương trình Year End Party. Xây dựng một ý tưởng mới lạ, thể hiện giá trị, bản sắc riêng của thương hiệu là mong muốn của ban lãnh đạo và nhân sự công ty. Chủ đề chính còn bật lên phong cách trang trí, thiết kế không gian tiệc. Chẳng hạn, đối với chủ đề Giáng sinh, doanh nghiệp có thể biến tấu các hình ảnh về ông già Noel, cây thông, tuần lộc vui nhộn,... Kết hợp với phông nền chụp hình mùa đông tuyết phủ trắng xóa, các thành viên trong công ty sẽ diện dress-code chụp hình, lưu giữ khoảnh khắc đẹp và cầu mong những điều an lành sẽ đến với công ty trong năm tới. Nếu chọn ý tưởng năm mới, khởi đầu mới, bạn có thể sử dụng những chiếc đồng hồ, để cùng đếm ngược thời gian, đón chào một hành trình mới, hứa hẹn nhiều thành công vang dội. Địa điểm cao cấp cho sự kiện cuối năm đẳng cấp Bên cạnh ý tưởng đột phá, để trang trí bữa tiệc cuối năm đúng như chủ đề mong muốn thì không gian sang trọng, đảm bảo sức chứa là điều mà hầu hết công ty chú ý. Do đó, địa điểm cao cấp luôn là ưu tiên hàng đầu đối với sự kiện thường niên mang tính chất quan trọng này. Tiệc cuối năm tổ chức tại khách sạn 4 sao, 5 sao, trung tâm tổ chức sự kiện có uy tín sẽ góp phần nâng tầm thương hiệu của doanh nghiệp. Các sảnh thiết kế hiện đại, bài trí ấn tượng, đa dạng phong cách. Các món ăn trình bày đẹp mắt, mang tiêu chuẩn quốc tế cùng cung cách phục vụ chuyên nghiệp, chắc chắn sẽ biến hóa bữa tiệc cuối năm của các doanh nghiệp thêm đẳng cấp. Đặt tiệc Year End Party mùa cuối năm không lo hết sảnh Thời điểm cuối năm, sự kiện nhộn nhịp, sảnh tiệc trống khan hiếm, điều này gây bất lợi đối với các doanh nghiệp trong việc tìm kiếm và chọn lựa không gian phù hợp để tổ chức Year End Party. Không những vậy, việc lên ý tưởng và khâu chuẩn bị cũng phức tạp và tiêu tốn nhiều thời gian, công sức. Giải quyết những khó khăn đó và cũng là một trong những xu hướng mới hiện nay, thông qua nền tảng VDES, các doanh nghiệp có thể đặt tiệc cuối năm dễ dàng, tiết kiệm đến 80% thời gian và 30% chi phí. Hệ thống đối tác hơn 50 địa điểm cao cấp nổi tiếng như Park Hyatt Saigon, Intercontinental Saigon, Majestic Hotel, Lotte Legend Hotel Saigon, Sofitel Saigon Plaza, The Reverie Saigon, The Myst Đồng Khởi, Eastin Grand Hotel Saigon, Chloe Gallery,... phủ khắp thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bình Dương, giải pháp công nghệ của VDES đảm bảo mang đến những không gian sự kiện đẳng cấp, để các công ty tổ chức một bữa tiệc cuối năm hoàn hảo. Đóng vai trò là một "trợ lý ảo", VDES còn hướng dẫn doanh nghiệp từng bước trong quy trình tổ chức một sự kiện Year End Party. Từ các khâu xây dựng ý tưởng, tìm kiếm địa điểm, thiết kế sân khấu, thuê MC, biểu diễn âm nhạc đến lắp đặt âm thanh, ánh sáng, góp phần quan trọng vào sự thành công của chương trình, giúp tiết kiệm thời gian, chi phí cho doanh nghiệp, nhất là trong giai đoạn cuối năm bận rộn. Bên cạnh đó, đây còn là nền tảng được nhiều doanh nghiệp lựa chọn để tìm kiếm địa điểm và tổ chức các sự kiện trang trọng như lễ tri ân khách hàng, ra mắt giới thiệu sản phẩm, ký kết hợp tác, hội thảo chuyên đề, khai trương văn phòng,... mang đến những trải nghiệm thú vị cho đối tác và khách mời. Mùa cuối năm là giai đoạn bận rộn nhất của đông đảo các doanh nghiệp. Nhờ sự hỗ trợ của các ứng dụng công nghệ, nhân sự trong công ty sẽ đỡ vất vả hơn trong khâu chuẩn bị, tổ chức chương trình, nhằm tổng kết thành quả đạt được và hứa hẹn một mục tiêu cao hơn trong năm mới. Nguyễn Minh (tổng hợp)