Chiều 19/9, tại trụ sở Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã diễn ra lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ TT&TT. Theo đó, tại Quyết định số 1229/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ đã điều động, bổ nhiệm có thời hạn ông Phạm Anh Tuấn - Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam giữ chức Thứ trưởng Bộ TT&TT. Thừa ủy quyền của Thủ tướng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã trao quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ TT&TT cho ông Phạm Anh Tuấn. Phát biểu nhận nhiệm vụ, tân Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn cảm ơn sự tin tưởng của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ TT&TT đã giao cho ông trọng trách mới. Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn khẳng định, sẽ tiếp thu các ý kiến và mang hết trách nhiệm để phục vụ Tổ quốc, nhân dân, phát huy truyền thống của ngành TT&TT, chung sức đồng lòng thực hiện các nhiệm vụ, trọng trách để xây dựng ngành TT&TT phát triển. Chia sẻ tại lễ trao quyết định, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, việc Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng công ty Bưu điện Việt Nam được giao trọng trách Thứ trưởng Bộ TT&TT thể hiện bước phát triển của ngành Bưu chính. Ngành Bưu chính trong một giai đoạn rất dài được nhìn nhận như một gánh nặng của người khác. Tuy nhiên trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng của ngành bưu chính cao hơn viễn thông gần 10 lần. Bưu chính chính là nền tảng của thương mại điện tử. Một số công ty bưu chính hiện đang đi đầu về công nghệ, thậm chí là những công nghệ mới hơn cả ngành viễn thông. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, với đà này, ngành bưu chính sẽ vượt viễn thông trong một thời gian không xa nữa. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng cho rằng, việc ngành bưu chính có đại diện trong hàng ngũ lãnh đạo Bộ TT&TT sẽ thúc đẩy mạnh hơn nữa lĩnh vực bưu chính và thương mại điện tử. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, tân Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn là người có nhiều năng lượng, không ngại việc khó. Tân Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn cũng là người trẻ nhất trong ban lãnh đạo Bộ TT&TT. “Đây là một sự bổ sung rất tốt bởi đã lâu rồi Bộ TT&TT mới có một Thứ trưởng chuyên ngành về kinh tế. Chặng đường phía trước chờ đón anh Tuấn sẽ chủ yếu là khó khăn. Tuy nhiên tôi có niềm tin mạnh mẽ về việc khó khăn cũng như lửa thử vàng”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chúc Thứ trưởng Phạm Anh Tuấn có nhiều sức khoẻ và một hậu phương vững chắc, hoà nhập nhanh cùng với ban lãnh đạo Bộ để nhận lấy sứ mạng mới, nhằm giúp Việt Nam phát triển hùng cường. Trọng Đạt