Dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp và chưa có dấu hiệu dừng lại. Học sinh các cấp tiếp tục được nghỉ học nhưng lại không thể đi chơi, đi du lịch vì dịch bệnh. Ngoài thời gian học trực tuyến thì việc trẻ nhỏ giải trí trên các thiết bị có kết nối internet trở nên phổ biến. Giai đoạn này, ngoài việc bảo vệ trẻ em khỏi nguy cơ mắc bệnh, thì việc bảo vệ trẻ trước những thông tin "độc hại" trên môi trường mạng, hoặc những "cạm bẫy online" lại trở thành mối quan tâm hàng đầu của cha mẹ. Thế giới mạng là ảo nhưng những tổn thương trẻ phải chịu là thật. Theo thống kê thực tế từ Cục Trẻ em, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội công bố: tại Việt Nam 36,4% trẻ em có trải nghiệm bạo lực trên mạng internet,13,2% trẻ em buộc phải tiếp xúc không mong muốn với tài liệu khiêu dâm, 15,7% trẻ em gặp hành vi dụ dỗ tình dục qua mạng. Những nguy hiểm khi online là thế, nhưng cha mẹ vẫn phải đi làm hàng ngày tới công sở, hoặc mải xoay xỏa với công việc, các hoạt động kinh doanh trì trệ vì dịch và nhiều mối bận tâm khác nên ít thời gian dành cho con. Cha mẹ không thể lúc nào cũng bên con để xem chúng đang làm gì trên mạng internet, hoặc cũng chỉ có thể kiểm soát khi con ở nhà, còn khi chúng ra ngoài cùng bạn bè, đến trường…, các con xem gì, học gì, lưu trữ gì vào trí nhớ hoàn toàn ngoài khả năng kiểm soát của cha mẹ. Vì vậy một công cụ thông minh để hỗ trợ cha mẹ để mắt đến con cái, chăm sóc và nhắc nhở con khi bận rộn là một giải pháp tốt cho các ông bố bà mẹ trong mùa dịch. Kyzpro - một ứng dụng bảo vệ con trên môi trường trực tuyến của MobiFone sẽ giúp bố mẹ bảo vệ con hiệu quả trong mùa nghỉ học tránh dịch. Kyzpro là giải pháp công nghệ cho phép người sử dụng có toàn quyền quản lý trực tiếp việc truy cập Internet và sử dụng các thiết bị thông minh (điện thoại thông minh, tablet, laptop, smart tivi,…) của trẻ nhỏ hoặc các thành viên khác trong gia đình thông qua wifi và 3G/4G. Giải pháp Kyzpro hoạt động trên cả hai hệ điều hành Android và iOS, sẽ đáp ứng tốt các yêu cầu được học hỏi, tìm hiểu, khám phá chính đáng của trẻ, đồng thời đem đến cha mẹ một giải pháp giáo dục và bảo vệ con trẻ toàn diện. Kyzpro được ra mắt với hai dòng sản phẩm là Kyzpro Mobile và Kyzpro Wifi. Hai sản phẩm này về cơ bản đều có những ưu điểm chung như tạo bộ lọc nội dung thông minh, mạnh mẽ, tạo thời gian biểu truy cập Internet, quản lý toàn diện nội dung các trang mạng xã hội và chặn các nội dung không phù hợp với trẻ nhỏ. Kyzpro Mobile sẽ giúp các phụ huynh quản lý và định vị con từ xa còn Kyzpro wifi sẽ đảm bảo cho gia đình bạn một mạng Internet tại gia an toàn. Gói cước Kyzpro Mobile sẽ giúp cha mẹ quản lý truy cập internet trên các thiết bị di động của trẻ khi kết nối với mạng wifi hoặc mạng di động 3G/4G. Ngay cả khi trẻ không ở nhà và sử dụng mạng khác bên ngoài, cha mẹ vẫn có thể quản lý việc sử dụng internet của con theo những nội dung đã cài đặt và thiết lập trước. Điểm đặc biệt của Kyzpro Mobile là giúp định vị thiết bị được kết nối (máy con), rất hữu ích trong việc bảo vệ sự an toàn cho con trẻ khi chúng ra ngoài. Chi phí cho 2 dòng sản phẩm này rất hợp lý với túi tiền của các ông bố, bà mẹ trong hoàn cảnh giá cả leo thang mùa dịch. Chỉ chưa tới 4k/ngày là con trẻ đã được bảo vệ an toàn khỏi thế giới mạng đầy xáo trộn. Đặc biệt hơn nữa là, giải pháp Kyzpro của MobiFone đang có chương trình "Dừng thử miễn phí 7 ngày với Kyzpro Mobile”. Các bậc phụ huynh quan tâm tới giải pháp có thể truy cập ngay website: https://kyzpro.vn/ hoặc liên hệ hotline 19003066 để biết thêm thông tin chi tiết. Ngọc Minh