Theo Sở TT&TT tỉnh Nam Định, trên Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến của tỉnh tại địa chỉ http://dichvucong.namdinh.gov.vn đã cung cấp gần 800 thủ tục hành chính ở mức độ 3, 4 và đầy đủ bộ thủ tục hành chính của tỉnh ở 3 cấp chính quyền là tỉnh, huyện, xã. Bên cạnh đó, Cổng cung cấp dịch vụ công của Nam Định cũng có đầy đủ tài liệu hướng dẫn để người dân, doanh nghiệp đăng ký sử dụng. Đại diện Sở TT&TT tỉnh Nam Định nhấn mạnh, việc đẩy mạnh sử dụng Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến của tỉnh nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của cơ quan nhà nước, tăng cường công khai, minh bạch thông tin trên môi trường mạng, giảm phiền hà, tham nhũng, tiết kiệm chi phí, cung cấp dịch vụ công tốt hơn cho người dân và doanh nghiệp. Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định đã cho phép các cơ quan hành chính nhà nước phối hợp giải quyết thủ tục hành chính xuyên suốt trên môi trường mạng, đảm bảo cung cấp thông tin một cách tự động và trực tuyến về tình trạng giải quyết hồ sơ, cấp phép đối với thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền giải quyết từ UBND cấp xã đến UBND cấp tỉnh và các sở, ban, ngành. “Người dân, doanh nghiệp dù ở bất cứ đâu, thông qua mạng Internet đều có thể kiểm tra, giám sát về tình trạng giải quyết thủ tục hành chính mà mình đăng ký và nhận kết quả qua dịch vụ bưu chính công ích (nếu yêu cầu)”, đại diện Sở TT&TT Nam Định cho hay. Với mong muốn đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền cho Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định, nâng cao hiệu quả phục vụ người dân và doanh nghiệp trên địa bàn, Sở TT&TT Nam Định vừa đề nghị các đài phát thanh huyện, thành phố cùng hệ thống đài, loa truyền thanh xã phường trên địa bàn tỉnh phối hợp tuyên truyền về Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định. Cụ thể, nội dung thông tin tuyên truyền về Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định do Sở TT&TT xây dựng sẽ được phát trên hệ thống 7 đài phát thanh huyện, thành phố và 292 đài truyền thanh huyện xã với nhiều cụm loa trải rộng trên khắp địa bàn tỉnh Nam Định trong thời gian từ ngày 1/5/2020 đến ngày 10/5/2020. Trong thời gian qua, hệ thống đài, loa truyền thanh tại các xã, phường đã trở thành một trong những kênh truyền thông góp phần quan trọng trong việc đưa thông tin về phòng, chống dịch bệnh lan tỏa đến từng ngõ xóm, len lỏi tới mỗi gia đình. Đánh giá cáo cách làm mới của Sở TT&TT Nam Định, đại diện Phòng Thông tin và dịch vụ công trực tuyến của Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT) cho biết, việc sử dụng hệ thống đài, loa phát thanh, truyền thanh cơ sở để tuyên truyền, hướng dẫn thực hiện dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 cho người dân, doanh nghiệp sẽ giúp cho thông tin được truyền tải nhanh hơn, lan tỏa rộng hơn. “Đặc biệt, cách thức tuyên truyền này rất phù hợp với người dân, doanh nghiệp đang sinh sống tại nông thôn, vùng sâu, vùng xa, giúp họ tiếp cận thông tin dễ dàng và tránh được tụ tập đông người, hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh”, đại diện Phòng Thông tin và dịch vụ công trực tuyến của Cục Tin học hóa nhận định. Cũng trong đợt tuyên truyền, giới thiệu về Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến của tỉnh lần này, Sở TT&TT Nam Định còn đề nghị các doanh nghiệp viễn thông di động trên địa bàn và Đài Phát thanh – Truyền hình tỉnh, Truyền hình cáp Nam Định phối hợp tuyên truyền. Theo đó, thông tin mà Sở TT&TT Nam Định đề nghị các doanh nghiệp, đơn vị nêu trên phối hợp tuyên truyền có nội dung: “Cổng dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định đã đã vận hành tại 3 cấp chính quyền. Người dân, tổ chức và doanh nghiệp đăng nhập vào địa chỉ: http://dichvucong.namdinh.gov.vn để được hướng dẫn và giải quyết thủ tục hành chính. Điện thoại hỗ trợ: (0228) 3988988”. Về hình thức tuyên truyền, Viễn thông Nam Định, Viettel Nam Định và MobiFone Nam Định được đề nghị tham gia tuyên truyền bằng cách gửi tin nhắn đến thuê bao di động của mình trong thờ gian từ ngày 20/4/2020 đến ngày 10/5/2020 để thông báo Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định đã vận hành tại 3 cấp chính quyền. Đối với Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh Nam Định và Truyền hình cáp Nam Định, hình thức tuyên truyền được đề nghị là liên tục chạy chữ và phát sóng các đoạn chương trình thông báo Cổng cung cấp dịch vụ công trực tuyến tỉnh Nam Định đã vận hành tại 3 cấp chính quyền trong các khung giờ có nhiều người xem truyền hình buổi sáng, buổi trưa, buổi tối, với thời gian thực hiện cũng từ ngày 20/4/2020 cho đến 10/5/2020. Vân Anh