Từ đầu tháng 4, nhằm thực hiện chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) về việc đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19, các đơn vị cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam bao gồm VNPT, Viettel, Mobifone đã từng bước bổ sung băng thông Internet cho người dùng trong nước mà không thêm phí. Bên cạnh các gói Internet cáp quang mặt đất, các nhà mạng viễn thông vừa đồng loạt bổ sung 50% data cho hầu như tất cả các gói cước 3G/4G để đảm bảo lưu lượng sử dụng trong mùa dịch Covid-19. Viettel tặng 50% dung lượng gói cước 3G/4G Viettel giá đăng ký không đổi​ Cụ thể, Viettel cho biết bắt đầu từ 0 giờ ngày 6/4 cho đến khi có thông báo mới, tất cả thuê bao di động trả trước và trả sau của Viettel đều được tặng 50% dung lượng data để phục vụ nhu cầu làm việc, học tập, giải trí online. Chính sách trên được áp dụng từ các gói cước tháng của Viettel như MIMAX25 (từ 2GB lên thành 3GB), MIMAX70 (từ 3GB lên 4.5GB),... cho đến các gói ngày như gói H5 (từ 1GB lên thành 1.5GB). Theo ghi nhận, tất cả 35 gói cước của Viettel đều đã được cập nhật lượng data mới, và giữ nguyên giá cũ. Tuy nhiên để đăng ký nhận ưu đãi tặng 50% dung lượng data, người dùng mạng Viettel cần soạn cú pháp tin nhắn và gửi tới tổng đài dịch vụ của Viettel. Vinaphone cũng thông báo tặng 50% data áp dụng cho tất cả các thuê bao VinaPhone đăng ký và gia hạn thành công gói data trong thời gian ưu đãi từ 6/4 - 30/6/2020. Điều này có nghĩa là nếu đang sử dụng gói cước của Vinaphone từ thời điểm trước 6/4, người dùng sẽ không nhận được ưu đãi này, mà buộc phải gia hạn hoặc đăng ký thêm một gói cước mới. Trong cùng thời gian này, người dùng mạng Mobifone cũng đã nhận được tin nhắn thông báo về việc điều chỉnh dung lượng các gói cước data từ ngày 6/4/2020. Được biết, chính sách của Mobifone nêu rõ sẽ áp dụng chương trình tặng data cho các thuê bao đăng ký mới/gia hạn bất kỳ gói cước nào từ thời điểm điều chỉnh. Đối với các thuê bao đăng ký gói cước của Mobifone trước thời gian điều chỉnh, thì sẽ tiếp tục sử dụng gói cước theo chính sách cũ cho đến hết chu kỳ 30 ngày hiện tại, từ lần gia hạn tiếp theo sẽ áp dụng theo mức dung lượng mới.