Công ty Cổ phần Đầu tư Thế Giới Di Động dự kiến tổ chức cuộc họp đại hội đồng cổ đông thường niên vào ngày 27/3/2020. Tuy nhiên, do tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, các cổ đông nước ngoài gặp khó khăn trong việc di chuyển đến và về từ Việt Nam. Nhằm tôn trọng quyền tham dự và đối xử công bằng giữa các cổ đông trong và ngoài nước, song song với việc thực hiện theo khuyến cáo hạn chế các sự kiện tụ tập đông người của Bộ Y tế để đảm bảo sức khỏe cho cộng đồng, HĐQT công ty này quyết định dời lại lịch họp và dự kiến sẽ tổ chức họp trong vòng 30 ngày kể từ khi cơ quan Nhà nước có thẩm quyền tuyên bố hết dịch bệnh nhưng không trễ hơn ngày 30/6/2020. Bên cạnh đó, công ty cũng đang nghiên cứu và cân nhắc tính khả thi của việc tổ chức đại hội cổ đông trực tuyến (hình thức online và tele/video conference) trong trường hợp dịch bệnh tiếp tục diễn biến trầm trọng và kéo dài. Trước đó, Công ty cổ phần bán lẻ kỹ thuật số FPT, đơn vị sở hữu chuỗi FPT Shop, cũng thông báo hoãn họp đại hội cổ đông, thay vì họp vào ngày 30.3 như thông báo. Công ty cổ phần Thế Giới Số (Digiworld), một trong 3 nhà phân phối hàng công nghệ lớn nhất Việt Nam, đang phân phối cho Xiaomi, cũng thông báo dời đại hội sang ngày 28/4, thay vì ngày 31/3. Bên cạnh các công ty công nghệ, nhiều đơn vị khác như Ngân hàng Eximbank, Công ty chứng khoán SSI, Công ty cổ phần bia - rượu - nước giải khát Sài Gòn, Công ty Cổ phần Vinhomes,... xin hoãn họp đại hội đồng cổ đông. Theo quy định, đại hội đồng cổ đông phải được tổ chức trong thời hạn 4 tháng kể từ khi kết thúc năm tài chính. Tuy vậy, hội đồng quản trị của một doanh nghiệp có thể xin gia hạn thời gian tổ chức, nhưng không vượt quá 6 tháng kể từ kết thúc năm tài chính. Bên cạnh đề xuất tổ chức họp online, có doanh nghiệp đề xuất lấy ý kiến bằng văn bản thay cho việc họp. Trước khi dịch bùng phát như hiện nay, một số công ty đã tổ chức thành công đại hội cổ đông thường niên, như Ngân hàng BIDV, FPT Telecom,... Tại các sự kiện này, khách tham dự được kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu rửa tay kháng khuẩn trước khi vào phòng họp. Hải Đăng