Văn phòng Chính phủ mới đây đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước và Kho bạc Nhà nước hướng dẫn về thanh toán trực tuyến, tích hợp, đồng bộ danh mục ngân hàng trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Theo Văn phòng Chính phủ, thời gian qua, Văn phòng đã phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải thực hiện tích hợp, cung cấp dịch vụ công trực tuyến nộp phạt của Thanh tra giao thông và thu phí, lệ phí dịch vụ công tại một số tỉnh, thành phố như An Giang, Quảng Bình… qua nền tảng thanh toán của Cổng dịch vụ công quốc gia. Việc này nhằm thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại hội nghị công bố dịch vụ công trực tuyến, sơ kết 3 tháng vận hành Cổng dịch vụ công quốc gia và ra mắt Hệ thống thông tin báo cáo Chính phủ. Tại kết luận hội nghị nêu trên, với các dịch vụ công mới tổ chức thí điểm tại một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu các bộ, cơ quan tập trung thực hiện một số việc. Cụ thể, Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Tài chính, các ngân hàng thương mại, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán va cơ quan liên quan hoàn thiện dịch vụ công trực tuyến đối với nộp phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ thuộc thẩm quyền xử phạt của Cảnh sát giao thông trên Cổng dịch vụ công quốc gia để triển khai toàn quốc trước ngày 30/6/2020. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải và cơ quan liên quan hoàn thiện dịch vụ công trực tuyến đối với thủ tục kê khai và thu lệ phí trước bạ xe ô tô, xe gắn máy tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia để triển khai toàn quốc trước ngày 30/6/2020. Bộ Tài chính cũng được giao chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ tích hợp cung cấp dịch vụ công trực tuyến đối với kê khai thuế cá nhân, doanh nghiệp trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Đối với Bộ Giao thông vận tải, Thủ tướng Chính phủ giao chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính trong việc chia sẻ dữ liệu đăng kiểm có ký số để phục vụ cho việc hoàn thiện dịch vụ công trực tuyến kê khai lệ phí trước bạ xe ô tô, xe gắn máy. Bộ Giao thông vận tải còn có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với Văn phòng Chính phủ, Bộ Công an, Bộ Y tế, cơ quan liên quan xây dựng dịch vụ công trực tuyến đối với nộp phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ thuộc thẩm quyền xử phạt của Thanh tra giao thông và Đổi giấy phép lái xe mức độ 4 để tích hợp, cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia trước ngày 30/6/2020. Để bảo đảm tiến độ triển khai dịch vụ công trực tuyến nộp phạt của Thanh tra giao thông và thu phí, lệ phí dịch vụ công tại một số tỉnh, thành phố trên phạm vi toàn quốc trong tháng 6/2020, trong công văn mới gửi Ngân hàng Nhà nước và Kho bạc Nhà nước, Văn phòng Chính phủ đề nghị Ngân hàng Nhà nước cung cấp danh mục chi nhánh ngân hàng thương mại trong cả nước để cập nhật lên Cổng dịch vụ công quốc gia. Ngân hàng Nhà nước cũng được đề nghị tích hợp, chia sẻ danh mục chi nhánh ngân hàng thương mại (tên ngân hàng, tên chi nhánh, mã chi nhánh 8 số, địa chỉ…) với Cổng dịch vụ công quốc gia trước ngày 9/5/2020. Với Kho bạc Nhà nước, Văn phòng Chính phủ đề nghị cơ quan này hướng dẫn các ngân hàng, trung gian thanh toán cập nhật danh mục phục vụ, việc thu biên lai thu phạt vi phạm hành chính thuộc thẩm quyền của Thanh tra giao thông; việc thu biên lai thu phí, lệ phí dịch vụ hành chính công. Đồng thời, hoàn thiện việc tích hợp, đồng bộ hồ sơ đối với các dịch vụ công đã tích hợp với Cổng dịch vụ công quốc gia. Cung cấp đầu mối hỗ trợ nghiệp vụ, kỹ thuật trong quá trình thực hiện thủ tục hành chính thuộc thẩm quyền Kho bạc nhà nước với việc thu phí phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ; thu phí, lệ phí dịch vụ hành chính. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, phục vụ việc mở rộng phạm vi cung cấp dịch vụ công về nộp phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ của Bộ Công an, Văn phòng Chính phủ đã có văn bản gửi Bộ Công an (Cục Cảnh sát giao thông) để đề nghị triển khai ngay một số nội dung công việc. Vân Anh