Nghiêm chỉnh chấp hành quy định đóng cửa, chống dịch UBND TP Hà Nội và TP.HCM đều đã đồng loạt đề xuất đóng cửa các cửa hàng dịch vụ không thiết yếu để phòng chống dịch Covid-19 lây nhanh. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc hôm nay 27/3 cũng đã quyết định tạm đình chỉ hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ trên toàn quốc trong thời gian từ 28/3 đến 15/4, trừ các cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu. Chủ tịch UBND, thành phố trực thuộc trung ương quyết định cơ sở kinh doanh, dịch vụ cần đóng cửa. Trả lời ICTnews, cả Thế Giới Di Động và FPT Shop cho biết trước đó đã đóng cửa một số cửa hàng nằm trong vùng dịch theo yêu cầu của UBND TP Hà Nội. Chuỗi bán lẻ nhỏ hơn như CellphoneS cho biết đã đóng cửa 7 cửa hàng ở thủ đô theo đề nghị của cơ quan chức năng. Cả 3 chuỗi này đều cho biết sẵn sàng tuân thủ mọi quy định của các cơ quan nhà nước trong quá trình phòng chống dịch bệnh. Chuỗi CellphoneS cho biết không phục vụ khách hàng tại cửa hàng và chuyển sang bán hàng trực tuyến. Nhân viên đi giao hàng được trang bị đầy đủ thiết bị bảo hộ: mũ có kính che chắn, khẩu trang, chai xịt khuẩn, nước rửa tay để đảm bảo tối đa an toàn cho nhân viên và khách hàng. Đối với các cửa hàng hiện còn đang mở thì CellphoneS thực hiện việc cắt giảm nhân viên một lúc ở cửa hàng từ 5-10 nhân viên để dư "suất" cho khách hàng phù hợp, cắt giảm số giờ làm của nhân viên để đảm bảo an toàn theo quy định của nhà nước (quy định không tụ họp trên 20 người). Chuỗi này cho biết đang thực hiện việc cắt giảm giờ làm để đảm bảo quy định số lượng người tại cửa hàng. Trong khi đó, khối văn phòng đã triển khai làm việc tại nhà. Tại văn phòng hiện chỉ có dưới 15 người có việc liên quan tới giấy tờ cũng như chưa thể sắp xếp việc làm tại nhà được. Quy định về phòng chống dịch ở khối văn phòng cũng như khối cửa hàng được CellphoneS ban hành, đã và đang thực hiện quyết liệt trong suốt thời gian gần đây. Thiệt hại gần ngàn tỷ, Thế Giới Di Động kỳ vọng dịch không trầm trọng Theo báo cáo của Thế Giới Di Động, chuỗi này hiện có 1.015 cửa hàng Thế Giới Di Động (trong đó có vài chục cửa hàng Điện thoại Siêu rẻ doanh thu thấp hơn), 1.028 cửa hàng Điện máy Xanh. Doanh thu hai tháng đầu năm 2020 của chuỗi này đạt 20.541 tỷ đồng, trừ doanh thu online thì còn 19.323 tỷ đồng ở các cửa hàng bán lẻ. Theo phân bổ doanh thu, có thể tính trung bình mỗi cửa hàng Điện máy Xanh đạt doanh thu 5,5 tỷ/tháng; mỗi cửa hàng Thế Giới Di Động đạt doanh thu 2,74 tỷ đồng/tháng. Thế Giới Di Động cho biết có khoảng 20% cửa hàng của chuỗi này ở khu vực Hà Nội và TP.HCM, tương đương 203 cửa hàng Thế Giới Di Động và 206 cửa hàng Điện máy Xanh. Giả sử sắp tới đây chuỗi này phải đóng toàn bộ hơn 400 cửa hàng của họ tại hai thành phố lớn nhất nước trong vòng nửa tháng thì thiệt hại doanh thu tương đương 835 tỷ đồng, chưa kể chi phí cho mặt bằng và lương nhân viên cùng các chi phí khác. Tương tự, FPT Shop vào năm 2019 có tổng doanh thu 16.634 tỷ đồng, với tổng cộng 593 cửa hàng. Do đó doanh thu mỗi cửa hàng vào khoảng 2,33 tỷ đồng/tháng. ICTnews đếm trên website của chuỗi này thì thấy tổng cộng 100 cửa hàng ở TP.HCM và 76 cửa hàng tại Hà Nội. Giả sử 176 cửa hàng FPT Shop đóng cửa trong nửa tháng, chuỗi này mất khoảng 206 tỷ đồng. Do tình hình dịch bệnh, người dân hạn chế tập trung đông người và chi tiêu, dẫn đến doanh thu bán lẻ của nhiều ngành bị ảnh hưởng. Tất cả chuỗi bán lẻ hàng công nghệ lớn nhỏ hiện nay đều đang phải thực hiện cắt giảm chi phí, đẩy mạnh bán hàng online. Cty CP đầu tư Thế Giới Di Động ngoài hai chuỗi bán lẻ hàng công nghệ nói trên, còn có Bách hoá Xanh và Nhà thuốc An Khang vẫn sẽ mở cửa trong mùa dịch. Thế Giới Di Động cho biết các cửa hàng Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh ngoài khu vực Hà Nội và TP.HCM ít bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh hơn so với hai thành phố chính. “Cho đến thời điểm giữa tháng 3, tình hình kinh doanh không có nhiều đột biến so với cùng kỳ. Nếu tình hình dịch bệnh không diễn biến trầm trọng hơn và không kéo dài quá lâu, công ty kỳ vọng tổng doanh thu các tháng tới đây vẫn tăng trưởng dương so với cùng kỳ năm trước”, Thế Giới Di Động dự báo. Dịch Covid-19 hiện đang diễn biến phức tạp. Mỹ lần đầu tiên vượt Trung Quốc về số người bị nhiễm. Ngoài hai nước này, các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng gồm Ý, Tân Ban Nha, Đức, Pháp, Iran, Vương quốc Anh, Thuỵ Sĩ, mỗi nước đều đã có trên 10.000 bệnh nhân. Có tổng cộng 176 quốc gia và vùng lãnh thổ chịu ảnh hưởng của đại dịch này. Hải Đăng