Vẫn như những triển lãm công nghệ CES trước đây, Samsung đã mang tới triển lãm năm nay hàng loạt mẫu TV cao cấp thế hệ mới của hãng, nổi bật trong số đó có Q950TS, mẫu smart TV với thiết kế đặc biệt. Điểm nhấn của Q950TS đó chính là thiết kế viền màn hình siêu mỏng và Samsung gọi là không viền, với phần viền dày nhất chỉ 2,3mm. Samsung cũng đã bố trí hệ thống loa trên TV ở viền cạnh bên và ở mặt sau, điều này giúp Samsung không cần phần viền để bố trí hệ thống loa như một số mẫu TV khác hiện nay, nên màn hình của mẫu TV này chiếm đến 99% bề mặt trước. Nếu nhìn từ xa, khó có thể nhận ra phần viền màn hình của sản phẩm. Không chỉ có viền màn hình siêu mỏng, mẫu TV mới của Samsung cũng có độ mỏng ấn tượng khi chỉ dày có 15mm. Sản phẩm sẽ được ra mắt với 3 tùy chọn kích cỡ để lựa chọn, bao gồm 65-inch, 75-inch và 85-inch. Samsung cho biết tích hợp cho màn hình QLED 8K Q950TS của mình công nghệ trí tuệ nhân tạo để có thể nâng cấp các nội dung được trình chiếu lên mức 8K, đồng thời sẽ xử lý các nội dung video được phát trực tiếp hoặc xem trực tuyến trên các ứng dụng có thể mượt mà và sắc nét nhất nhờ vào công nghệ “AI ScaleNet” được tích hợp trên TV. Sản phẩm cũng được tích hợp công nghệ tự động điều chỉnh độ sáng và độ tương phản trên màn hình TV dựa vào độ sáng của môi trường xung quanh. Về các tính năng thông minh, mẫu TV QLED 8K không viền này được hoạt động trên nền tảng Tizen OS do Samsung phát triển, tích hợp trợ lý ảo Bixby của Samsung, Amazon Alexa và Google Assistant để giúp người dùng có thể điều khiển các tính năng bằng khẩu lệnh. TV Q950 được trang bị tính năng Universal Guide, sử dụng thuật toán dựa trên trí tuệ nhân tạo để phân tích thói quen xem TV cũng như các nội dung mà người dùng yêu thích để đưa ra những tùy biến và lựa chọn trên TV phù hợp với thói quen của người dùng. Hiện Samsung vẫn chưa công bố giá bán của sản phẩm, nhưng với độ phân giải 8K cùng hàng loạt công nghệ mới, chắc hẳn mức giá của mẫu TV này sẽ không hề rẻ. Sản phẩm sở hữu viền màn hình siêu mỏng, với màn hình chiếm đến 99% so với bề mặt trước Phần cạnh viền trên sản phẩm chỉ dày tối đa 2,3mm Độ dày của màn hình cũng chỉ ở mức ấn tượng 15mm Loa được tích hợp vào xung quanh viền màn hình Mặt sau của sản phẩm Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Tizen do Samsung phát triển TV được tích hợp nhiều trợ lý ảo khác nhau, bao gồm Bixby của Samsung, Amazon Alexa và Google Assistant để người dùng có thể lựa chọn để sử dụng Tính năng chia đôi màn hình, với một bên hiển thị màn hình TV, một bên hiển thị màn hình từ smartphone. Đây được xem là một trong những tính năng thú vị được trang bị trên mẫu TV này Ảnh/Video: