Bạn đọc hẳn chưa quên một clip được lan truyền trên mạng xã hội ghi lại cảnh anh chàng dùng 99 chiếc smartphone để làm giả tình trạng kẹt xe trên Google Maps đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người. Mới đây, một phỏng vấn của dành cho anh chàng này đã giúp người ta hiểu rõ hơn về cách thức, cũng như những sự chuẩn bị đằng sau "trò đùa" khiến ngay cả Google cũng phải bất ngờ. Hóa ra không phải chuyên gia công nghệ, cũng chẳng phải vlogger, Simon Weckert - nhân vật chính của câu chuyện - đơn thuần chỉ là một người làm nghệ thuật, nhưng đã đánh lừa được một trong những công ty công nghệ hàng đầu thế giới. Weckert cho biết anh đã sử dụng 99 chiếc smartphone Android, 99 tài khoản Google khác nhau và 99 thẻ SIM để mỗi smartphone có kết nối khác nhau, rồi cho tất cả vào xe kéo trên đường, gần khu vực trụ sở Google Berlin và gây kẹt xe ảo trên Google Maps ở khu vực này, rồi sau đó đăng lên YouTube. Anh nói rằng ý tưởng sử dụng toàn những dịch vụ của Google, ngay gần trụ sở của Google, để "chọc" Google chính là một điểm quan trọng của dự án này. Tất nhiên sau khi đăng tải, rất nhiều người nói rằng clip của anh là giả, còn Weckert khẳng định, "Đó là thật". Đồng thời, anh cũng chia sẻ rằng đã bỏ rất nhiều thời gian để lên kế hoạch trước khi thực hiện. Theo chia sẻ, ý tưởng đã đến với Weckert ba năm trước, tại một cuộc biểu tình tại Berlin diễn ra vào 5/1. "Tôi thấy rất nhiều người tụ tập, đi trên phố. Tôi đã xem xét lưu lượng truy cập Google Maps và thấy một lượng kẹt xe siêu lớn trong khu vực mà tôi đang ở, mặc dù thật sự không có một chiếc xe nào ở đó," Weckert giải thích. "Tôi nghĩ rằng điều đó thật thú vị: liệu có thể tự tạo ra sự tắc nghẽn giao thông như vậy không. Tôi nghĩ: Không cần nhiều người, tôi chỉ cần smartphone." Weckert mất 1 năm để chuẩn bị, chủ yếu là đi mượn đủ số thiết bị cần thiết để sử dụng trong 1 ngày duy nhất. Khó khăn đến từ việc không có một nhà sản xuất hay đơn vị bán lẻ nào chịu đồng ý hợp tác với anh. Trong khi đó, việc mua dù là những smartphone "second-hand" để phục vụ cho một dự án cá nhân (không ai tài trợ) là điều quá dư thừa và lãng phí tiền bạc. Cuối cùng, Weckert thuyết phục được đủ bạn bè, người thân, để mượn điện thoại của họ trong một ngày, bao gồm cả tài khoản cá nhân Google và SIM. Tới hẹn, toàn bộ 99 chiếc điện thoại được sạc đầy pin, lắp ráp và kiểm tra cẩn thận. Mỗi chiếc sau đó được đưa vào chế độ điều hướng trong Google Maps - điều mà Weckert thừa nhận có thể là không cần thiết khi Google tự chia sẻ dữ liệu người dùng, nhưng vẫn được bật để đảm bảo cho sự thành công của dự án. Những gì xảy ra tiếp theo thì chúng ta đều đã biết, khi gã khổng lồ công nghệ bị đánh lừa bởi một người với 99 chiếc smartphone trên chiếc xe kéo nhỏ bé. Chia sẻ thêm, Weckert cho hay không hề có thử nghiệm hay lần chạy thử trước đó. Anh chàng tin tưởng vào dự án ấp ủ suốt 1 năm dài, chỉ làm nó đúng 1 lần, và đã thành công. Trò lừa của Weckert mang nhiều ý nghĩa hơn việc chỉ là một clip "câu view" trên YouTube. Nó cho thấy dẫu là một mẹo nhỏ, đơn giản, nhưng vẫn có thể hạ gục được một hệ thống phức tạp. Trước đó, vào giữa năm ngoái, một dự án có tên là "Chaos Computer Club" (36C3) đã cho thấy một cơ sở dữ liệu nằm trong hệ thống chăm sóc sức khỏe được bảo mật nghiêm ngặt, nhưng bị qua mặt dễ dàng bởi một nhóm những người giả danh bác sĩ - dẫu đây là một cách thức lừa đảo khá phổ biến. Các nhà phát triển và lập trình viên quan tâm nhiều hơn về mã hóa và những phương pháp tấn công hệ thống bảo mật máy chủ, như PGP hay SHA-1. Mặc dù những yếu tố này là rất quan trọng, nhưng thường thì khía cạnh kỹ thuật có thể bị đánh bại bởi một thứ đơn giản hơn nhiều. Sau vụ việc trên, Google chưa liên lạc trực tiếp với Weckert, nhưng cũng đã đưa ra một câu trả lời vui nhộn cho việc này: "Cho dù là xe hơi hay xe kéo, hay lạc đà, chúng tôi thích thấy việc sử dụng Google Maps một cách sáng tạo vì nó giúp chúng tôi làm cho bản đồ hoạt động tốt hơn theo thời gian." Tuy vui vẻ là vậy, nhưng Weckert đã cẩn thận không tiết lộ ngày vụ hack diễn ra, nhằm tránh việc Google có thể truy lùng được các tài khoản đã tham gia vào việc này. Được biết, bên cạnh "trò lừa" với Google Maps nêu trên, Weckert cũng đang ấp ủ một số dự án khác có liên quan tới bản đồ, hứa hẹn sẽ gây bất ngờ cho cộng đồng mạng trong thời gian tới.