Trung Quốc đang nỗ lực khôi phục kinh tế khi tình hình dịch bệnh Covid-19 tại nước này đang trong vòng kiểm soát. Đây là phép thử quan trọng về việc liệu một nước có thể duy trì “làm phẳng đường cong” được khi bắt đầu dỡ bỏ hạn chế cách ly xã hội hay không. Từ khi doanh nghiệp mở cửa trở lại vào tháng 2, chính phủ Trung Quốc yêu cầu các công ty phải cung ứng khẩu trang cho nhân viên và kiểm tra nhiệt độ hàng ngày. Chủ doanh nghiệp phải kê khai tình trạng sức khỏe hàng ngày vào hệ thống có tên “One Person, One File” (mỗi người một tập tin). Kinh nghiệm của Trung Quốc cho thấy tái khởi động kinh tế toàn cầu không phải nhiệm vụ đơn giản. Ưu tiên của Bắc Kinh là sản xuất còn dịch vụ là ngành thứ yếu. Dù vậy, ngay cả khi nhà máy được mở cửa, họ phải hoạt động trong tình trạng “bán phong tỏa”, nghĩa là công nhân bị cấm rời khỏi ký túc xá nếu không xin phép. Điều này đặc biệt bất tiện với những người sống ngoài ký túc, theo tập đoàn Fuyao. Nhà sản xuất kính phải thiết lập 50 phòng ký túc tạm thời cho các đối tượng như vậy. Tại Trung Quốc, một số biện pháp an toàn là theo chỉ đạo của nhà nước, chẳng hạn mở cửa sổ văn phòng 3 lần mỗi ngày trong 30 phút. Bắc Kinh còn cấm dùng chấm công bằng vân tay, cấm nhân viên ngồi đối diện nhau khi ăn trưa. Các công ty cũng bổ sung quy định riêng. Một số quy định nghiêm ngặt nhất là tại Foxconn, đối tác lắp ráp iPhone. Foxconn tuyển dụng hơn 1 triệu công nhân. Tại khu phức hợp Foxconn tại Trịnh Châu, nhân viên được chia thành nhóm 20 người, cùng làm việc, di chuyển, sống và ăn uống cùng nhau để bảo đảm nhất cử nhất động của họ được quản lý. Một công nhân họ Yang 36 tuổi cho biết mỗi buổi sáng, họ được phát khẩu trang và đo nhiệt độ. Vào giờ ăn trưa, họ ngồi tại các bàn được ngăn cách bằng tấm nhựa cao, không thể nhìn thấy nhau hay nói chuyện. Khu vực ăn uống của Foxconn được dán nhãn QR cho nhân viên quét để công ty biết được ai ngồi ở đâu và khi nào. Tại ký túc, họ phải cởi áo và túi tại một nơi quy định sẵn để khử trùng. Thậm chí, Foxconn còn lắp camera hồng ngoại để đo thân nhiệt khi nhân viên di chuyển. Trong một tuyên bố, Foxconn khẳng định đang áp dụng “mọi thực hành vệ sinh và y tế được khuyến nghị, bao gồm cả xét nghiệm acid nulceic và chụp X-quang nếu cần”. Công ty đã sản xuất được 10 triệu khẩu trang và đặt mục tiêu làm 2 triệu khẩu trang mỗi ngày để sử dụng nội bộ. Tại nhà máy sản xuất điều hòa TCL ở Cửu Giang, nhân viên được yêu cầu mang khăn cá nhân để lau tay sau khi rửa. Số lượng người được vào nhà vệ sinh cùng lúc là 2. Lịch trình buổi sáng của nhân viên TCL như sau: bước một, kiểm tra nhiệt độ; bước hai, khử trùng toàn bộ cơ thể; bước ba: đeo khẩu trang; bước bốn: quét mã QR để lưu lịch sử ra vào nhà máy. Trong khi đó, Huawei phát hành bản hướng dẫn dài 73 trang vô cùng chi tiết, chẳng hạn yêu cầu nhân viên nộp báo cáo sức khỏe trước buổi trưa. Mọi đồ ăn tại căng tin phải được nấu chín, không có trứng ốp la hay trứng luộc lòng đào. Hướng dẫn còn nói các quản lý nên lựa chọn ngẫu nhiên hai nhân viên vào sáng, giữa ngày, tối để kiểm tra xem họ có rửa tay hay không. Người phát ngôn Huawei cho biết sẽ buộc mọi nhân viên đăng nhập ứng dụng y tế hàng ngày và xác nhận tình trạng sức khỏe mới được vào tòa nhà. Với tình trạng số lượng bệnh nhân Covid-19 không triệu chứng ngày một tăng, sẽ rất khó để nhà tuyển dụng loại bỏ hoàn toàn rủi ro lây nhiễm giữa các nhân viên một khi mở cửa văn phòng trở lại. Do đó, các biện pháp vệ sinh và kiểm soát y tế càng trở nên quan trọng. Du Lam (Theo Washingtonpost)