Galaxy Fold của Samsung đáng lẽ đã trở thành mẫu điện thoại gập đầu tiên được tung ra thị trường, dự kiến phát hành vào ngày 26/4. Tuy nhiên, lỗ hổng thiết kế khiến màn hình điện thoại dễ bị hỏng đã buộc Samsung trì hoãn ngày phát hành chiếc điện thoại có giá bán lên tới 1.980 USD này quá đến hai tháng. Và nay, theo Bloomberg , gã khổng lồ điện tử Hàn Quốc đã hoàn thành việc sửa chữa lỗi của Galaxy Fold. Nguồn tin của Bloomberg vẫn chưa có thông tin về ngày phát hành nhưng khẳng định Samsung đang trên đà có thể sản xuất hàng loạt điện thoại Galaxy Fold cho thị trường. Trước đó, hôm thứ Hai 1/7, DJ Koh, giám đốc di động của Samsung thừa nhận rằng ông đã "vội vã" bán Galaxy Fold "trước khi chiếc điện thoại này hoàn toàn sẵn sàng" cung ứng ra thị trường. "Thật xấu hổ. Tôi đã đẩy nó ra trước khi nó sẵn sàng," ông Koh nói trong cuộc họp với một nhóm phóng viên ở Seoul. "Tôi thừa nhận tôi đã thiếu sót một cái gì đó trên chiếc điện thoại gập này, nhưng chúng tôi đang trong quá trình khắc phục vấn đề." Mặc dù Samsung sẽ sớm bắt đầu quá trình sản xuất, nhưng nguồn tin của Bloomberg lưu ý rằng không nên ỳ vọng mẫu điện thoại này tái xuất tại sự kiện Samsung Unpacked vào ngày 7/8 tới - sự kiện ra mắt điện thoại Galaxy Note 10. Samsung đã dành 8 năm để phát triển sản phẩm mà hãng từng mô tả là sẽ mở ra một tương lai mới trong lĩnh vực thiết gập màn hình. Samsung lần đầu tiên giới thiệu chiếc điện thoại gập này trong một sự kiện hồi tháng 2. Với màn hình rộng 7,3inch (tương đương một máy tính bảng), người dùng có thể gập Galaxy Fold thành một chiếc điện thoại di động với màn hình 4,6inch thông thường. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung thừa nhận đã phạm sai lầm về một vấn đề ảnh hưởng đến một trong những điện thoại cao cấp hàng đầu của họ. Mới đây nhất, Samsung đã xin lỗi về sự cố với Galaxy Note 7 và tự nguyện thu hồi vào năm 2016, sau khi xuất hiện hàng loạt báo cáo rằng pin điện thoại bị quá nóng và bốc cháy. Từ kết quả điều tra các quy trình thiết kế và sản xuất của Note 7, Samsung đã công bố một hệ thống pin an toàn hơn. Theo Vietnam+