Dạo quanh siêu thị điện máy lớn, người dùng dễ dàng bắt gặp những lời tư vấn về độ sáng cao của màn hình TV. Tuy nhiên, điều trớ trêu là độ sáng quá cao không làm cho chất lượng TV tốt hơn, mà đôi khi nó lại có tác dụng ngược. Trong các bài đánh giá chất lượng hình ảnh TV của tạp chí CNET, độ sáng của TV không hề quan trọng, thay vào đó độ tương phản và độ sâu màu đen mới là yếu tố quan trọng, quyết định đến chất lượng hình ảnh của một chiếc TV. Phòng đánh giá chất lượng TV của tạp chí CNET. Phân tích về độ sáng của TV, biên tập viên kỳ cựu Geoffrey Morrison của CNET cho rằng, người dùng rất dễ bị cuốn vào những lời quảng cáo về độ sáng. Về mặt logic, độ sáng không thể sánh được với độ tương phản. Một chiếc TV có độ sáng cao, nhưng độ tương phản thấp thì chất lượng hình ảnh của nó trên màn hình vẫn rất tệ. Nhiều TV LCD hiện nay được “độ” thêm đèn nền LED xanh để đẩy độ sáng màn hình lên thật cao và gây ấn tượng với người dùng. Tuy nhiên, trong quá trình sử dụng, độ sáng quá cao của các dòng TV LCD này lại gây ra nhiều vấn đề phiền toái. Theo CNET, độ sáng quá cao thường khiến cho màu sắc của TV LCD trở nên thiếu chính xác, màu đen bị nhạt và nhanh xuống màu do đèn LED hoạt động tối đa. Hơn nữa, nếu xem phim trong thời gian dài, màn hình quá sáng sẽ khiến người dùng dễ gặp phải các bệnh về mắt. Xem TV với độ sáng cao có thể gây hại cho mắt. Tạp chí đánh giá TV nổi tiếng nhất hiện nay là Rtings cho rằng, chất lượng hình ảnh là yếu tố quan trọng nhất cho người dùng khi lựa chọn TV. Trong đó, TV tốt phải tạo ra màu đen tuyệt đối, độ tương phản vô tận, góc nhìn không giới hạn và có thể xem tốt trong cả môi trường sáng lẫn môi trường tối. Độ sáng của TV chỉ chiếm điểm số rất nhỏ, và không hề quan trọng như một số nhà sản xuất vẫn đang quảng cáo. Có 2 loại công nghệ được sử dụng cho TV hiện nay, đó là OLED và LCD. Trong đó, TV LCD luôn phải sử dụng một hệ thống đèn nền LED dùng làm nguồn sáng. Còn TV OLED sử dụng các điểm ảnh hữu cơ tự phát sáng, có thể tắt mở độc lập với nhau. TV OLED (ở giữa) được tạp chí Rtings đánh giá rất cao. Theo tạp chí Rtings, khi thay đổi độ sáng màn hình của TV OLED, thì màu đen vô tận của nó vẫn không thay đổi. Còn với TV LCD LED, thay đổi độ sáng màn hình làm màu đen thay đổi theo, cụ thể nếu tăng độ sáng màn hình thì màu đen sẽ bị nhạt, còn giảm độ sáng màn hình thì màu đen sẽ đậm hơn. Trong nhiều năm trở lại đây, CNET luôn xếp TV OLED của LG ở vị trí số 1 trên bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới. Năm 2019, các dòng như C9 hay B9 của LG được tôn vinh là “vua chất lượng hình ảnh” với điểm số 10 tuyệt đối cho chất lượng hình ảnh. TV OLED thống trị bảng xếp hạng TV 4K tốt nhất của Rtings. Cũng giống như trên CNET, TV OLED LG đang thống trị bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới của Rtings, nhờ vào màu đen sâu tuyệt đối và độ tương phản vô tận chứ không phải là độ sáng. Hơn nữa, ngoài việc xem tốt trong các môi trường nhiều ánh sáng, TV OLED cũng xem tốt trong cả môi trường tối, do màu đen luôn giữ được sâu tuyệt đối, điều mà TV LED hiện nay không thể làm được.