Hiện tại Trung Quốc vẫn đang là "công xưởng của thế giới", nơi đặt nhiều nhà máy sản xuất của các công ty hàng đầu thế giới, gồm các hãng công nghệ, việc virus SARS-CoV-2 lây lan nhanh chóng và chưa có dấu hiệu dừng lại tại Trung Quốc đang gây thiệt hại nghiêm trọng cho nền kinh tế thế giới, bao gồm cả ngành công nghệ. Dưới đây là những thiệt hại mà ngành công nghệ toàn cầu đang phải hứng chịu vì đợt bùng phát dịch SARS-CoV-2. Đầu tháng này, nhiều hãng công nghệ lớn đã đồng loạt thông báo sẽ tạm thời đóng cửa toàn bộ các văn phòng, cửa hàng bán lẻ và nhà máy sản xuất tại Trung Quốc vì lo ngại khả năng lây nhiễm virus SARS-CoV-2 cho khách hàng và nhân viên của mình. Các công ty này có thể kể đến Apple, Samsung, Microsoft, Tesla, Google... trong đó, Google đóng cửa cả văn phòng tại Hồng Kông và Đài Loan. Hiện tại một số công ty đã mở cửa lại văn phòng của mình, nhưng các cửa hàng bán lẻ vẫn đang trong tình trạng đóng cửa hoặc chỉ mở cửa hạn chế và chưa chắc chắn thời điểm có thể mở cửa lại bình thường. Apple đã phải đóng cửa các cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc vì virus SARS-CoV-2 Việc đóng cửa các cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc, thị trường đông dân nhất hành tinh, đã gây nên những thiệt hại lớn cho các hãng công nghệ, trong đó Apple đã phải thông báo đến các nhà đầu tư để dự đoán rằng doanh thu của hãng trong quý I/2020 sẽ thấp hơn so với mức dự báo trước đó. Không chỉ phải đóng cửa văn phòng đại diện hay các cửa hàng bán lẻ, nhiều nhà máy sản xuất của các hãng công nghệ lớn đặt tại Trung Quốc cũng đã phải đóng cửa vì lo ngại khả năng lây nhiễm của virus corona mới, điều này đã khiến cho nguồn cung các thiết bị công nghệ trên toàn cầu bị thiếu hụt. Theo dự đoán của hãng nghiên cứu thị trường TrendForce thì tất cả các thị trường công nghệ đều chịu thiệt hại vì virus SARS-CoV-2, trong đó smartphone là một trong những thị trường chịu ảnh hưởng lớn nhất. Nhiều nhà máy phải đóng cửa vì virus corona mới dẫn đến sự thiếu hụt về nguồn cung các thiết bị công nghệ Hai đối tác sản xuất lớn nhất của Apple tại Trung Quốc là Foxconn và Pegatron hiện đang phải đóng cửa nhiều nhà máy và hoạt động một cách cầm chừng, điều này khiến nguồn cung iPhone trên toàn cầu bị ảnh hưởng. Nhà máy sản xuất kính thực tế ảo Oculus Quest VR của Facebook cũng được đặt tại Trung Quốc và hiện tại Facebook đã ngừng nhận đơn đặt hàng mới cho sản phẩm này vì thiếu hụt nguồn cung do nhà máy sản xuất bị đóng cửa. Hãng công nghệ Asus hay hãng xe điện Tesla cũng cho biết các sản phẩm của mình sẽ phải giao hàng chậm hoặc chưa có hàng để giao vì ảnh hưởng của virus corona mới. Các hãng công nghệ Trung Quốc như Oppo, Xiaomi, Lenovo hay Huawei cũng cho biết sẽ dời thời hạn giao hàng các sản phẩm của mình cho khách hàng đã đặt mua vì thiếu hụt nguồn cung, đặc biệt thiếu đi các linh kiện quan trọng được cung cấp từ Hồ Bắc, tâm dịch của virus SARS-CoV-2. Một trong những sự kiện công nghệ lớn và đáng trông đợi nhất trong năm, Hội nghị Di động Thế giới (MWC), dự kiến được diễn ra từ ngày 24/2, cũng đã bị hủy bỏ vì lo ngại khả năng lây nhiễm của virus SARS-CoV-2. Trước khi MWC chính thức thông báo hủy bỏ, nhiều hãng công nghệ lớn như Sony, LG, Nvidia, ZTE, Ericsson... đã chủ động rút lui khỏi sự kiện. Có vẻ như việc thiếu đi những “ông lớn” đã khiến cho ban tổ chức MWC quyết định hủy bỏ luôn sự kiện, một phần vì sự an toàn của những người tham gia và phần khác vì sự kiện đã mất đi sức hấp dẫn. Hàng loạt ông lớn rút lui khiến MWC 2020 phải hủy bỏ Không chỉ MWC, hàng loạt các “ông lớn” như Sony, Oculus, Facebook cũng đã rút lui khỏi Hội nghị các nhà phát triển game (Game Developers Conference), trong đó Sony, Capcom lẫn Square Enix... cũng tuyên bố sẽ rút lui khỏi triển lãm game Pax East dự kiến diễn ra từ ngày 27/2 tại Boston (Mỹ). Sự kiện dành cho các nhà phát triển của Huawei dự định sẽ diễn ra vào tháng 2, nhưng hãng đã quyết định dời lại vào cuối tháng 3 để có thêm thời gian chờ đợi đợt dịch trôi qua. Giải thi đấu game League of Legends dự kiến diễn ra vào ngày 26/1 đã phải dời lịch sang ngày 26/2 và sẽ tổ chức thi đấu trực tuyến, thay vì thi đấu trực tiếp như ban đầu. Hãng game Blizzard cho biết giải thi đấu game Overwatch dự kiến diễn ra vào tháng 2 và tháng 3 cũng đã phải hủy bỏ. Trong khi đó, giải thi đấu game PUBG toàn cầu dự kiến diễn ra vào tháng 4 tới đây tại Berlin (Đức) cũng đã phải tạm hoãn cho đến khi có thông báo mới. Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 80.994 người mắc virus SARS-CoV-2 trên toàn cầu, trong đó có 2.760 người tử vong. Để có thể theo dõi và cập nhật nhanh nhất về tình trạng lây nhiễm của virus corona trên toàn cầu, bạn đọc có thể sử dụng các ứng dụng miễn phí đã được giới thiệu .