Apple hiện đã mở lại hầu hết nhà máy và cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc sau nhiều tháng ngưng hoạt động. Thế nhưng do đại dịch Covid-19 tiếp tục có những diễn biến khó lường và lan rộng khắp toàn cầu, giới chuyên môn lo ngại sẽ chẳng ai còn tâm trạng để mua iPhone mới cho dù mẫu điện thoại này có đột phá tới đâu. Giờ đây, không còn ai nói về nhân lực hay nguyên liệu bị thiếu hụt. Người ta chỉ lo ngại nhu cầu của người tiêu dùng tại Mỹ, châu Âu, Ấn Độ, và nhiều thị trường trọng điểm khác của Apple có kịp hồi phục trước nạn Covid-19 hay không, khi mà nhiều nước thì vẫn đang trong tình trạng cách ly, kinh tế đóng băng, nạn thất nghiệp tăng vọt. Nhìn chung, có rất ít dấu hiệu cho thấy nhu cầu mua iPhone mới có thể quay trở lại, và Apple đã phần nào chuẩn bị tâm lý cho viễn cảnh xấu nhất. Mới đây, một đối tác lớn trong khâu lắp ráp của Apple cho biết số đơn đặt hàng của iPhone có thể sẽ giảm tới 18% trong quý 1 năm 2020. Nguồn tin cũng hé lộ Apple từng dự kiến xuất kho khoảng 70 triệu màn hình trong năm nay, nhưng cân nhắc cắt giảm mục tiêu này thấp hơn 17%, xuống chỉ còn 58 triệu đơn vị. Cùng với đó, kế hoạch lắp ráp modem 5G trên các mẫu iPhone mới cũng nhiều khả năng bị chậm trễ, dù hãng có thể vẫn sẽ ra mắt iPhone 5G vào thời điểm cuối năm. Theo Reuters, Apple cũng đang lên kế hoạch cắt giảm lực lượng lao động tại các dây chuyền sản xuất được chỉ định tại nhà máy ở Việt Nam. Tại đây, màn hình được lắp ráp, rồi chuyển đến Trung Quốc để hoàn thiện khâu lắp vào điện thoại. Vào tháng 2, Apple quyết định không đưa ra dự đoán doanh số vào tháng 3, cũng như trong quý đầu năm 2020. Cổ phiếu của hãng bắt đầu sụt giảm mạnh, thấp hơn 15% so với thời điểm đầu năm. Kịch bản được nhiều chuyên gia kinh tế cho biết, đó là thị trường di động sẽ chứng kiến một cú sốc trong nhu cầu của người tiêu dùng trong khoảng thời gian tháng 6/2020 - và sau đó sẽ dần dần bình phục một cách chậm rãi, chứ không phải một biểu đồ "chữ V" như nhiều người mong đợi. Công ty phân tích có trụ sở tại Đài Bắc Fubon Research dự đoán lô hàng iPhone trong quý đầu tiên của năm 2020 sẽ xuống còn 35 triệu chiếc, thấp hơn 17% so với 41 triệu chiếc vào năm ngoái. Trước diễn biến Covid-19 gia tăng, công ty cũng đã hạ tổng dự đoán lô hàng iPhone cho năm 2020 xuống còn 198 triệu, thấp hơn so với dự đoán trước đó là 204 triệu. Một khảo sát mới đây tại Mỹ cũng cho thấy tâm lý người dân muốn chi tiêu ít hơn nếu dịch bệnh gia tăng, hoặc nếu có thì sẽ ưu tiên đảm bảo cho các khâu thực phẩm, y tế, thay vì điện tử tiêu dùng. Trong một diễn biến khác, Apple cũng đang nỗ lực chung tay với Nhà Trắng để hạn chế những tác động của dịch Covid-19. Gần đây nhất, Apple đã cam kết ủng hộ hơn 2 triệu khẩu trang y tế cho Mỹ để chống lại dịch bệnh, đồng thời hợp tác với chính phủ để xây dựng app mang tên "Covid-19" trên cửa hàng ứng dụng nhằm giúp người dùng khai báo các triệu chứng, cập nhật thông tin, vị trí,... Từ đó, người dân có thể kịp thời liên hệ với Trung Tâm Kiểm Soát và Phòng Ngừa Dịch Bệnh (CDC) hoặc nhà chức trách nếu phát hiện dấu hiệu bị nhiễm virus.