Vào ngày 10/10 vừa qua, tỷ phú Mark Zuckerberg đã bày tỏ tham vọng phát triển thiết bị có khả năng đọc suy nghĩ và kiểm soát trí não của con người. Tuyên bố được đưa ra trong buổi thảo luận với nhiều nhà khoa học hàng đầu thế giới để bàn về tương lai của công nghệ và xã hội, "Mục tiêu cuối cùng của tôi là tạo ra một chiếc máy có thể suy nghĩ điều khiển. Nó sẽ phục vụ cho các nội dung thực tế ảo và thực tế tăng cường ", nhà sáng lập đồng thời là CEO của Facebook chia sẻ về tham vọng của mình trong một cuộc thảo luận với tiến sĩ Joe DeRisi và tiến sĩ Steve Quake tại Chan Zuckerberg Biohub, một trung tâm nghiên cứu về khoa học y tế được thành lập và tài trợ bởi Mark Zuckerberg và vợ của mình. Vào tháng 9 vừa qua, Facebook được cho là đã chi ra một số tiền không nhỏ, khoảng gần 1 tỷ USD để thâu tóm CTRL-lab. Startup có trụ sở tại New York hiện tập trung phát triển công nghệ kết nối não người và các thiết bị điện tử. Với thương vụ này, toàn bộ nhân sự CTRL-labs sẽ được sát nhập vào bộ phận nghiên cứu và phát triển kính thông minh thực tế ảo tăng cường của Facebook - Reality Labs. Trước khi bị thâu tóm, một trong những dự án mới nhất đang được CTRL-lab tập trung nghiên cứu là một thiết bị đeo tay, vốn có thể điều khiển các thiết bị điện tử dựa trên tín hiệu não của người đeo. Theo Mark Zuckerberg, các thiết bị đeo như của CTRL-labs có thể giúp đối tượng người bình thường kiểm soát và điều khiển mọi thứ bằng suy nghĩ của họ. Tuy nhiên, tỷ phú công nghệ này tin rằng, đối tượng người khuyết tập có thể sẽ cần phải cấy ghép thiết bị vào bên trong bộ não để có thể làm được điều tương tự. Vào đầu tháng 10, một đoạn ghi âm cuộc họp nội bộ của Facebook bị rò rỉ trên Internet cho thấy, tỷ phú Mark Zuckerberg đã yêu cầu Facebook phát triển một thiết bị có thể đọc tín hiệu não mà không cần phải cấy ghép vào hộp sọ của con người. Từ lâu nay, tham vọng về việc phát triển thiết bị có khả năng đọc của trí não con người của Mark Zuckerberg đã gây ra nhiều tranh cãi. Đã có không ít lo ngại về việc công nghệ này có thể giúp Facebook có thể kiểm soát và nắm bắt cả những suy nghĩ thầm kín của người dùng. Một số khác lại coi đây là hành vi xâm phạm quyền cá nhân, riêng tư của con người, trong bối cảnh Facebook đang vướng phải một loạt vụ bê bối làm lộ dữ liệu và thông tin cá nhân của người dùng. "Ý tưởng này thật đáng sợ và tôi không còn đủ tin tưởng Facebook để có thể trải nghiệm công nghệ này", một người dùng Facebook chia sẻ sau khi biết về ý tưởng của Mark Zuckerberg. Theo Trí Thức Trẻ