Hôm 27/2, đại diện truyền thông của Honor Việt Nam đã phát đi thông tin chính thức cho biết, ngày 28/2 sẽ là ngày làm việc cuối cùng của đội ngũ nhân viên Honor tại Việt Nam. Thông tin này cũng cho biết, sau thời điểm 28/2, các sản phẩm Honor trong thời gian tới vẫn được phân phối bởi nhà phân phối từ trước đến nay của Honor và một số sản phẩm Honor vẫn được bán chính hãng tại các cửa hàng. Các hoạt động truyền thông hay Marketing sẽ được tiếp quản bởi nhà phân phối và đối tác, không còn từ phía brand (thương hiệu). Với các thông tin trên có thể thấy Honor đã chính thức dừng cuộc chơi tại Việt Nam. Một nhà bán lẻ cho rằng, trong bối cảnh Huawei đang gặp khó khăn tại Việt Nam vì bị đưa vào danh sách đen của Bộ Thương mại Hoa Kỳ thì việc hãng này điều chỉnh kế hoạch là điều bắt buộc phải làm. Do đó, câu chuyện giải thể Honor (công ty con của Huawei) là chuyện sớm muộn. Vị này cũng dẫn chứng doanh số Honor ở Việt Nam không được như kỳ vọng và dù đã hoạt động kinh doanh khá lâu nhưng chưa vào được top 10 thương hiệu smartphone tại Việt Nam. Cụ thể, vị này dẫn một báo cáo GFK trong năm 2019, top 10 ngoài trừ Samsung, Apple thì còn lại là sân chơi của các thương hiệu Trung Quốc. Trong đó mạnh nhất vẫn là Oppo, và phía dưới là sự cạnh tranh quyết liệt đến từ Vivo, Xiaomi, Nokia, Huawei và một tên thương hiệu Việt mới nổi là Vsmart... Với dải sản phẩm không đủ rộng, khả năng quảng bá sản phẩm chưa đủ lớn cùng hệ thống kênh phân phối còn rất ít kèm theo cả việc bị ảnh hưởng từ lệnh cấm thì việc cạnh tranh với các thương hiệu khác vô cùng khó khăn. "Việc Honor dừng cuộc chơi là điều đã được nhiều đại lý nhìn rõ từ trước", vị này cho biết. Theo một nguồn tin riêng cho biết, việc giải thể Honor Việt Nam là một trong những kế hoạch của Huawei ở Việt Nam trong năm 2020. Huawei hiện sẽ tập trung vào thương hiệu Huawei ở Việt Nam thay vì phân mảnh như trước. Theo số liệu GFK đến cuối năm 2019, Huawei đã bị tụt dốc thê thảm từ khoảng giữa năm từ lệnh cấm của Chính phủ Mỹ sau khi gặt hái tốt về mặt doanh số cũng như thị phần trước đó. Mặc dù sụt giảm nghiêm trọng nhưng thương hiệu này vẫn đang nằm trong top 10 thương hiệu di động ở Việt Nam.