Samsung Vina vừa phát thông báo toàn bộ sản phẩm Galaxy Z Flip - chiếc smartphone gập chất liệu kính đầu tiên của Samsung đã hết hàng trong đợt đặt hàng trước trên hệ thống bán lẻ ngay sau khi vừa ra mắt. Tính đến 6 giờ chiều ngày 12/2, chỉ trong 8 tiếng sau khi chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam, toàn bộ lượng Galaxy Z Flip trong chương trình đặt hàng trước với số lượng giới hạn tại hệ thống bán lẻ trên toàn quốc đã chính thức hết hàng. Tuy nhiên, Samsung Vina không tiết lộ số lượng đơn hàng nhận được. Thiết kế mới mẻ, giá bán phù hợp hơn nên Galaxy Z Flip đã hết hàng chỉ sau 8 tiếng ra mắt. Chia sẻ tại sự kiện ra mắt hôm qua, ông Nguyễn Quang Hiền Huy, Phó Tổng Giám đốc, Giám đốc Điều hành Ngành hàng Thiết bị Di động, Công ty Điện tử Samsung Vina cho biết: “Sự thành công ban đầu của Galaxy Fold đã tạo cho chúng tôi sự tự tin rằng phân khúc thiết bị di động gập là phân khúc định hình tương lai, không chỉ trên thế giới mà ngay cả tại Việt Nam. Với sự ra mắt của Galaxy Z Flip lần này, chúng tôi tự tin mang đến cho người dùng một sản phẩm thật sự độc đáo và phong cách, một thiết bị có khả năng kết hợp nhuần nhuyễn giữa yếu tố thời trang và công nghệ, một trải nghiệm hình ảnh và camera hoàn toàn mới không giống bất kỳ một thiết bị nào khác trên thị trường.” Việt Nam là một trong những thị trường đầu tiên ra mắt Galaxy Z Flip. Smartphone đánh dấu bước tiến tiếp theo của phân khúc điện thoại màn hình gập, sở hữu thiết kế gập vuông khá độc đáo. Về doanh số , Samsung đặt mục tiêu sẽ bán được 2,5 triệu Galaxy Z Flip trong năm 2020. Galaxy Fold, là thế hệ điện thoại gập đầu tiên, Samsung bán ra thị trường với mức giá cao - 1.980 USD. Do đó, doanh số hãng này bán được cho đến thời điểm này là khoảng 500.000 chiếc trên toàn, theo nguồn tin từ một lãnh đạo cao cấp của Samsung. Tuy nhiên, với thế hệ Galaxy Z Flip, Samsung đặt mục tiêu sẽ bán được nhiều hơn so với Galaxy Fold. Theo trang , Samsung dự tính sẽ bán 2,5 triệu Galaxy Z Flip trong năm nay. Tuy vậy, thông tin này không được gã khổng lồ di động Hàn Quốc xác nhận.