Lò vi sóng giúp chị em phụ nữ tiết kiệm đáng kể thời gian nội trợ, cho ra những món ăn thơm ngon, bổ dưỡng. Tuy nhiên, bạn cũng cần lưu ý những sai lầm dễ mắc phải sau đây. Không sử dụng các vật đựng bằng kim loại hay được trang trí bằng kim loại cho vào lò vi sóng, bao gồm cả giấy bạc để bọc thực phẩm, vì có thể phát ra tia lưa điện, dễ gây cháy nổ, hoặc làm hỏng lò nướng, rất nguy hiểm. Dẫu vậy, một số loại lò có tích hợp chức năng nướng nhiệt thì người dùng có thể dùng được giấy bạc để bọc thực phẩm, nhưng cần lưu ý và nắm rõ cách sử dụng trước khi chế biến kiểu này. Đa số các vật đựng, hộp đựng làm bằng thủy tinh, thủy tinh chịu nhiệt, sứ, và thậm chí cả nhựa, đều có thể sử dụng được trong lò vi sóng, nhưng không phải loại nào cũng an toàn - đặc biệt là vật liệu làm từ nhựa thông thường. Để đảm bảo tốt nhất, người dùng nên chọn mua các sản phẩm có ghi chú “microwave-safe” hoặc “microwavable” (sử dụng được trong lò vi sóng) khi mua tại các siêu thị. Chất liệu vật đựng để cho vào lò vi sóng rất quan trọng. Nếu chọn vật liệu không đúng, nó có thể bị nứt, vỡ trong quá trình hoạt động, khiến thức ăn trào ra ngoài. Ngoài ra, nếu sử dụng đồ nhựa không đúng chuẩn trong lò vi sóng, các chất hoá học độc hại trong nhựa sẽ ngấm vào thức ăn, gây ra các bệnh như tiểu đường, vô sinh, bệnh tim... Để ý trên phần nóc của lò vi sóng là những khe thoát nhiệt, giúp nó hoạt động hiệu quả và an toàn. Do đó, bạn cần đặt lò vi sóng ở nơi thoáng khí, tránh vật cản bên trên hoặc bên cạnh. Ngay cả khi gia đình bạn có không gian chật hẹp, cũng nên dành một không gian thoáng cho chiếc lò vi sóng. Tránh đặt lò vi sóng trên hay gần bất cứ thiết bị nào có tính phát sóng hay phát nhiệt, thí dụ như TV, tủ lạnh đang hoạt động. Vị trí lý tưởng nhất để đặt lò vi sóng là cách xa tường khoảng 10 - 15 cm, và ở độ cao cách mặt đất từ 80cm - 1 mét để tiện cho việc sử dụng. Ngoài ra, cũng có thể chọn mua các tủ bếp chuyên dụng, có vị trí đặt lò vi sóng thích hợp. Khi lò đang quay bạn không được mở cửa lò ra để tránh được tình trạng nhỡ may thức ăn nóng bắn vào người gây bỏng, đặc biệt cảnh giác với trẻ nhỏ có thể thò tay mở lò vi sóng và chạm vào bên trong. Ngoài ra lò vi sóng sẽ phát ra tia viba (gần giống như sóng vô tuyến) khi sử dụng. Cho đến nay vẫn chưa có nghiên cứu khoa học nào cho thấy vi sóng có thể gây rủi ro về sức khỏe, nhưng bạn vẫn nên có biện pháp phòng ngừa để giữ an toàn cho bản thân khi sử dụng lò vi sóng. Theo đó, không nên dựa hoặc đứng sát, hoặc nhìn trực tiếp vào lò vi sóng trong thời gian dài khi nó đang hoạt động. Đây là điều cần tránh bởi túi nilon dính trực tiếp vào thực phẩm khi gặp nhiệt độ cao sẽ tạo ra các chất độc hại ngấm vào thực phẩm, ăn lâu ngày sẽ dẫn đến bị ung thư. Bên cạnh đó khi bạn sử dụng lò vi sóng ở chế độ nhiệt cao, những loại túi giấy hay nilon tỏa ra các chất khí độc hại, hoặc có thể bốc cháy nên không được khuyến khích khi dùng với lò vi sóng. Cách sử dụng tốt nhất đó là cho thực phẩm vào hộp nhựa, hộp sứ hay thủy tinh, sau đó chùm túi nilon hoặc tốt nhất là màng bọc thực phẩm chuyên dụng bên trên, vừa giúp giữ kín được hơi, khiến việc gia nhiệt tản đều, lại không gây hại cho sức khỏe.