Cụ thể, các đơn vị kinh doanh vận tải được yêu cầu phải trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 60% nồng độ cồn), dung dịch khử khuẩn, thùng rác có nắp đậy trên mọi phương tiện vận tải hành khách. Đồng thời, yêu cầu tất cả người điều khiển phương tiện, người phục vụ và hành khách đi trên phương tiện phải luôn đeo khẩu trang đúng cách. Một nội dung đáng chú ý là các đơn vị kinh doanh vận tải cần yêu cầu hành khách trước khi lên phương tiện thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc (chỉ khai báo y tế giấy khi không thực hiện được khai báo y tế điện tử); Kiểm tra thân nhiệt; Sát khuẩn tay. Liên quan đến việc triển khai khai báo y tế bắt buộc, trước đó, vào ngày 20/3/2020, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã đề nghị chỉ đạo các đơn vị trực thuộc Bộ tổ chức khai báo y tế bắt buộc đối với tất cả hành khách trên những chuyến bay nội địa, tàu hỏa và phương tiện giao thông công cộng. Theo hướng dẫn, nhân viên trên các phương tiện cần sử dụng điện thoại thông minh hoặc máy tính bảng để tải ứng dụng khai báo sức khỏe “Vietnam Health Declaration” từ CH Play (với thiết bị dùng hệ điều hành Android) hoặc Appstore (với thiết bị chạy hệ điều hành iOS). Nhân viên trên các phương tiện vận tải có trách nhiệm hướng dẫn và hỗ trợ hành khách thực hiện khai báo y tế trên website https://tokhaiyte.vn hoặc qua ứng dụng “Vietnam Health Declaration”, nếu hành khách chưa khai báo. Đồng thời, báo ngay cho Sở Y tế, Trung tâm y tế dự phòng, Trung tâm kiểm soát dịch bệnh tỉnh và Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 nơi gần nhất khi phát hiện hành khách có những biểu hiện nghi ngờ nhiễm Covid-19 như sốt, ho, khó thở. Hành khách khi tham gia trên phương tiện vận tải, cần thực hiện khai báo y tế điện tử bắt buộc và cung cấp cho nhân viên sử dụng ứng dụng, thực hiện quét mã QR Code mà khách được cấp khi khai trên ứng dụng “Vietnam Health Declaration”. Là một trong những phần mềm ứng dụng được cho ra đời để hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19, “Vietnam Health Declaration” được Bộ TT&TT và Bộ Y tế chính thức giới thiệu ngày 9/3/2020. Ứng dụng này cùng trang tokhaiyte.vn dành cho người nước ngoài và người Việt Nam khai báo khi nhập cảnh vào Việt Nam, hành khách trên các chuyến bay nội địa, tàu hỏa và xe khách liên tỉnh khai báo khi di chuyển trong nội địa Việt Nam. Theo thống kê của Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT, tính đến 18h30 ngày 29/4/2020, đã có 538.473 tờ khai y tế tự nguyện qua ứng dụng “Vietnam Health Declaration” trang web tokhaiyte.vn. Vân Anh