Trong một bài phỏng vấn với tờ báo , Rian Johnson, đạo diễn nổi tiếng với các bộ phim “bom tấn” như “Knives Out” hay “Star Wars: The Last Jedi” đã tiết lộ một bí mật thú vị về Apple và iPhone. Theo đó, Apple cho phép các đạo diễn có thể sử dụng iPhone trong các bộ phim, nhưng chỉ những người tốt mới được phép sử dụng iPhone, trong khi đó kẻ xấu và các nhân vật phản diện không được phép sử dụng iPhone khi xuất hiện trong các cảnh phim. Nếu thấy một nhân vật sử dụng iPhone trên phim, chắc hẳn đó sẽ là người tốt và không phải là vai phản diện (Ảnh minh họa) “Apple cho phép bạn sử dụng iPhone trong phim, nhưng có một điều quan trọng, đó là kẻ xấu không được phép sử dụng iPhone trong phim. Đây là một điều rất then chốt nếu bạn đã từng xem các bộ phim trinh thám”, Rian Johnson chia sẻ. Sau tiết lộ của Rian Johnson, nhiều cư dân mạng đã hài hước cho rằng sự hấp dẫn của các bộ phim trinh thám, đặc biệt với những thể loại phim thám tử, đã phần nào mất đi sự hấp dẫn, bởi lẽ giờ đây khán giả chỉ việc nhìn vào phim xem ai đang sử dụng iPhone là có thể biết được người đó có phải là kẻ xấu và là thủ phạm của vụ án hay không. Sau khi tiết lộ thông tin kể trên, bản thân Rian Johnson cũng nói đùa rằng các đạo diễn khác, đặc biệt các đạo diễn làm phim trinh thám, hẳn sẽ... muốn giết ông vì giờ đây khán giả đã có một cách để nhận ra người tốt và kẻ ác trong phim. “Mỗi nhà làm phim có những kẻ xấu trong phim của họ giờ đây hẳn rất muốn giết tôi vì bí mật đã được tiết lộ”, Rian Johnson chia sẻ. Hiện Apple chưa đưa ra bình luận gì về thông tin được đạo diễn Rian Johnson chia sẻ. Apple là hãng công nghệ hàng đầu thế giới hiện nay và nổi tiếng với việc kiểm soát hình ảnh các sản phẩm của mình một cách kỹ lưỡng khi xuất hiện trên các phương tiện thông tin đại chúng như truyền hình hoặc phim ảnh. Theo thông tin từ trang công nghệ , Apple yêu cầu các nhà sản xuất phim hoặc chương trình truyền hình nếu sử dụng các sản phẩm của Apple thì phải được xuất hiện trong điều kiện ánh sáng tốt hoặc trong bối cảnh phản ánh tốt hình ảnh các sản phẩm của Apple. Trước đó vào năm 2002, khi series phim truyền hình hành động, gián điệp “24” được lên sóng, tờ báo đã phát hiện ra một thông tin khá thú vị đó là tất cả những kẻ xấu trong phim đều sử dụng máy tính chạy Windows, trong khi đó những người tốt đều sử dụng máy tính Mac. Có vẻ như vào thời điểm đó, iPhone vẫn chưa được ra mắt nên Apple đã yêu cầu các nhà làm phim phải giữ hình ảnh cho chiếc máy tính Mac của hãng. Theo