Theo BBC, Giám đốc công nghệ của Nokia, ông Marcus Weldon cho rằng các sản phẩm của Huawei vẫn tồn tại một số lỗ hổng bảo mật, dựa trên một báo cáo mới của công ty nghiên cứu an ninh mạng Finite State của Mỹ. "Sự thật thì có một số phần mềm được làm rất cẩu thả. Tuy nhiên, một số khác lại được ngụy trang bằng hình thức mã hóa bảo vệ mã nguồn (obfuscation), nhưng thực tế lại rất dễ xâm nhập", ông giải thích thêm. Huawei hiện đang dẫn đầu thị trường cơ sở hạ tầng thiết bị viễn thông trên thế giới. Tuy nhiên, dưới sức ép của cuộc chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, các đồng mình của Mỹ, kể cả Anh, cũng buộc phải có những biện pháp ngăn chặn rủi ro an ninh mạng từ phía công ty này. Tại Anh, thiết bị của Huawei đang chịu sự giám sát chặt chẽ bởi Sở Chỉ huy thông tin của chính phủ (GCHQ). Các báo cáo từ cơ quan trên tuy không phát hiện “cửa hậu” (backdoor), nhưng vẫn chỉ trích mối đe dọa an nình từ một số phần mềm trong sản phẩm. Giám đốc công nghệ của Nokia, Marcus Weldon, xem các chính sách mà Mỹ áp đặt lên Huawei là sự tái cân bằng trong cuộc cạnh tranh thương hiệu vốn không cân sức khi doanh nghiệp này từng được hưởng nhiều lợi thế tài chính trước đó. “Trong quá khứ, chúng tôi đã gặp rất nhiều bất lợi khi các công ty công nghệ Trung Quốc luôn được hưởng các cơ chế trợ giá từ chính phủ”, ông cho biết. Ông nhấn mạnh rằng: “Chính phủ Anh cần xem xét vấn đề này một cách nghiêm túc vì mạng 5G sẽ đóng vai trò quan trọng trong hệ thống cơ sở hạ tầng thiết bị viễn thông”. Về phía Huawei, người phát ngôn cho rằng thông tin trên là “sai lệch” vì hãng luôn đặt vấn đề an ninh mạng lên hàng đầu, chưa kể đến việc công ty này đang phải chịu sự theo dõi gắt gao nhất so với các công ty thiết bị viễn thông khác tại Anh. Hiện chính phủ Anh đang tiến hành đánh giá tính bảo mật của các thiết bị viễn thông 5G Huawei và phải chịu áp lực từ Mỹ về việc ban hành lệnh cấm sự tham gia của thương hiệu này vào lĩnh vực mạng 5G. Các nhà mạng điện thoại tại Anh đang trong quá trình triển khai mạng 5G và đều sử dụng một số thiết bị của Huawei. Nếu lệnh cấm được ban hành, điều này sẽ gây tổn thất về chi phí do thiếu sự cạnh tranh và người dùng di động Anh sẽ phải chờ lâu hơn để có thể truy cập mạng 5G. Theo PLO