“Sau khi thương mại hóa thành công TV QLED 8K đầu tiên trên thế giới vào năm ngoái, Samsung tiếp tục mang đến TV QLED 8K vô cực đầu tiên với nhiều cải tiến về thiết kế, hình ảnh và âm thanh để người dùng Việt được tận hưởng những công nghệ nghe nhìn mới nhất” ông Nguyễn Minh Tâm, Giám Đốc Điều Hành Ngành Hàng Điện Tử Nghe Nhìn, Công ty Điện tử Samsung Vina, chia sẻ. Cụ thể, Samsung sẽ đưa đến thị trường Việt Nam 2 mẫu TV 8K mới là Q950T và Q800T, cả 2 sản phẩm đều nổi bật với kiểu viền màn hình siêu mỏng, với 4 cạnh gần như vô hình. Đặc biệt mẫu TV Q950T về cơ bản đã loại bỏ khung viền xung quanh màn hình để tạo ra tỷ lệ màn hình so với thân máy lên đến 99%, tỉ lệ lớn nhất trên thị trường hiện nay. Điều này giúp mang lại một trải nghiệm xem tuyệt vời hơn, giúp loại bỏ ranh giới giữa TV và môi trường xung quanh. TV QLED 8K phiên bản 2020 của Samsung nổi bật với kiểu thiết kế màn hình “vô cực”, có viền màn hình siêu mỏng Dòng sản phẩm QLED 8K của Samsung cũng giúp người dùng trải nghiệm độ phân giải 8K ngay cả khi họ đang xem những chương trình có độ phân giải thấp hơn nhờ vào bộ xử lý lượng tử 8K (Quantum Processor 8K) thế hệ mới với tính năng nâng cấp hình ảnh 8K bằng trí thông minh nhân tạo để phân tích và xác định các đặc điểm của từng điểm ảnh, từ đó khôi phục các yếu tố khác nhau của từng chi tiết điểm ảnh bất kể chất lượng gốc của chương trình là gì. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ kiểm soát đèn nền thông minh (Direct Full Array) với tính năng mới kiểm soát tối ưu điện năng cục bộ (Local Power Distribution) để điều chỉnh các vùng sáng tối hiệu quả hơn. Điện năng sẽ phân bổ theo từng vùng sáng tối, điện năng ở vùng tối sẽ được chuyển sang những vùng sáng. Nâng cấp này giúp cho TV Samsung 8K có thể kiểm soát vùng sáng/tối tốt hơn, màu đen sâu hơn, tăng độ sáng ở những cảnh phim sáng lên cao hơn, mà vẫn tiết kiệm điện. TV QLED 8K 2020 của Samsung cũng mang đến chất lượng âm thanh tốt với hệ thống loa ở mỗi cạnh của màn hình và loa trầm ở phía sau, kết hợp với tính năng Object Tracking Sound+ (Âm thanh vòm chuyển động theo vật thể), sử dụng trí tuệ nhân tạo cho phép kết hợp hướng âm thanh phát đúng với hướng chuyển động của hình ảnh trên màn hình, qua đó giúp TV có thể phát ra âm thanh vòm sống động, chân thực. Tính năng Tự động điều chỉnh âm lượng hội thoại (Active Voice Amplifier) sẽ giúp phát hiện những tiếng ồn ở môi trường xung quanh như máy xay sinh tố hoặc tiếng máy hút bụi và tự động tăng âm lượng giọng nói từ các chương trình đang được phát trên TV giúp làm rõ âm thanh. Đối với người dùng có thói quen sử dụng điện thoại trong khi xem TV, sản phẩm được trang bị tính năng Multi-View giúp phát nội dung màn hình điện thoại lên TV bên cạnh một cửa sổ riêng dành cho nội dung TV đang phát. Bên cạnh đó, để tạo ra một trải nghiệm tối giản hóa cho người dùng, TV cũng được trang bị tính năng Tap View giúp kết nối nhanh smartphone và TV chỉ với một chạm. Sản phẩm cũng được tích hợp các trợ lý ảo Bixby hoặc Google Assistant bằng tiếng Việt để người dùng lựa chọn, giúp điều khiển TV dễ dàng hơn. Dòng sản phẩm TV QLED 8K sẽ có các kích thước từ 65-inch đến 85-inch (phiên bản Q800T có kích thước tối đa 82-inch), với mức giá khởi điểm 100 triệu đồng và cao nhất 200 cho phiên bản Q800T. Phiên bản Q950T có giá khởi điểm 120 triệu đồng và cao nhất 250 triệu đồng.