Nền tảng Snapdragon Ride được thiết kế để giúp các nhà sản xuất ô tô và nhà cung cấp cấp 1 đạt được quyền tự chủ thực sự trong sản xuất xe tự lái. Nền tảng Snapdragon Ride bao gồm 2 chíp xử lý tách biệt: một chíp chính dùng bộ xử lý ứng dụng ADAS và một chíp hỗ trợ tự lái. Bộ xử lý ứng dụng ADAS sẽ hỗ trợ mức độ cơ bản của xe tự lái (hoặc cấp 1) ở cấp độ này bao gồm các giải pháp cho các tính năng an toàn như tránh va chạm và phát hiện điểm mù. Tương tự, từ cấp độ 2 đến cấp độ 3 bao gồm các giải pháp nhằm giúp hỗ trợ người lái xe thực hiện dễ dàng hơn như đỗ xe tự động và thay đổi làn đường tự động. Tuy nhiên, theo Rajat Sagar, người giám sát và quản lý sản phẩm tự lái tại Qualcomm thì yêu cầu về hiệu suất đối với cấp độ 4 trở lên hoặc cấp độ tự lái hoàn toàn đòi hỏi các yêu cầu khắt khe hơn nhiều. Đây cũng là lý do mà Qualcomm bổ sung chíp thứ hai. Trao đổi với RCR Wireless News , Rajat Sagar cho biết thêm, con chíp thứ 2 tức là con chip hỗ trợ lái tự động ngay lập tức bổ sung một lượng lớn tính năng trí tuệ nhân tạo (AI) cho từng cấp độ cụ thể khi được gắn vào bất kỳ bộ xử lý ứng dụng nào. Dòng chíp này với sự tích hợp bộ xử lý ứng dụng ADAS và chíp hỗ trợ tự lái, cho phép thực thi từ dưới 30.000 tỷ đến hơn 700.000 tỷ tác vụ trên một giây. Theo cách này, nền tảng Snapdragon Ride với 2 chíp của Qualcomm sẽ đáp ứng nhiều nhu cầu khác nhau trong xe tự lái như phanh khẩn cấp tự động, nhận dạng biển báo giao thông, tự động lái xe trên đường cao tốc.v.v. Hơn nữa, trong khi nền tảng mới này có đầy đủ phần cứng lẫn phần mềm cần thiết để triển khai trên các phương tiện xe tự lái vì vậy các nhà sản xuất ô tô sẽ không cần phải nhập từ các nguồn khác nhau mà có thể liên kết với sản phẩm của nhà sản xuất chip. Tại cuộc họp báo diễn ra tại CES 2020, Cristiano Amon tuyên bố rằng nền tảng Snapdragon Ride hiệu quả gấp hai lần so với sản phẩm của các đối thủ được công bố gần đây. Mặc dù ông ta không nêu đích danh nhưng có thể cái ông ta đã đề cập đến là hệ thống bốn chip Drive Pegasus của Nvidia, có thể thực thi 320.000 tỷ tác vụ trên một giây và chip Orin được công bố gần đây thực thi 200.000 tỷ tác vụ trên một giây. Từ quan điểm của Rajat Sagar, điều khiến Qualcomm vượt lên trên các đồng nghiệp của mình là những sáng tạo độc đáo mà công ty đã đạt được và hiểu được những gì các nhà cung cấp ô tô thực sự cần trong những năm tới. “Chúng tôi nhận thức đầy đủ về những gì cần có để trở thành nhà cung cấp ô tô và trong thực tế chúng tôi đã làm việc với tất cả các nhà sản xuất phụ tùng (OEM) ô tô trên toàn cầu. Chúng tôi có mối quan hệ tốt với tất cả họ”, Rajat Sagar nói thêm. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)