Mới đây, một thành viên của diễn đàn R***forums đã chia sẻ một tập dữ liệu được cho là có chứa thông tin của 41 triệu người dùng Facebook tại Việt Nam. Những dữ liệu này chỉ mới được chia sẻ cách đây ít giờ trước. R***forums là diễn đàn của giới hacker, nơi chuyên đăng và rao bán những cơ sở dữ liệu (CSDL) bị hack. Đây cũng là nơi từng xuất hiện thông tin bị đánh cắp của khoảng 2 triệu khách hàng tại một Ngân hàng TMCP Việt Nam hồi năm 2019. Người chia sẻ các tài liệu này có nickname là “vow”. Để truy cập vào kho dữ liệu nói trên, người xem sẽ phải trả một khoản phí là 8 credits (đơn vị tiền tệ trên diễn đàn), tương đương với khoảng hơn 50.000 đồng. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, sau khi truy vấn khoảng 250.000 dòng dữ liệu, có thể thấy những dữ liệu được chia sẻ trên R***forums đều là các thông tin cá nhân chi tiết của một lượng lớn tài khoản Facebook. Chúng bao gồm các trường thông tin cơ bản của một người dùng Facebook. Từ đó, người xem có thể biết được tên tài khoản, tên đầy đủ, ngày sinh, địa chỉ email và cả Facebook ID,... của từng tài khoản này. Không chỉ vậy, các trường thông tin như quê quán, nơi làm việc, học tập, thông tin về gia đình, người thân cũng như sở thích của các chủ tài khoản Facebook cũng được thể hiện một cách chi tiết. Toàn bộ dữ liệu này đều ở dạng không được mã hoá. Nhìn vào các trường thông tin, có thể nhận thấy đây đều là tài khoản Facebook của người dùng Việt Nam. Điều này là bởi các nội dung trong đó đều được thể hiện bằng tiếng Việt. Đáng chú ý khi đây chỉ là một phần nhỏ trong kho dữ liệu khổng lồ được chia sẻ bởi chủ tài khoản giấu mặt. Hiện vẫn chưa rõ nguồn gốc dẫn tới việc hacker có được số tài khoản nói trên. Mục đích chia sẻ các dữ liệu này của chủ tài khoản có nickname “vow" cũng không thực sự rõ ràng. Tuy vậy, có thể những dữ liệu này được trích xuất từ các cơ sở dữ liệu từng bị rò rỉ trước đây của Facebook. Trước đó, hồi tháng 9/2019, một máy chủ chứa dữ liệu của hơn 419 triệu hồ sơ người dùng Facebook trên toàn thế giới từng bị rò rỉ trên mạng. Trong số này, có dữ liệu của 133 triệu người dùng Facebook Mỹ, 18 triệu người dùng Anh và hơn 50 triệu người dùng Việt Nam. Trọng Đạt