Theo hai nguồn tin thân cận của Reuters cho biết, Pháp sẽ cho phép sử dụng một số thiết bị của Huawei trong việc triển khai mạng 5G của mình, bất chấp các cuộc gọi của Hoa Kỳ để loại bỏ gã khổng lồ viễn thông Trung Quốc khỏi mạng truyền thông thế hệ tiếp theo của phương Tây. Cơ quan an ninh mạng của Pháp, ANSSI, thông báo cho các nhà khai thác viễn thông rằng họ được phép sử dụng thiết bị nào để triển khai mạng 5G của họ tại Pháp, nhưng chưa đưa ra quyết định cụ thể. Hai nguồn tin yêu cầu được giấu tên cho biết, ANSSI đã quyết định phê duyệt việc sử dụng thiết bị Huawei nhưng chỉ với các thành phần mạng không quan trọng vì những thành phần mạng này ít gây ra rủi ro bảo mật hơn. “Họ không muốn cấm Huawei, nhưng nguyên tắc là: Đưa Huawei ra khỏi mạng di động ở những vị trí cốt lõi”, một trong hai nguồn tin cho biết thêm. Tuy nhiên, một phát ngôn viên của ANSSI đã từ chối bình luận về vấn đề trên. Những vị trí cốt lõi trong mạng di động mang rủi ro bị giám sát cao hơn vì chúng kết hợp các chương trình phần mềm tinh vi hơn để xử lý thông tin nhạy cảm như dữ liệu cá nhân của khách hàng. Quyết định của chính quyền Pháp đối với thiết bị của Huawei là rất quan trọng đối với hai trong số bốn nhà khai thác viễn thông của đất nước, Bouygues Telecom và SFR của Altice Europe vì khoảng một nửa thiết bị mạng di động hiện tại của họ được sản xuất bởi tập đoàn Trung Quốc. Trong khi đó, nhà mạng Orange do nhà nước kiểm soát đã chọn các nhà cung cấp của Châu Âu là Nokia và Ericsson. Cho đến nay, các nguồn tin thân cận với ngành công nghiệp viễn thông Pháp cho biết họ sợ Huawei sẽ bị cấm trong thực tế ngay cả khi không có lệnh cấm chính thức nào được công bố. Bằng cách cho phép một phần thiết bị của Huawei trong mạng 5G, Pháp sẽ theo bước chân của Anh, khi Thủ tướng Anh, ông Boris Johnson đã trao cho Huawei một vai trò hạn chế trong mạng 5G của đất nước. Nước láng giềng Đức cũng đang nỗ lực để đạt được sự đồng thuận trên con đường phía trước. Những người bảo thủ thuộc đảng cầm quyền của Thủ tướng Angela Merkel trở lại các quy tắc cứng rắn hơn đối với các nhà cung cấp nước ngoài nhưng đã quyết định không cấm hoàn toàn đối với Huawei. Pháp có thể sẽ làm theo hướng dẫn của người đứng đầu ngành công nghiệp của Liên minh châu Âu Thierry Breton, người nói trong các cuộc phỏng vấn rằng, các nhà khai thác viễn thông không nên chọn các nhà cung cấp rủi ro cho các địa điểm chiến lược như thành phố thủ đô, căn cứ quân sự và nhà máy hạt nhân. Tháng trước, Huawei cho biết họ đã lên kế hoạch xây dựng nhà máy sản xuất đầu tiên tại châu Âu đặt ở Pháp khi họ tìm cách giảm bớt những lo ngại về các cáo buộc của Mỹ rằng Bắc Kinh có thể sử dụng thiết bị của mình để làm gián điệp. Phan Văn Hòa (theo Reuters)