Với nhiều công cụ hỗ trợ học tập và làm việc từ xa sẵn có, thế giới được chuẩn bị tốt hơn cho quá trình chuyển đổi. Tuy nhiên, điều này không đồng nghĩa rằng chúng ta đang ở trong môi trường hoàn hảo. Kết nối Wi-Fi bị căng ra do các gia đình phải chia sẻ để bố mẹ làm việc, con học trực tuyến, cuộc gọi video không ổn định, tốc độ tải file chậm. Đây chính là những rắc rối phổ biến khi làm việc từ xa. Dù vẫn còn vài năm trước khi được triển khai và ứng dụng rộng rãi, các công nghệ kết nối thế hệ mới như 5G và Wi-Fi 6 được hi vọng sẽ thay đổi cục diện. Những lợi ích được nhắc tới nhiều nhất của chúng là tốc độ nhanh hơn đáng kể. Như vậy, người dùng chỉ phải đợi vài giây thay vì vài phút để tải xong tập tin hay hình ảnh cỡ lớn mà sếp vừa gửi. Tốc độ nhanh hơn cũng cải thiện chất lượng cuộc họp video qua mạng. Ngoài ra, không thể kể đến độ trễ thấp – thời gian thiết bị cần để liên lạc với máy chủ và nhận phản hồi – thấp hơn nhiều. Chẳng hạn, thời gian khi bạn nhấn nút gửi email và thời gian máy tính của đồng nghiệp nhận email từ bạn gần như bằng 0. Những điểm cộng này không chỉ có tác dụng đối với làm việc từ xa mà còn cho các hoạt động khác như thăm khám bác sỹ từ xa. Theo Max Silber, Phó Chủ tịch phụ trách Di động tại công ty dịch vụ mạng MetTel, mô hình tốc độ cao để giao tiếp qua mạng liên tục, độ trễ thấp vô cùng quan trọng với người bệnh, chẳng hạn bệnh nhân tim mạch, những người cần cập nhật sức khỏe thời gian thực cho bác sỹ và nhận hướng dẫn. Ngoài ra, kết nối mạng ổn định, đáng tin cậy cũng là một điều cần thiết, theo Muriel Médard, Giáo sư kỹ thuật điện tại Đại học công nghệ Massachusetts. 5G cho phép các thiết bị mặc định kết nối đồng thời với cả Wi-Fi và mạng di động. Hiện tại, điện thoại được thiết kế để người dùng tự chuyển đổi từ mạng di động sang Wi-Fi và ngược lại để truy cập Internet, phụ thuộc vào vị trí của họ và tín hiệu nào tốt hơn. Tuy nhiên, trong tương lai, ông Médard cho biết chúng sẽ được thiết kế để trông cậy vào Wi-Fi ở nơi có sẵn nhưng được bổ trợ bằng băng thông từ mạng di động nếu Wi-Fi yếu hoặc không có mà không cần người dùng can thiệp. Làm việc tại nhà khi những người khác trong gia đình cũng có các hoạt động khác, chẳng hạn chơi game, xem phim online, lại đặt ra thách thức mới. 5G và Wi-Fi 6 sẽ thay đổi điều đó. Công nghệ mới có khả năng xử lý nhiều thiết bị cùng lúc mà không làm chậm kết nối. Dù các công nghệ này chưa có sẵn để giúp mọi người xử lý với tình hình hiện tại, nhiều chuyên gia tin rằng bài học trong quản lý nhân viên giai đoạn này sẽ thúc đẩy doanh nghiệp cho phép làm việc từ xa nhiều hơn ngay cả khi khủng hoảng kết thúc. Theo ông Silber, hầu hết doanh nghiệp đều sở hữu công nghệ để kích hoạt làm việc từ xa nhưng họ không thực sự nghĩ đến chuyện đó cho tới khi họ buộc phải làm vậy. 5G và Wi-Fi 6 sẽ là những công cụ bổ sung giúp quá trình chuyển đổi trở nên dễ hơn. Du Lam (Theo CNN)