Với việc đặt tên cho phiên bản Galaxy S mới nhất theo năm ra mắt, không quá ngạc nhiên khi phiên bản Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có tên gọi Galaxy Note20, thay vì Galaxy Note11. Ngoài việc thay đổi tên gọi, Galaxy Note20 chắc chắn sẽ có sự nâng cấp đáng kể về cấu hình và đặc biệt là thiết kế. Nhiều khả năng, chính Samsung đã vô tình làm lộ thiết kế của Galaxy Note20 ngay trên trang web của mình. Chiếc smartphone nằm giữa trong hình ảnh Samsung đăng tải được giới công nghệ tin rằng đó chính là Galaxy Note20 Theo đó, trong một hình ảnh được Samsung đăng tải lên gian hàng trực tuyến Galaxy Store của hãng, với sự hiện diện của 3 chiếc smartphone mà có thể dễ dàng nhận ra đó là Galaxy S20+ và Galaxy S10+, cùng một chiếc smartphone bí ẩn chưa được ra mắt. Chiếc smartphone lạ này có thiết kế với các góc vuông vức giống như sản phẩm thuộc dòng Galaxy Note, thay vì dạng bo tròn như trên dòng sản phẩm Galaxy S, nhưng lại có nhiều điểm khác biệt so với Galaxy Note10 hiện nay, điều này khiến giới công nghệ tin chắc rằng đó chính là Galaxy Note20 sắp ra mắt. Từ hình ảnh được đăng tải cho thấy chiếc smartphone lạ không có nút bấm ở cạnh bên cũng như không có camera trước được “đục lỗ” để đặt trong màn hình, điều này phù hợp với những tin đồn trước đây về Galaxy Note20, khi nhiều thông tin bị rò rỉ cho rằng sản phẩm có thiết kế không nút bấm vật lý, thay vào đó sẽ là công nghệ cảm ứng lực được tích hợp vào cạnh bên của sản phẩm để người dùng có thể nhấn vào để điều khiển các chức năng, thay vì sử dụng các nút bấm như trước đây. Ngoài ra, camera trước trên sản phẩm cũng sẽ được ẩn vào phía dưới màn hình, chỉ hiện ra khi cần sử dụng để chụp ảnh. Hình ảnh ý tưởng về Galaxy Note20 với camera trước được ẩn xuống bên dưới màn hình Giới công nghệ cho rằng hình ảnh được Samsung đăng tải là cách để hãng công nghệ Hàn Quốc “úp mở” về thiết kế mới cho Galaxy Note, cũng như một cách để “khoe” về các công nghệ mới mà hãng sẽ trang bị cho sản phẩm của mình. Dẫu sao thời điểm hiện tại vẫn còn quá sớm và Samsung hoàn toàn có thể thay đổi lại thiết kế cuối cùng cho sản phẩm của mình. Theo giới thạo tin, Galaxy Note20 sẽ được trang bị bộ vi xử lý Qualcomm Snapdragon 865 hoặc Exynos 990 (tùy theo từng thị trường), tùy chọn bộ nhớ RAM 8 hoặc 12GB. Mặt sau của sản phẩm vẫn là cụm 4 camera nổi bật tương tự như trên phiên bản Galaxy S20 Ultra. Một vấn đề khác được giới công nghệ quan tâm đó là Samsung sẽ cho ra mắt 2 phiên bản Galaxy Note20 giống như Galaxy Note10 năm ngoái (Galaxy Note10 và Note10+), hay sẽ cho ra mắt thêm phiên bản Galaxy Note20 Ultra tương tự như Galaxy S20 ra mắt hồi đầu năm. Nhiều khả năng, Samsung vẫn sẽ ra mắt Galaxy Note20 vào tháng 8 tới đây, thậm chí ra mắt sớm hơn vào tháng 7, thay vì lùi thời điểm ra mắt sản phẩm vì sự ảnh hưởng của dịch bệnh trên toàn cầu. Theo