Theo thông tin từ Trung tâm Tin học - Công báo thuộc Văn phòng UBND thành phố Hà Nội, sau gần một tháng ra mắt, ứng dụng Cổng thông tin thành phố Hà Nội ( Hà Nội SmartCity ) đã có 693.086 lượt tải trên hai nền tảng di động iOS và Android. Hà Nội Smartcity là một trong các giải pháp công nghệ được Hà Nội đưa vào triển khai nhằm đối phó với dịch bệnh Covid-19. Ứng dụng này được phát triển với mục đích giúp người dân có thể giám sát người nhiễm, người được yêu cầu cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú và cả người đã khỏi bệnh cần tiếp tục theo dõi y tế vì Covid-19. Việc giám sát được thực hiện bằng hệ thống GPS trên điện thoại. Trong thời gian qua, Hà Nội đã cập nhật 21.246 người thuộc diện quản lý, giám sát y tế trên ứng dụng. Danh sách này bao gồm 14.317 người có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai và 6.946 người khác trên địa bàn thành phố để phục vụ cho việc quản lý y tế theo quy định. Khi cài phần mềm, người bị giám sát chỉ được di chuyển trong phạm vi bán kính 30 mét, nếu đi ra ngoài vùng theo dõi, sẽ có tin báo được gửi về hệ thống. Mỗi khi những người này dịch chuyển, hệ thống sẽ tự động cập nhật vị trí và gửi tin nhắn thông báo cho lực lượng chức năng. Người dân cũng có thể thực hiện việc giám sát và báo cáo chính quyền nếu phát hiện các trường hợp có biểu hiện nhiễm bệnh. Ngoài chức năng giám sát kể trên, ứng dụng Hà Nội SmartCity còn hỗ trợ nhiều tính năng khác như thống kê tình hình dịch bệnh, số liệu quan trắc không khí, hỗ trợ cảnh báo, trợ giúp khai báo y tế, theo dõi sức khoẻ, trả kết quả xét nghiệm y tế điện tử, đăng ký vị trí tự cách ly, khai báo lộ tình tiếp xúc,... Tính tới thời điểm hiện tại, đã có tổng cộng 56.532 tài khoản đăng ký sử dụng trên hệ thống của Hà Nội Smartcity. Đặc biệt, đã có 15,2 triệu lượt truy cập để xem bản đồ dịch Covid-19 trên ứng dụng. Hà Nội SmartCity cũng đã tiếp nhận 2.421 phản ánh, kiến nghị của người dân về các lĩnh vực như y tế (về dịch Covid-19), giao thông, an ninh, môi trường... Các kiến nghị này đều được các cơ quan có liên quan của thành phố xử lý và hồi âm. Dưới đây là cách tải ứng dụng bản đồ theo dõi người cách ly Hà Nội Smartcity: Link tải Hà Nội SmartCity trên iOS Link tải Hà Nội SmartCity trên Android Mới đây, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) và Bộ Y tế cũng đã ra mắt ứng dụng Bluezone . Đây là một công cụ giúp cảnh báo sớm cho người dân trong trường hợp những người từng tiếp xúc với họ chẳng may nhiễm Covid-19. Người dân cũng có thể chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng cách khai báo y tế tự nguyện trên ứng dụng NCOVI. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Trọng Đạt