Theo , Apple đã gửi lưu ý tới tất cả nhà phân phối ở cấp độ ASP (Nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền) của mình trên toàn cầu cho biết hiện tại các thiết bị chạy iOS 13 và iPadOS 13 có vấn đề liên quan tới tính năng Personal Hotspot (dùng thiết bị di động là điểm phát sóng Wi-Fi cho máy khác kết nối). Lưu ý cũng nhắc các trung tâm sửa chữa ủy quyền “chuẩn bị tinh thần” với các cuộc gọi từ khách hàng than phiền về việc không thể kết nối bằng Hotspot hay bị đứt mạng liên tục. Các cửa hàng cũng phải sẵn sàng để tiếp nhận phàn nàn từ những người dùng gặp trục trặc với hiệu năng kết nối trên máy của họ. Trước đó, một nhóm người dùng iPhone đã phản ánh hiện tượng trên tại các trang thảo luận trên diễn đàn của Apple. Trong đó có những người cho biết họ chưa từng rơi vào tình cảnh này cho tới khi nâng cấp máy lên iOS 13.1.2. Một người đang sử dụng iPhone 8 cho biết anh đã phải tắt đi bật lại tính năng điểm truy cập cá nhân nhiều lần trước khi kết nối được để sử dụng. Nhưng chỉ được 20 phút thì mất kết nối, buộc anh phải thực hiện các bước lại từ đầu. Tệ hơn nữa, chiếc iPhone Xs Max mà vợ người này đang sử dụng gần như không thể bật được Personal Hotspot, nếu kết nối thành công cũng chỉ kéo dài vài phút. Apple cũng chưa có biện pháp nào cụ thể trong giai đoạn này khi chỉ khuyến nghị các trung tâm hỗ trợ của mình hướng dẫn khách tắt rồi bật lại chế độ Personal Hotspot. Hãng khẳng định đây không phải lỗi về phần cứng nên có thể sửa bằng phần mềm trong thời gian tới. Hiện chưa rõ liệu bản vá có đi kèm cập nhật hay iPadOS 13.4 sắp tới hay không. Dự kiến iOS mới sẽ được Apple tung ra từ ngày 24.3 (giờ Mỹ). Phiên bản iOS 13.4 Gold Master (GM - thường là bản gần như hoàn chỉnh trước khi có bản cuối cùng) đã đến tay các lập trình viên tuần trước nhưng không có bất kỳ thông tin nào cho thấy có kèm bản vá Personal Hotspot. Một số tính năng đáng chú ý trên iOS 13.4 gồm thanh công cụ mới cho ứng dụng Mail (thêm Send to Trash, Move Message, Flag và Reply). Trong đó phần Reply (Hồi đáp) sẽ kèm nhiều lựa chọn khác nhau như Reply, Reply all (hồi đáp tới tất cả địa chỉ gửi trong email), Forward (Chuyển tiếp), Archive (Lưu trữ). iOS mới cũng cho phép người dùng iPhone mở khóa phương tiện có tích hợp NFC bằng điện thoại. Bên cạnh đó là khả năng phục hồi hệ điều hành máy mà không cần tới PC hay máy tính Mac. Sẽ có thêm 9 nhãn dán Memoji mới cho người dùng lựa chọn. Trong khi đó, iPad cũng không thua kém khi được lên iPadOS 13.4. Cập nhật mới thêm khả năng hỗ trợ trackpad (bàn rê) và chuột, Magic Keyboard Case (phụ kiện ốp kèm bàn phím gắn ngoài) được giới thiệu cùng mẫu mới tuần trước. Bàn phím mới có thể kết nối với iPad Pro nhờ lực hút nam châm, sở hữu trackpad và hoạt động được trên cả mẫu iPad Pro 2020 và 2018. Món “đồ chơi” này sẽ bán chính thức từ tháng 5 với giá 299 USD cho iPad Pro 11 inch và 349 USD cho máy 12,9 inch.