Năm 2019 vừa kết thúc, đánh dấu sự kết thúc của một thập kỷ (từ 2010 đến 2019) với sự tăng trưởng mạnh mẽ của giới công nghệ, nổi bật trong đó là ngành thương mại điện tử, khi sự phát triển của Internet khiến người dùng có xu hướng mua sắm trực tuyến qua Internet, thay vì mua sắm tại các cửa hàng. Sự phát triển thần tốc của công nghệ trong thập niên 2010 đã giúp các “đại gia công nghệ” kiếm được những khoản tiền khổng lồ, khi có đến 7 trong tổng số 10 người kiếm nhiều tiền nhất trong thập kỷ vừa qua thuộc về các “ông trùm công nghệ”. Dưới đây là danh sách 10 người kiếm tiền giỏi nhất trong thập kỷ vừa qua: Khối tài sản trong năm 2010 của Jeff Bezos có giá trị ước tính đạt 12,3 tỷ USD. Đến thời điểm hiện tại, khối tài sản này đã tăng lên đến 116,7 tỷ USD, tương đương với việc Jeff Bezos đã kiếm được 104,4 tỷ USD trong thập kỷ vừa qua, giúp ông trở thành người giàu nhất thế giới ở thời điểm hiện tại. Khối tài sản của Jeff Bezos tăng mạnh nhờ hãng thương mại điện tử Amazon của ông đã có những bước tăng trưởng mạnh mẽ trong suốt 10 năm qua. Đáng chú ý, khối tài sản của Jeff Bezos hiện tại đã bị sụt giảm đi đáng kể sau khi ông ly hôn người vợ MacKenzie Bezos sau 25 năm chung sống và phải chia 4% cổ phần của mình tại Amazon cho bà. Với những thành công trong thập kỷ vừa qua, Tổng tài sản của ông chủ tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH đạt giá trị 27,5 tỷ USD cách đây 10 năm và hiện tại, khối tài sản này của Bernard Arnault đã đạt 113,7 tỷ USD, tương ứng với mức tăng 86,2 tỷ USD. Điều này giúp Barnard Arnault trở thành người kiếm tiền giỏi thứ 2 thế giới trong thập kỷ vừa qua và cũng đã vươn lên trở thành người giàu thứ 2 trên thế giới. Mark Zuckerberg thành lập mạng xã hội Facebook khi còn đang là sinh viên năm 2 tại trường đại học Harvard và Facebook đã giúp Zuckerberg trở thành tỷ phú tự thân trẻ nhất thế giới. Năm 2010, ông chủ Facebook sở hữu khối tài sản trị giá 4 tỷ USD và đến nay, sau một thập kỷ, khối tài sản này đã tăng lên thêm 76,7 tỷ USD, giúp Zuckerberg sở hữu 80,7 tỷ USD, trở thành người giàu thứ 4 thế giới. Tài sản của Zuckerberg đã tăng mạnh đáng kể từ sau năm 2012, khi Facebook chính thức phát hành cổ phiếu ra công chúng và Zuckerberg nắm giữ 15% cổ phần tại mạng xã hội này. Từ trước khi thập niên 2010 bắt đầu, Bill Gates đã là người nắm giữ ngôi vị giàu nhất thế giới suốt nhiều năm liền. Đến khi thập niên 2010 kết thúc, Bill Gates vẫn là một trong những người kiếm được nhiều tiền nhất, dù ông đã không còn nắm giữ chức vụ nào tại Microsoft, công ty do mình sáng lập. Bill Gates đã rời bỏ chiếc ghế CEO Microsoft vào năm 2000 và năm 2014 cũng từ chức khỏi vị trí chủ tịch của công ty. Tuy nhiên, số lượng cổ phiếu ông nắm giữ tại Microsoft vẫn đủ giúp Bill Gates kiếm được một số tiền lớn trong thập niên vừa qua. Đáng chú ý, khối tài sản của Bill Gates tăng mạnh trong 10 năm qua không phụ thuộc vào một doanh nghiệp duy nhất giống như các trường hợp còn lại, mà Bill Gates đã kiếm tiền từ nhiều công ty khác nhau do mình đầu tư sau khi đã nghỉ hưu. Hiện khối tài sản của Bill Gates ước tính đạt 108,8 tỷ USD, giúp ông trở thành người giàu thứ 3 thế giới, sau Jeff Bezos và Bernard Arnault. Với khối tài sản 76,9 tỷ USD, hiện ông chủ hãng thời trang Zara đang là người giàu thứ 6 thế giới. Trong thập niên vừa qua, Amancio Ortega đã kiếm được gần 50 tỷ USD. Ông là một trong số ít những người giàu nhất thế giới và kiếm tiền nhiều nhất thế giới trong thập niên 2010 không thuộc lĩnh vực công nghệ. Nhà đồng sáng lập Google đang sở hữu khối tài sản 64,3 tỷ USD, tăng 46,8 tỷ USD so với khối tài sản trị giá 17,5 tỷ USD cách đây 10 năm. Hiện Larry Page đang là người giàu thứ 7 thế giới. Tháng 12/2019, Larry Page đã bất ngờ từ chức khỏi chiếc ghế CEO của Alphabet, công ty mẹ của Google. Tuy nhiên, Page vẫn nằm trong ban giám đốc của công ty và nắm quyền quản lý các cổ đông. Bên cạnh Google, Larry Page hiện đầu tư vào nhiều công ty khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ, bao gồm cả những công ty phát triển những công nghệ cho tương lai (chẳng hạn như ô tô bay). Cũng như Larry Page, khối tài sản chính của Sergey Brin gắn liền với Google, công ty mà ông đã cùng Larry Page sáng lập ra. Hiện tại Sergey Brin sở hữu khối tài sản 62,2 tỷ USD, tăng thêm 44,7 tỷ USD so với cách đây 10 năm. Cũng giống Larry Page, hồi tháng 12/2019, Sergey Brin đã bất ngờ tức chức khỏi vị trí chủ tịch Alphabet, công ty mẹ của Google. Tuy nhiên, Sergey Brin vẫn nằm trong ban lãnh đạo của công ty và nắm quyền kiểm soát cổ đông. Sergey Brin đang đầu tư vào các dự án công nghệ của tương lai, bao gồm dự án phát triển tàu vũ trụ để đưa người du lịch không gian. Steve Ballmer là người được Bill Gates tin tưởng để giao lại chiếc ghế CEO tại Microsoft vào năm 2000. Dưới sự lãnh đạo của Ballmer, Microsoft đã đạt được nhiều thành công nhưng cũng không ít thất bại, đáng nhớ nhất chính là sự thất bại của nền tảng di động Windows Phone để rồi đến nay Microsoft vẫn chưa có thể có được chỗ đứng trên thị trường smartphone. Ballmer từ chức và rời khỏi Microsoft vào năm 2014, nhưng số cổ phiếu của Microsoft mà Ballmer nắm giữ cũng giúp ông “đút túi” được 44,1 tỷ USD trong thập kỷ vừa qua. Hiện Steve Ballmer có tài sản ước tính đạt 58,6 tỷ USD, là người giàu thứ 9 thế giới. Từ một giáo viên dạy tiếng Anh bình thường, Jack Ma đã sáng lập ra Alibaba vào năm 1999. Dưới sự lãnh đạo của Jack Ma, Alibaba đã trở thành một trong những hãng thương mại điện tử lớn nhất thế giới, điều này cũng đã giúp khối tài sản của Jack Ma tăng lên một cách nhanh chóng. Vào năm 2010, Jack Ma sở hữu khối tài sản ước tính 1,2 tỷ USD, tuy nhiên, đến nay, khối tài sản này đã tăng lên mức 45,1 tỷ USD, nghĩa là Jack Ma đã “đút túi” 43,9 tỷ USD trong 10 năm qua, giúp ông trở thành người giàu nhất Trung Quốc. Tháng 9/2019, Jack Ma bất ngờ tuyên bố về hưu và rời khỏi Alibaba, đúng vào dịp sinh nhật lần thứ 55 của mình. Dù đã về hưu, hiện Jack Ma vẫn nắm giữ một lượng lớn cổ phần tại công ty do mình sáng lập. Là một nhà đầu tư tài ba với nhiều thương vụ đầu tư thành công, khối tài sản chính của Warren Buffett trong 10 năm qua chủ yếu vẫn đến từ công ty Berkshire Hathaway, nơi ông đang đóng vai trò Chủ tịch kiêm CEO. Ước tính 98% số tiền kiếm được của Buffet trong 10 năm qua đến từ tập đoàn Berkshire Hathaway, giúp ông kiếm được 42 tỷ USD trong thập kỷ vừa qua. Hiện Warren Buffett sở hữu khối tài sản trị giá 89,4 tỷ USD. Theo