Theo chia sẻ của một người dùng mạng xã hội , người này đã lắp đặt một vài camera an ninh của Xiaomi xung quanh nhà mình và sử dụng màn hình thông minh Google Nest Hub để giám sát nội dung do camera quay lại. Tuy nhiên, vào một hôm, khi mở ứng dụng từ Google Nest Hub để xem nội dung đang được quay từ camera giám sát của mình thì nội dung hiển thị trên màn hình không phải từ nhà của người này, mà là của một căn nhà nào đó, với những đồ đạc và con người hoàn toàn xa lạ. Những hình ảnh được camera Xiaomi trình chiếu dưới dạng trắng đen với những đường nét kỳ quái giống như một bộ phim kinh dị Mọi thứ không dừng lại ở đó, các nội dung được hiển thị trên màn hình Google Nest Hub thay vì ở dạng bình thường thì lại chỉ hiển thị với hai màu sắc trắng đen, với các đường nét hết sức kỳ quái... khiến cho những nội dung này càng trở nên đáng sợ và rùng rợn hơn. Người dùng này cho biết các nội dung này khiến cho anh có cảm giác như đang xem một bộ phim kinh dị thực sự. Sau khi sự việc gây xôn xao cư dân mạng, đại diện của Google đã lên tiếng xác nhận sự cố và cho rằng lỗi này thuộc về camera của Xiaomi nên Google đã nhanh chóng ngừng hỗ trợ kết nối camera của Xiaomi với màn hình thông minh Google Nest Hub. “Chúng tôi đã nhận ra vấn đề và đang liên hệ với Xiaomi để khắc phục sự cố. Trong lúc đó, chúng tôi đã vô hiệu hóa khả năng tích hợp của Xiaomi với thiết bị của mình”, một phát ngôn viên của Google cho biết. Theo nhận định của một số trang công nghệ, nhiều khả năng camera an ninh của Xiaomi đã gặp phải một lỗi nào đó nên đã nhận diện sai camera lắp đặt ở một nơi khác, thay vì camera của chủ nhân căn hộ thực sự, nên đã hiển thị nội dung không chính xác lên màn hình của Google Nest Hub. Về sự cố trên, Xiaomi đã đưa ra phản hồi: “Chúng tôi nhận biết đây là sự cố của tín hiệu nhận được trong khi kết nối camera Mi Home Security Camera Basic 1080p đến Google Home Hub. Xiaomi luôn ưu tiên bảo mật thông tin và sự riêng tư của người dùng, chúng tôi xin lỗi vì sự bất tiện đã xảy ra. Đội ngũ của chúng tôi đã có hành động ngay lập tức để giải quyết sự cố này và hiện tại vấn đề đã được sửa lỗi. Trong quá trình nghiên cứu điều tra, chúng tôi nhận thấy sự cố xảy ra bởi bộ nhớ đệm(cache) của bản cập nhật vào ngày 26 tháng 12 năm 2019, đây là bản cập nhật để tăng cường chất lượng streaming của camera. Điều này chỉ xảy ra trong những điều kiện cực kì hiếm, trong trường hợp này, sự cố đã diễn ra khi tích hợp Mi Home Security Camera Basic 1080p vào Google Home Hub với một màn hình hiển thị dưới điều kiện kết nối mạng kém. Theo Xiaomi, chỉ một số rất hạn chế người dùng trên thế giới có thể gặp sự cố này bởi điều kiện kết nối mạng kém. Sự cố này sẽ không xảy ra nếu camera được liên kết với ứng dụng Mi Home của Xiaomi. Xiaomi cho biết đã liên lạc và sửa lỗi này cùng Google, và đồng thời ngừng dịch vụ này cho đến khi căn nguyên của vấn đề được giải quyết triệt để, nhằm đảm bảo những vấn đề như trên sẽ không tái diễn. Theo