Các nghiên cứu nhận thấy virus gây ra bệnh hô hấp cấp có tên có thể sống sót trên một số bề mặt, bao gồm cả trên bề mặt chiếc điện thoại của bạn. Đây lại là thiết bị bạn thường xuyên tiếp xúc, mang theo và giơ lên mặt để xem nội dung. Điều này có nghĩa là bất kỳ vi khuẩn hoặc virus nào đang bám trên bề mặt điện thoại cũng dễ dàng có thể lây nhiễm sang da thịt trước khi tấn công vào hệ thống miễn dịch của bạn. Rửa tay đúng cách có thể giúp bạn và người thân giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm virus, nhưng còn chiếc điện thoại của bạn thì sao? May mắn thay, việc khử trùng và vệ sinh các thiết bị điện thoại đã trở nên khả thi hơn. Đầu tuần qua, Apple cho biết bạn có thể vệ sinh iPhone an toàn bằng khăn lau khử trùng, chẳng hạn khăn ướt khử trùng Clorox đang bán trên thị trường. Tuy nhiên, vẫn cần tránh xa một số chất tẩy rửa gia dụng và kỹ thuật. Dù ban đầu chúng có thể giúp bạn làm sạch điện thoại nhưng về lâu dài nó có thể làm hỏng màn hình hoặc các thành phần bên trong. Dưới đây là những lời khuyên giúp bạn vệ sinh thiết bị công nghệ đúng cách để giảm thiểu lây nhiễm chủng mới theo gợi ý của : Nếu bạn chạm vào điện thoại của mình sau khi chạm vào tay nắm cửa ở các địa điểm công cộng, xe buýt hoặc xe đẩy hàng ở siêu thị, có thể bạn nghĩ đến việc làm sạch nó bằng cồn. Xin can ngăn bạn, cồn nguyên chất có thể làm bong tróc các lớp phủ oleophobic siêu mỏng trên bề mặt điện thoại - thứ giúp ngăn cản nước và dầu làm hỏng màn hình và các cổng thiết bị của bạn. Một số trang web đề nghị tự chế hỗn hợp rượu và nước, nhưng cần thận trọng vì nếu sai bạn có thể làm hỏng điện thoại của mình. An toàn nhất là dùng khăn lau (vải mềm) có chứa 70% cồn isopropyl (cồn tẩy rửa) để vệ sinh màn hình điện thoại của bạn. Ngoài ra, có thể sử dụng khăn ướt khử trùng Clorox và các loại tương tự với nồng độ nhẹ như khuyến cáo của Apple để lau chùi điện thoại của bạn. Một lựa chọn khác để làm sạch thiết bị hằng ngày là đầu tư vào đèn UV, một thiết bị được các nhà sản xuất tuyên bố sẽ tiêu diệt tới 99,99% vi trùng và loại bỏ vi khuẩn. Tuy nhiên, chưa có thử nghiệm nào kiểm chứng với virus chủng mới với đèn UV. Rất khó loại bỏ các vết bẩn của đầu ngón tay vì da bạn liên tục tiết ra chất dầu. Điều đó có nghĩa là mỗi khi nhấc điện thoại lên, bạn sẽ để lại hàng tá dấu vân tay trên thiết bị của mình, các dấu vân tay chứa đầy dầu này là môi trường lý tưởng cho vi khuẩn bám vào và lây lan, bên cạnh việc tạo ra các vết dơ trông khó chịu trên bề mặt thiết bị. Cách an toàn và hiệu quả nhất để làm sạch màn hình của bạn là dùng các miếng vải sợi nhỏ. Nếu màn hình cần được vệ sinh, hãy sử dụng nước làm ẩm miếng vải sau đó lau chùi màn hình, tránh phun nước trực tiếp lên màn hình. Cách này có thể dùng để lau chùi toàn bộ bề mặt của thiết bị, bao gồm cả mặt trước và mặt sau. Ngoài ra, bạn cũng có thể dùng ốp lưng hoặc miếng dán màn hình để gỡ ra vệ sinh định kỳ. Các hạt nhỏ như và xơ có thể bị kẹt trong các cổng giao tiếp của thiết bị hoặc kẽ hở của màn hình, hay len lỏi vào trong ốp điện thoại. Cách tốt nhất để loại bỏ chúng là dùng băng keo Scotch. Bạn có thể cuộn nó lại và thọc nó vào các cổng. Độ dính của băng keo sẽ kéo các hạt bụi, cát hoặc xơ vải ra khỏi các khe của điện thoại. Đối với các khe nhỏ hơn như lỗ loa, băng kheo này không thể tiếp cận được nên có thể dùng tăm hoặc thử dùng các công cụ hút bụi nhỏ. Khi bạn đã trang điểm kỹ lưỡng cho khuôn mặt của mình nhưng lại cần phải thực hiện một cuộc gọi, hãy thử đoán xem liệu lớp trang điểm đó sắp dính vào cái gì? Chính xác đó là màn hình điện thoại của bạn! Dù bạn có thể dùng nước/khăn tẩy trang để tẩy trang khuôn mặt bạn hằng ngày, nhưng không nên dùng chúng để lau chùi màn hình điện thoại bởi một số hóa chất trong thành phần của dịch tẩy trang có thể làm hỏng lớp bảo vệ phủ trên màn hình. Thay vào đó, bạn có thể dùng một số loại tẩy trang riêng như Whoosh - hãng tuyên bố an toàn cho màn hình và không chứa cồn, clo, amoniac… vốn có thể làm hỏng lớp phủ màn hình. Nhưng đơn giản và an toàn hơn, hãy dùng một miếng vải mịn lau sạch nó, sau đó thấm nước giặt sạch miếng vải và vắt kỹ rồi lau chùi lần nữa. Nếu điện thoại của bạn tích hợp chuẩn chống nước cỡ IP67 hoặc IP68 như các dòng iPhone hoặc Galaxy S đời mới có thể chịu nước tối đa 30 phút ở độ sâu 1 mét, bạn có thể rửa sạch chúng dưới nước khi cần. Nhưng cách tốt nhất là dùng một miếng vải ẩm hoặc ướt để lau chùi điện thoại của bạn. sau đó lau khô bằng một miếng vải mềm khô khác để chùi sạch nước. Hãy đảm bảo rằng các cổng kết nối và khe loa khô ráo rồi mới sạc. Giờ đây, điện thoại của bạn đã sạch sẽ với 5 mẹo nhỏ ở trên. Cẩn thận hơn, nhớ tránh xa các loại chất hoặc phương pháp tẩy rửa sau đây có thể gây hại cho điện thoại của bạn trong quá trình vệ sinh phòng chống Covid-19. Nước lau kính, lau cửa hoặc vệ sinh nhà bếp như nước rửa chén, xà phòng hay giấm đều chứa các chất tẩy rửa mạnh có thể khiến điện thoại bạn dễ trầy hơn, làm bong lớp phủ trên màn hình điện thoại của bạn. Khăn giấy cũng là thứ cần tránh xa khi vệ sinh điện thoại, các mảnh vụn của giấy còn có thể để lại các vết xước tồi tệ hơn trên màn hình thiết bị. Cồn sát trùng 70% (cồn isopropyl) và các chất tẩy trang cũng có thể làm hao mòn bề mặt lớp phủ trên màn hình điện thoại, tăng nguy cơ trầy xước cho màn hình. Khí nén lại tác động lên điện thoại theo cách khác, nó có thể thổi một lượng bụi và không khí vào thiết bị của bạn qua các kẽ hở như cổng kết nối.