Một hình ảnh được chia sẻ lên mạng xã hội Weibo (Trung Quốc), chụp lại hình ảnh màn hình máy tính, với giao diện DeX (giao diện khi kết nối smartphone Galaxy của Samsung với màn hình máy tính), trên đó xuất hiện một hình ảnh được cho là ảnh poster để giới thiệu về chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của Samsung. Từ hình ảnh này cho thấy Galaxy Z Flip dường như không sở hữu thiết kế kiểu gập thông thường như phiên bản cũ, mà sẽ có dạng thiết kế gập 3, với 2 nếp gấp. Phải chăng đây chính là lý do khiến Samsung đặt cho sản phẩm của mình tên gọi Galaxy Z Flip, trong đó ký tự “Z” dùng để mô tả cho kiểu dáng của sản phẩm? Hình ảnh được cho là poster giới thiệu của Galaxy Z Flip cho thấy sản phẩm sở hữu kiểu dáng độc đáo Ưu điểm của kiểu dáng thiết kế gấp 3 này đó là có thể trang bị cho sản phẩm kích cỡ màn hình lớn hơn khi mở rộng ra tối đa và người dùng có thể tùy chọn 3 kích thước sử dụng màn hình khác nhau (khi gập lại, khi mở ra một phần màn hình và khi mở ra màn hình với kích cỡ tối đa). Tuy nhiên, kiểu thiết kế này cũng tồn tại nhược điểm đó là sở hữu đến 2 phần bản lề để gập màn hình, đồng nghĩa với việc tăng gấp đôi nguy cơ bị lỗi màn hình ở phần gập này sau một thời gian dài sử dụng. Dù vậy, nhiều người vẫn hoài nghi về độ thực tế của hình ảnh bị rò rỉ, khi mà những thông tin do Samsung tiết lộ trước đó cho biết chiếc smartphone màn hình gập thế hệ tiếp theo của hãng sẽ mang kiểu dáng gập vỏ sò, với kiểu gập theo trục ngang, tương tự như chiếc smartphone màn hình gập Motorola Razr được ra mắt gần đây. Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, Galaxy Z Flip sẽ sở hữu một cấu hình mạnh mẽ, với màn hình 6,7-inch khi được mở rộng ra tối đa, bên trong là bộ xử lý Snapdragon 865 của Qualcomm, bộ nhớ RAM 12GB, bộ nhớ lưu trữ 512GB, hỗ trợ kết nối mạng 5G. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ đang dừng lại ở mức đồn đoán và rò rỉ. Sự thật về sản phẩm nhiều khả năng sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra vào ngày 11/2 tới đây. Dựa vào các thông tin và hình ảnh bị rò rỉ, trang công nghệ đã tạo nên một video bản dựng hoàn chỉnh của Galaxy Z Flip để mô tả về thiết kế của sản phẩm. Hãy cùng xem đoạn video này và dự đoán mức độ chính xác của sản phẩm được mô tả trong đó so với sản phẩm thực khi được ra mắt. Theo