Đường hoa Tết vốn được xem là một nét đẹp văn hoá quen thuộc mỗi độ xuân về. Tuy nhiên, chính vì quá quen thuộc nên người trẻ rất khó để sáng tạo nên những bộ ảnh khác biệt. Đây là lúc ảnh cận cảnh (ảnh macro) phát huy lợi thế vượt trội của mình. Vinh Gấu: “Thay vì thấy tổng thể khóm hoa, bạn sẽ được ngắm nhìn từng đường nét của nhuỵ hoa, những đường vân trên cánh hoa hay thậm chí là giọt sương sớm đọng trên từng búp nhuỵ. Chất nghệ thuật được khai thác tối đa, sự hài hoà về màu sắc của hoa cũng được tái hiện tỉ mỉ”. Tin chắc rằng, không ít người sẽ phải thốt lên ngỡ ngàng khi biết những loài hoa mình năm nào cũng ngắm lại đẹp đến không ngờ dưới góc nhìn cận cảnh. Có một thực tế là khi đi dạo đường hoa, chúng ta thường chỉ tập trung vào những khu vực được bày trí công phu mà hiếm khi chú ý đến vẻ đẹp của từng loại hoa cụ thể. Nếu những giống hoa có màu sắc hoặc kích thước tương tự được đặt cạnh nhau thì việc phân biệt càng trở nên khó khăn hơn. May mắn là chỉ với ống kính macro chụp cận cảnh trên những chiếc Galaxy A51, Vinh Gấu đã dễ dàng tái hiện trọn vẹn được vẻ đẹp của từng loài hoa, ngay cả khi chúng được đặt trong một vườn hoa đa sắc. Chắc chắn rằng, chẳng ai tiếc một lời tán dương cho nỗ lực tìm tòi và khai phá vẻ đẹp thiên nhiên của anh chàng Vinh Gấu “so deep” này. Vinh Gấu cho rằng vẻ đẹp nghệ thuật của thiên nhiên đôi khi còn đến từ những chi tiết rất nhỏ như một hạt sương đọng trên kẽ lá, một lưới nhện mỏng manh vắt ngang nhánh cây... Đây là những điều rất khó tái hiện, ngay cả khi bạn nỗ lực đến gần và chụp ở cự ly ngắn. Tuy nhiên, thử thách này lại vô cùng dễ dàng với camera macro chụp cận cảnh trên những chiếc Galaxy A51 nhờ cơ chế đặc biệt của ống kính. Ngay sau khi khởi động cụm camera macro chụp cận cảnh trên trình chụp ảnh mặc định, ống kính này sẽ tập trung sâu vào việc tái hiện đường nét vật thể ở cự ly cực cận, đồng thời cái hồn và sự tự nhiên của chủ thể vẫn được giữ nguyên vẹn. Đây là một công cụ đầy tiện ích cho những bạn trẻ thích theo đuổi lối chụp ảnh thiên về nghệ thuật. Thế giới động vật nhỏ bé dưới những tán hoa chính là phát hiện tuyệt vời nhất mà ảnh macro chụp cận cảnh có thể mang lại cho người xem. Câu chuyện về một chú bọ cánh cứng mải mê uống sương hay một chú châu chấu nhẩn nhơ gặm một ngọn cỏ non là điều không phải ngày nào chúng ta cũng được ngắm nhìn. Tết này nếu bạn có thể phát hiện điều kỳ diệu nhỏ bé ấy từ những đường hoa xuân thì bạn bè chắc hẳn sẽ càng thêm nể phục. Không cần chuẩn bị ống kính hay thân máy phức tạp, Galaxy A51 có thể giúp người trẻ tái hiện những khoảnh khắc này với camera macro chụp cận cảnh đầu tiên trên thị trường công nghệ của mình. Ngoài việc tái hiện đường nét của chủ thể, ảnh macro chụp cận cảnh trên Galaxy A51 còn cho hiệu ứng xoá phông vô cùng ấn tượng. Nó cho phép người xem có thể tập trung tốt hơn vào chủ thể mà không bị phân tâm bởi các chi tiết xung quanh. Người xem vừa được ngắm nhìn những đường nét, cấu trúc lạ mắt của cánh hoa, vừa không bị phân tâm bởi những yếu tố khác, nhờ đó có thể cảm nhận hết cái đẹp của thiên nhiên mỗi độ xuân về. Với sở trường tạo ấn tượng mạnh bằng góc chụp khác biệt, đậm chất nghệ thuật, bộ ảnh macro chụp cận cảnh này của Vinh Gấu chính là gợi ý tuyệt vời cho những phó nháy trẻ đang muốn du xuân và tái hiện nét đẹp đường hoa ngay tại quê hương mình.