Chỉ cần gõ từ khoá "game bài" trên trang tìm kiếm Google, người dùng sẽ được gợi ý hàng loạt nội dung, như "game bài đổi thưởng", "game bài đổi thẻ cào"... Khi truy cập vào thì có hàng chục cổng game được liệt kê. Các game này được giới thiệu với các "tiện ích" như miễn phí nhận đổi thưởng lớn, uy tín hay cá biệt là công khai tuyên bố "đổi thưởng trực tuyến bằng tiền thật". Để chơi game, người dùng tải về ứng dụng trên Google Play hay cài file APK với smartphone Android hoặc trên App Store với iPhone, iPad hoặc có thể tiến hành ngay trên trình duyệt web máy tính. Thay vì gặp nhau trực tiếp, các cổng game online này đã kết nối những người chơi không quen biết nhau thông qua Internet. Các game được biết đến nhiều nhất có thể kể đến RikVip, Tip.Club , Trùm Club, Nova.Club, Vip52, Hely.Club... Khi truy cập, người chơi sẽ tạo tài khoản và có thể tham gia các hình thức đánh bài, như tiến lên miền Bắc, tiến lên miền Nam, phỏm, chắn, tài xỉu, poker... giống như chơi bài ngoài đời thực. Việc chơi game bài có thể diễn ra mọi lúc, mọi nơi chỉ với chiếc điện thoại, máy tính có kết nối Internet. Trong mỗi trò chơi, bên phát hành lại tung ra một loại tiền, như rik, xu, xèng, win, coin, nova... Ban đầu, người chơi mới thường được tặng những khoản tiền ảo nhất định nhằm thu hút. Tuy nhiên, khi hết tiền ảo, người chơi muốn tiếp tục thì phải nạp thêm bằng cách đổi thẻ cào điện thoại, thẻ nạp game trực tuyến, tin nhắn SMS hay thông qua chuyển khoản ngân hàng... Thông thường, các game sẽ quy đổi số tiền thật tương đương số tiền ảo trong game. Chẳng hạn với thẻ nạp 10.000 đồng của các nhà mạng Viettel, Mobifone, Vinaphone, người chơi sẽ nhận được 10.000 nova, 10.000 coin... Thậm chí, nhà phát hành còn khuyến khích người chơi mua tiền ảo thông qua các đại lý để có giá rẻ hơn và nạp nhiều hơn. Khi vào chơi game, tuỳ theo lượng tiền ảo có trong tài khoản mà người chơi sẽ được tham gia vào các "phòng" với cấp độ khác nhau. Chẳng hạn, phòng thường có mức đặt cược từ 1.000 tiền trong game nhưng phòng VIP, phòng "đại gia" thì mức cược có thể lên đến hàng triệu, hàng chục triệu tiền ảo. Nếu quy đổi ra tiền thật, số tiền cho mỗi ván cược có thể lên tới vài chục, thậm chí vài trăm triệu đồng. Những game bài kể trên đều cho đổi thưởng từ win, xu, keng, nova... thành tiền thật. Một số game bài thậm chí cho đổi thẳng từ tiền ảo thành tiền thật và gửi vào số tài khoản ngân hàng. Trong khi đó, có game cho đổi tiền ảo lấy thẻ nạp điện thoại của các nhà mạng và từ đó có thể đổi tiếp thành tiền mặt, đổi tiền ảo lấy điện thoại, máy tính, xe máy... Phổ biến hơn cả là hình thức mua bán tiền ảo trong game thông qua các đại lý vì game cho phép chuyển tiền ảo giữa các người chơi với nhau. Trong game, những đại lý này được giới thiệu công khai trong mục nạp tiền và người chơi có thể gặp trực tiếp để giao dịch. Phía các đại lý sẽ thu mua tiền ảo trong game hoặc nhận đổi tiền ảo lấy tiền thật và "ăn" hoa hồng. Trong quá trình điều tra đường dây "đánh bạc, sử dụng mạng Internet thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản, tổ chức đánh bạc, mua bán trái phép hóa đơn và rửa tiền" có quy mô hàng nghìn tỷ đồng, của bị can Phan Sào Nam và Nguyễn Văn Dương , hai game Rikvip và Tip.Club được nêu tên như một sàn bạc ảo, được tổ chức chuyên nghiệp với hàng chục game liên quan đến đánh bài hay các dạng cờ bạc online. Nhà chức trách ước tính đường dây có hơn 20 triệu tài khoản tham gia với 8 triệu người chơi thường xuyên. Khi phá vụ án, cơ quan điều tra đã thu trên 1.000 tỷ đồng. Chưa có con số chính thức song ngoại tệ chuyển ra nước ngoài để đánh bạc ước tính chừng 3,6 triệu USD. Rikvip là trò chơi đánh bài được một đơn vị có tên Rikvip Club Games Publisher phát hành trên kho ứng dụng Google Play (Android), App Store (iOS) hay Microsoft Store (Windows Phone) từ năm 2015 và website tại địa chỉ Rikvip.com. Tuy nhiên, các thông tin về tên miền và nhà phát hành của game này đều được ẩn danh. Giữa năm 2017, Rikvip bị "sập" và gỡ khỏi các kho ứng dụng, hàng loạt game giả mạo "mọc lên như nấm" với các tên tương tự, như "Rik Vip TipClup", "Tip.Club", "Rikvipcom.vn"... Đáng lưu ý, các game bài đổi thưởng như Rikvip và Tip.Club nêu trên đều không có trong " Danh sách các trò chơi được cấp quyết định phê duyệt nội dung kịch bản trò chơi điện tử G1 trên mạng" do Cục Phát thanh, Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) cập nhật ngày 19/5/2017 . Ngoài ra, việc quy đổi tiền ảo thành tiền thật và trả thưởng bằng hiện vậy cũng vi phạm "Điều 7. Quy định về vật phẩm ảo, đơn vị ảo, điểm thưởng" trong " Thông tư quy định chi tiết về hoạt động quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng" của Bộ Thông tin và Truyền thông ban hành ngày 29/12/2014. Báº£o Anh