là ứng dụng miễn phí, có thể suy đoán được người dùng đang nghĩ đến một người, một bộ phim, một đồ vật hay một loài động vật nào đó chỉ bằng cách đặt ra một vài câu hỏi, nhiệm vụ của người dùng là trả lời câu hỏi đó dưới dạng “Có” hoặc “Không” và dựa vào những câu trả lời của người dùng, Akinator sẽ tập hợp dữ liệu và đưa ra kết luận của mình. Ứng dụng được tích hợp trí tuệ nhân tạo để có thể đưa ra những câu hỏi phù hợp nhất và phân tích những câu trả lời để đưa ra đáp án sát nhất với suy nghĩ của người dùng. Akinator sẽ khiến người dùng phải bất ngờ khi có thể suy đoán đúng đến gần 90% các suy nghĩ của họ, miễn là người dùng phải trả lời trung thực các câu hỏi do ứng dụng đưa ra. Bạn có thể sử dụng Akinator như một trò đùa với bạn bè mình, khi yêu cầu họ nghĩ đến một nhân vật hoặc bộ phim nào đó, rồi đọc lại những câu hỏi do Akinator đưa ra và yêu cầu những người này trả lời, sau đó sử dụng kết quả do Akinator cung cấp như một cách để cho thấy bạn có thể đọc được suy nghĩ của họ. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Tại giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt, bạn chọn ngôn ngữ để sử dụng. Tại đây, bạn có thể nhấn vào “English” (tiếng Anh) để thuận tiện cho việc dùng ứng dụng. Một nhược điểm của ứng dụng đó là không hỗ trợ tiếng Việt, tuy nhiên, cách thức dùng ứng dụng rất đơn giản với những câu hỏi được đưa ra trong ứng dụng rất dễ hiểu mà chỉ cần biết một chút vốn tiếng Anh là có thể hiểu được các câu hỏi. Bước tiếp theo, nhấn nút “Create an account” để khởi tạo một tài khoản trên ứng dụng. Bạn điền tên, địa chỉ email và mật khẩu tại giao diện tiếp theo rồi nhấn nút “Sign up”. Chờ trong giây lát, một email được gửi đến hộp thư bạn đã đăng ký, có chứa đường link để kích hoạt tài khoản. Sau khi kích hoạt tài khoản, bạn quay trở lại giao diện ứng dụng, điền thông tin tài khoản đã khởi tạo rồi nhấn nút “Sign in”. Từ giao diện chính của ứng dụng, bạn chọn một trong 4 đối tượng ở bên dưới để Akinator có thể suy đoán về người hoặc đối tượng mà bạn đang nghĩ đến. Các biểu tượng tương ứng từ trái sang phải, bao gồm suy đoán về một nhân vật (người thật hoặc nhân vật truyện tranh, nhân vật trong phim...), một vật thể nhất định, một bộ phim hoặc một loài động vật cụ thể nào đó. Chẳng hạn trong trường hợp ở đây, tác giả bài viết sẽ chọn biểu tượng đầu tiên, sau đó nhấn nút “Challenge Me” rồi nhấn nút “Let’s Go” từ giao diện hiện ra. Việc tiếp theo, bạn phải suy nghĩ về một nhân vật bất kỳ (có thể là nhân vật thật như ca sĩ, diễn viên, chính trị gia hoặc một nhân vật hư cấu như một nhân vật trong phim, nhân vật truyện tranh...). Tiếp theo, Akinator sẽ đưa ra một vài câu hỏi về nhân vật đó, chẳng hạn như giới tính, màu tóc, đã có gia đình hay chưa, có sở hữu siêu năng lực hay không... nhiệm vụ của bạn là nhấn nút để trả lời các câu hỏi này. Nếu đúng, bạn nhấn vào nút “Yes”, sai nhấn vào “No”, nếu không biết câu trả lời, bạn chọn “Don’t know”, nếu có thể đúng, chọn “Probably” và có thể sai thì chọn “Probably not”. Tuy nhiên, ở đây, bạn chỉ cần đưa ra 3 tùy chọn “Yes”, “No” hoặc “Don’t know” là đủ. Dựa vào các dữ liệu từ câu trả lời của người dùng, Akinator sẽ phân tích để đưa ra suy đoán về nhân vật mà bạn đang nghĩ đến và chắc chắn bạn sẽ phải rất bất ngờ với suy đoán của ứng dụng. Trong quá trình thử nghiệm, Akinator đã khiến người viết phải bất ngờ khi có thể suy đoán ra các nhân vật và bộ phim đang nghĩ đến chỉ sau một vài câu hỏi. Với những trường hợp quá phức tạp, Akinator sẽ phải hỏi người dùng nhiều câu hỏi hơn để đưa ra suy đoán của mình. Ứng dụng sẽ chịu thất bại trong trường hợp người dùng nghĩ đến một nhân vật hoặc một bộ phim mang tính địa phương và ít người biết đến. Akinator khiến nhiều người phải bất ngờ khi có thể dự đoán đúng suy nghĩ của họ chỉ sau một vài câu hỏi Hãy thử cài đặt và sử dụng Akinator trên smartphone, bạn sẽ phải bất ngờ và cảm thấy thú vị với ứng dụng độc đáo này. Video minh họa về khả năng của Akinator, khi người viết nghĩ đến nhân vật Nobita trong bộ truyện về chú mèo máy Doraemon và ứng dụng đã có thể đoán chính xác chỉ sau một vài câu hỏi: