Ông Trần Ngọc Phúc (Việt kiều ở Nhật) là một trong những nhà khoa học hàng đầu thế giới về lĩnh vực nghiên cứu và chế tạo máy thở. Ông cũng là nhà sáng lập của Metran - công ty chuyên về các thiết bị y tế, đặc biệt là các loại máy thở. Những chiếc máy thở sử dụng công nghệ HFP do Metran phát triển được sử dụng tại 90% các phòng hồi sức sơ sinh (NICU) ở Nhật. Hồi cuối tháng 3, ông Phúc từng tuyên bố sẽ giúp Việt Nam sản xuất 2.000 máy thở với giá thấp nhất để phục vụ công tác điều trị dịch Covid-19. Sản phẩm được lựa chọn để triển khai tại Việt Nam là một mẫu máy thở đơn giản với giá thành thấp, dễ sử dụng, có thể dùng cho cả trẻ em và người lớn tuổi. Mới đây, công ty Metran đã lần đầu tiên chia sẻ về mẫu máy thở được sản xuất riêng để hỗ trợ điều trị Covid-19 của đơn vị này. Theo đó, mẫu máy thở do công ty của ông Trần Ngọc Phúc phát triển có tên Eliciae MV20. Đây là một mẫu máy thở xâm nhập thông qua việc đặt ống nội khí quán. Dịch bệnh Covid-19 sẽ khiến các bệnh viện trở nên quá tải. Do đó, Metran cho biết mẫu máy thở Eliciae MV20 được phát triển để phù hợp với các bệnh viện dã chiến. Nó khác hẳn với những chiếc máy thở chuyên dụng tại các phòng điều trị tích cực. Eliciae MV20 trước hết phải là một mẫu máy thở nhỏ gọn. Bên cạnh đó, nó phải có giao diện dễ sử dụng, an toàn và được thiết kế để vận hành bởi những người không chuyên về máy thở. Với những cài đặt tối thiểu, người vận hành gần như chỉ cần bật lên là máy thở Eliciae MV20 sẽ tự hoạt động. Tuy vậy, do được sản xuất nhằm đối phó với sự lây lan của đại dịch Covid-19, thiết bị này chưa từng được phê chuẩn tại bất cứ quốc gia nào trên thế giới. Theo khuyến cáo của Metran, những chiếc máy thở Eliciae MV20 chỉ nên được sử dụng dưới sự giám sát của các nhân viên y tế và cơ quan quản lý. Trước đó, ông Trần Ngọc Phúc - nhà sáng chế ra những chiếc máy thở Metran từng cho biết, trong khoảng 1 - 1,5 tháng tới, ông và các nhà hảo tâm sẽ cố gắng giúp Việt Nam có được khoảng 2.000 chiếc máy thở. Trong giai đoạn tiếp theo, công ty Metran của ông Trần Ngọc Phúc sẽ cố gắng sản xuất khoảng 10.000-15.000 máy thở. Những chiếc máy này sẽ được chuyển giao cho Việt Nam với giá bán thấp nhất để sớm đưa vào các cơ sở y tế phục vụ công tác điều trị dịch bệnh Covid-19. Trọng Đạt