Giám sát hành trình nở rộ Năm 2014, Chính phủ đã ra nghị định số 86/2014NĐ-CP về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô. Trong đó điều 14 của nghị định có nêu rõ các quy định về việc bắt buộc phải gắn thiết bị giám sát hành trình đối với xe ô tô vận tải như xe ô tô kinh doanh vận tải hành khách, xe ô tô kinh doanh vận tải hàng hóa bằng container… Với yêu cầu này, thị trường buôn bán thiết bị giám sát hành trình cũng nở rộ để đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp vận tải. Thực tế cho thấy các chủ doanh nghiệp vận tải luôn trăn trở với việc giám sát hành trình của tài xế để phát hiện những bất thường, vi phạm quy định của công ty... Bên cạnh đó, việc giám sát hành trình cũng là cách để nâng cao chất lượng dịch vụ, nhắc nhở tài xế những tình huống lơ là, thiếu trách nhiệm. Mặt khác, các thiết bị giám sát được nhiều doanh nghiệp vận tải lắp đặt vì giúp giảm bớt tốn kém về chi phí nhân sự như cách làm truyền thống. Hệ thống giám sát tự động sẽ quản lý chặt chẽ, chính xác, giúp hạn chế những sai sót do nhân viên thực hiện thủ công và không trung thực. Ngoài ra, chủ doanh nghiệp sẽ theo sát được cách thức đi lại của tài xế, tiến độ công việc như thế nào, có đảm bảo thời gian giao hàng không, có gian lận xăng xe hay không,… Giải pháp MobiTrack MobiFone nhiều tính năng vượt trội Ngoài các thiết bị giám sát đang có trên thị trường, MobiFone đã cho ra đời giải pháp định vị phương tiện MobiTrack. Đây là giải pháp giúp giám sát hành trình, cung cấp cho các chủ phương tiện vận tải giải pháp định vị phương tiện theo quy chuẩn của Tổng cục Đường Bộ. MobiTrack giúp hiển thị thông tin vị trí xe trên bản đồ số, hướng di chuyển, tốc độ… hiển thị biển số xe, thông tin lái xe hiện tại, thời gian lái xe liên tục, tổng thời gian lái xe trong ngày của lái xe, hiển thị số lần vượt tốc độ, hiển thị số lần dừng đỗ và thời gian dừng, đỗ; hiển thị trạng thái của phương tiện: Dừng, đang nổ máy… Thêm nữa ứng dụng giúp truy cập, tìm kiếm lịch sử di chuyển của phương tiện trong 12 tháng (gồm lộ trình di chuyển, các lần vi phạm, cảnh báo, vượt tốc…), giúp lấy thông tin, lập bảng biểu, thống kê các dữ liệu, tổng hợp báo cáo theo yêu cầu quản lý và theo quy định của Bộ Giao thông vận tải. Khách hàng có nhu cầu sử dụng dịch vụ sẽ ký hợp đồng với Công ty MobiFone khu vực. MobiFone sẽ chuyển giao tài khoản, thiết bị và cung cấp SIM M2M cho khách hàng sử dụng trong thời gian tối đa 7 ngày làm việc kể từ khi ký hợp đồng. Khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ giám sát hành trình MobiTrack với chi phí gói cước như sau: Giá thiết bị: 2.750.000 đồng/bộ thiết bị giám sát hành trình Skybox M1 Gói cước giải pháp theo tháng 75.000đ/tháng, theo năm: 900.000 đ/năm Gói cước data áp dụng theo quy định hiện hành của MobiFone. Ngọc Minh