Trong phân khúc smartphone cao cấp, cuộc chiến giữa hai “ông lớn” Samsung và Apple luôn căng thẳng và hấp dẫn người dùng lẫn những người yêu công nghệ. Mỗi khi Samsung hoặc Apple ra mắt một smartphone cao cấp, lập tức đối thủ sẽ đưa ra lời đáp trả. Trải nghiệm về camera Chất lượng hình ảnh từ 2 mẫu flaship đều thuộc hàng thượng đẳng, nhưng nếu cần chọn ra 1 mẫu camera đáp ứng được nhu cầu rộng hơn thì có lẽ Galaxy Note10 đã về đích trước. Với người dùng phổ thông, quay Live Focus Video độc nhất với nhiều hiệu ứng như Art Bokeh, Color Point (điểm màu) hay Glitch (hiệu ứng retro) mà không phải qua bất cứ một ứng dụng thứ 3 hay mất thời gian chỉnh sửa video chính là điều mà người dùng iPhone từ trước đến nay chưa từng được trải nghiệm. Không chỉ quay video live focus, với sự trợ giúp của S Pen, người dùng có thể dễ dàng tự tạo cho mình những nét vẽ, sticker hay icon nghộ nghĩnh, độc đáo bằng AR Doodle, tạo nên dấu ấn riêng cho những thước phim đặc bệt của mình. Trải nghiệm về hiệu năng Thời lượng pin luôn là một điểm yếu cố hữu trên các phiên bản iPhone, khi Apple thường không trang bị cho sản phẩm của mình viên pin dung lượng lớn để đảm bảo độ mỏng và khối lượng nhẹ trên sản phẩm. Ngược lại,dung lượng pin luôn là một trong những điểm nổi trội nhất trên dòng Galaxy Note khi Galaxy Note10 sở hữu viên pin 3.500mAh còn Galaxy Note10+ lên đến 4.300mAh. Bên cạnh đó, bộ sạc nhanh 25W của Galaxy Note10 (so với bộ sạc 5W của iPhone11 ) cho phép Galaxy Note10 sạc được 65% pin chỉ sau 30’ sạc, thoải mái sử dụng điện thoại cả ngày. Bộ đôi Galaxy Note10 và Note10+ được trang bị chip Exynos 9825 mới nhất do Samsung phát triển, cũng được xây dựng trên tiến trình 7nm, cùng với đó là bộ nhớ RAM 8GB (với Galaxy Note10) và lên đến 12GB (đối với Galaxy Note10+) cùng hỗ trợ bộ nhớ trong cực lớn lên đến 1TB giúp Galaxy Note10 trở thành chiếc smartphone chạy cấu hình mạnh và có hiệu suất tốt nhất hiện nay. Trải nghiệm xử lý công việc và giải trí Nói đến Galaxy Note10 thì không thể thiếu bút S Pen với nhiều tính năng hữu ích như nhận diện chữ viết tay thành văn bản, trình chiếu, điều khiển các ứng dụng nghe nhạc, xem video từ xa hay thậm chí là quay video, chụp hình mà không cần chạm vào màn hình... mang lại cho người dùng những trải nghiệm mới mẻ và thuận tiện hơn rất nhiều trong công việc cũng như giải trí. Sử dụng Bluetooth 5.0 với khả năng điều khiển bằng cử chỉ, có thể nói bút S Pen chính là yếu tố quyết định để giúp Galaxy Note10 vượt trội hơn so với iPhone 11 trong cuộc đua về trải nghiệm của người dùng trong xử lý công việc, cũng như trải nghiệm các tác vụ khác liền mạch và tự do hơn. Vẫn còn quá sớm để có thể có được những đánh giá một cách đầy đủ về loạt iPhone 11 mới ra mắt, tuy nhiên với những gì đã được trang bị, bộ đôi Galaxy Note10 vẫn là những “lựa chọn hàng đầu trên thị trường smartphone về hiệu năng và trải nghiệm của người dùng. Nguyễn Minh (tổng hợp)