Sáng 20/5, nguồn tin thân cận của Reuters cho biết Google đã đình chỉ một số hạng mục hợp tác với Huawei. Thông tin này nhanh chóng gây hoang mang cho nhiều người dùng smartphone của Huawei tại Việt Nam. “Sau khi biết Google ngưng cung cấp Android cho Huawei, mình rất lo lắng vì hiện tại đang dùng Mate 20 Pro và không biết phải làm sao”, anh Quang Vinh (quận 10, TP.HCM) chia sẻ. Google đã làm gì với Huawei ? Google vừa rút giấy phép sử dụng hệ điều hành Android của Huawei. Điều đó đồng nghĩa Huawei sẽ không được tiếp cận các bản cập nhật sớm của Android, cũng như không được sử dụng các ứng dụng và dịch vụ của Google như tìm kiếm, bản đồ hay Gmail trên smartphone của họ trong tương lai. Google yêu cầu Huawei bàn giao tất cả các sản phẩm phần cứng, phần mềm có liên quan tới Google. Nếu không có gì thay đổi, quyết định của Google đồng nghĩa các smartphone Huawei trong tương lai sẽ phải sử dụng một phiên bản Android mã nguồn mở không có sẵn dịch vụ Google, chậm cập nhật. Hoặc Huawei phải tự phát triển hệ điều hành riêng. Quyết định này được đưa ra không lâu sau khi Tổng thống Mỹ ban hành lệnh cấm Huawei sử dụng các linh kiện và sản phẩm do các công ty Mỹ cung cấp, bao gồm cả phần mềm. Động thái này chắc chắn sẽ tác động mạnh mẽ và làm thay đổi cục diện thị trường điện thoại toàn cầu trong tương lai. Điện thoại Huawei bạn đang dùng có bị chặn? Câu trả lời là không. Hãy yên tâm sử dụng. Google có thể đối đầu với Huawei, nhưng không thể "đoạn tuyệt" với người dùng chỉ vì họ đang dùng điện thoại Huawei. Khả năng này còn bỏ ngỏ, nhưng rất khó để xảy ra. Hiện tại, các tất cả dòng máy chính hãng của Huawei như P30 series, Mate 20 Pro... vẫn truy cập và sử dụng được Google Play. Tuy nhiên, người dùng rất lo ngại trong tương lai phần mềm sẽ không được cập nhật. “Mặc dù chúng tôi đang chấp hành mọi yêu cầu từ chính phủ Mỹ, chúng tôi đảm bảo các dịch vụ như Google Play, sự bảo mật từ Google Play Protect sẽ tiếp tục hoạt động trên những thiết bị Huawei đang sử dụng”, tài khoản chính thức của nhóm phát triển Android trên Twitter thông báo. Như vậy, nếu đang dùng điện thoại Huawei, bạn không cần quá lo lắng vì mọi thứ vẫn hoạt động bình thường. Tương lai smartphone của Huawei sẽ ra sao? Nhiều khả năng Huawei sẽ xây dựng một kho ứng dụng riêng, tự quản lý và phát hành cập nhật cho thiết bị của mình. Tuy nhiên, điều này sẽ tốn khá nhiều thời gian và cần nhiều lập trình viên để xây dựng và phát triển. Bên cạnh đó, biện pháp này không giải quyết được vấn đề về các dịch vụ của Google nếu muốn bán sản phẩm ra thị trường thế giới. Cuối năm 2018, Bruce Lee - Phó chủ tịch kinh doanh thiết bị cầm tay của Huawei chia sẻ mạng xã hội Weibo, thông tin về hệ điều hành “cây nhà lá vườn” của hãng. “Hệ điều hành độc lập của Huawei đang trong giai đoạn phát triển’', ông Lee cho biết. Theo các thông tin rò rỉ, hệ điều hành độc lập của Huawei có tên gọi là KirinOS và sẽ được cài đặt trên các thiết bị của Huawei trong tương lai, nhằm mục đích thay thế cho Android. "Ngay cả khi Huawei phát triển một hệ điều hành thay thế, điều quan trọng là liệu các dịch vụ của Google sẽ có sẵn trên đó hay không. Nếu không, hệ sinh thái ứng dụng cũng là rào cản đối với người dùng bên ngoài Trung Quốc tương tự như Windows Phone, Tizen và các hệ điều hành di động khác”, ông Brian Ma - Phó Chủ tịch IDC nhận định. Android có dự án mã nguồn mở AOSP và Google cũng như Mỹ không thể cấm Huawei tiếp cận với mã nguồn này. Việc sử dụng AOSP với giao diện tùy biến, không có Google Play, YouTube, Gmail không phải là vấn đề quá lớn tại thị trường Trung Quốc, nơi mà các ứng dụng chính thức của Google thường không được cung cấp, người dùng đã quen với việc sử dụng các giải pháp thay thế. Tuy nhiên, nếu không có dịch vụ của Google cài sẵn, smartphone Huawei sẽ không thể dùng các ứng dụng như YouTube, Maps… và nhiều game liên kết kiểm duyệt với dịch vụ Google. Điều này sẽ ảnh hưởng đến việc bán smartphone Huawei ở thị trường quốc tế, nơi Google Play không thể thay thế được bởi kho ứng dụng nào khác. Có nên mua smartphone Huawei lúc này? Hiện tại vẫn chưa có thông tin chính thức từ Huawei về vấn đề này. Tuy nhiên, người dùng có thể chờ thêm một khoảng thời gian nữa khi thông tin này được xác nhận từ cả Google, Huawei và sau đó quyết định chọn mua vẫn chưa muộn. Bản chất smartphone Android chỉ nhận được cập nhật lớn 2-3 lần trong suốt vòng đời sản phẩm. Ngay cả iOS cũng trở nên thiếu ổn định trong các bản cập nhật gần đây từ thời iOS 10, khiến người dùng dần mất đi sự háo hức khi nâng cấp phần mềm. Do đó, phần mềm ở trạng thái xuất xưởng gần như là lựa chọn ổn định nhất. Với những chiếc điện thoại cao cấp như Mate Series hay P Series, Huawei chắc chắn không thể bỏ rơi người dùng. Những chiếc điện thoại đã xuất xưởng đang bán trên thị trường về bản chất vẫn là thiết bị đáng để sử dụng, có thể về mức giá tốt hơn trong thời gian tới. Theo Zing