Giả sử bạn là sếp trong một công ty, nhân dịp năm mới bạn muốn gửi tiền may mắn cho tất cả nhân viên của mình. Trong trường hợp này nếu bạn lì xì theo cách truyền thống, bạn chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn. Mới đây ZaloPay đã trình làng tính năng gửi tiền lì xì theo nhóm ngay trên tin nhắn Zalo . Theo đó, tất cả những gì bạn cần làm là tạo nhóm Zalo, chọn tính năng Lì xì , sau đó nhập số tiền, và Zalo sẽ thực hiện phần việc còn lại. Điểm thú vị của tính năng này là bạn có thể chọn chia đều số tiền lì xì hoặc lì xì số tiền ngẫu nhiên. Sau đây là hướng dẫn chi tiết cách gửi tiền lì xì nhóm qua tin nhắn Zalo trên Android. Nếu sử dụng iPhone, bạn chỉ cần thao tác tương tự. Bước 1: Mở ứng dụng Zalo và tạo nhóm mới hoặc mở nhóm có sẵn. Bước 2: Bấm nút Đính kèm hình cây kẹp giấy nằm ở phía bên phải của khung nhập liệu. Bước 3: Chọn biểu tượng bao lì xì màu đỏ trên nền vàng. Bước 4: Nhập tổng số tiền bạn muốn lì xì vào ô Nhập số tiền . Lưu ý, số tiền giao dịch tối thiểu là 1.000 đồng. Bước 5: Nhập tổng số người bạn muốn lì xì vào ô Số bao lì xì . Bước 6: Nhập lời chúc năm mới vào ô Chúc mừng năm mới . Bước 7: Ở phía trên bạn sẽ thấy hai tùy chọn chia tiền lì xì bao gồm Chia may mắn và Chia đều . Nếu bạn muốn chia đều tổng số tiền lì xì cho tất cả nhân viên, hãy chọn tùy chọn Chia đều . Ngược lại, bạn có thể chọn Chia may mắn để ZaloPay chia ngẫu nhiên tổng số tiền lì xì cho từng nhân viên. Nếu bạn muốn tạo bất ngờ cho nhân viên, đây là lựa chọn phù hợp. Bước 8: Bấm nút Gửi lì xì . Bước 9: Tiếp theo, bạn cần chọn nguồn tiền. Ở đây, bạn có hai lựa chọn nguồn tiền là từ ZaloPay và từ ngân hàng liên kết . Bước 10: Nếu bạn chọn nguồn tiền từ ngân hàng liên kết bạn cần đáp ứng yêu cầu số tiền tối thiểu cho mỗi lần giao dịch, ví dụ ngân hàng chúng tôi liên kết yêu cầu số tiền tối thiểu cho mỗi giao dịch là 20.000 đồng. Bởi vậy, nếu bạn thấy tùy chọn nguồn tiền từ ngân hàng liên kết không khả dụng, hãy kiểm tra lại số tiền giao dịch tối thiểu. Bước 11: Bấm nút Xác nhận và nhập mật khẩu Ví ZaloPay. Trường hợp, bạn chọn nguồn tiền từ ngân hàng liên kết, ZaloPay sẽ yêu cầu bạn nhập mật khẩu OTP được gửi đến số điện thoại bạn đã đăng ký với ngân hàng. Bước 12: Quay lại nhóm chat và bạn sẽ thấy tin nhắn thông báo hình chiếc bao lì xì. Bước 13: Để nhận tiền lì xì, người nhận cần bấm lên liên kết Chạm để mở bao lì xì , và bấm nút Mở ở màn hình hiện ra. Điều thú vị ở tính năng lì xì nhóm là tất cả những người nhận đều có thể xem số tiền những người khác nhận được, cũng như biết ai là người may mắn nhất nếu bạn chọn tùy chọn chia tiền ngẫu nhiên. Toàn bộ các giao dịch thông qua tin nhắn Zalo đều do ZaloPay xử lý và đảm bảo tiêu chuẩn quốc tế PCI-DSS, cũng như các quy định của Ngân hàng Nhà nước. Bởi vậy, bạn hoàn toàn có thể yên tâm về tính an toàn của nó. Ca Tiếu