Với mức giá 50 triệu đồng, Styler được biết đến là chiếc tủ chăm sóc quần áo cao cấp với nhiều tính năng toàn diện. Đây là lựa chọn của các khách hàng muốn tự tay bảo quản những món đồ đắt tiền như vest, đầm dạ hội sử dụng chất liệu tweed, cashmere, da, lụa… ngay tại nhà. Đặc biệt hơn, Styler còn được tích hợp những chương trình chăm sóc chuyên biệt để đánh bay bụi mịn, khử khuẩn tối đa cho trang phục. Đây chính là trợ thủ công nghệ đắc lực để bảo vệ sức khỏe trong bối cảnh ô nhiễm môi trường, dịch bệnh đang ngày càng gia tăng. Kế thừa công nghệ Truesteam độc quyền tiên tiến nhất của LG trong thiết bị gia dụng, Styler sử dụng hơi nước ở nhiệt độ cao giúp loại bỏ tối đa các chất gây dị ứng và vi khuẩn. Theo đó, công nghệ hơi nước sử dụng áp suất thẩm thấu tạo ra hơi nước có kích thước nhỏ hơn 1600 lần so với giọt nước thông thường, được phun đều liên tục trên quần áo. Để diệt vi khuẩn ở nhiệt độ thấp thông thường, người dùng sẽ cần phải dùng tới hóa chất tẩy rửa. Tuy nhiên, với Styler, tùy vào từng chế độ, chiếc tủ này sẽ làm nóng nước đến 100 °C - mức nhiệt đủ nóng để loại bỏ hoàn toàn vi khuẩn, chất gây dị ứng khỏi áo quần. Cùng với kích thước siêu nhỏ, hơi nước có thể len lỏi vào các sợi vải tốt hơn, đánh bay các tác nhân có hại bám sâu trên trang phục dễ dàng hơn mà không cần sử dụng thêm hóa chất (thuốc tẩy). Với chế độ Sanitary – Normal, Styler có thể phân hủy hầu hết các tác nhân gây dị ứng như mạt bụi nhà, lông vật nuôi, phấn hoa… ở nhiệt độ 50-60 độ C trong khoảng thời gian thời gian tối đa 30 phút. Kết quả này đã được kiểm định bởi Viện kiểm định và chứng nhận VDE (Đức) và Hiệp hội về các bệnh dị ứng Anh (BAF). Đặc biệt, ở nhiệt độ 50-70 độ C, Styler còn có thể tiêu diệt đến 99,9% vi khuẩn có hại, đặc biệt là E. coli và S. epidermidis - hai loại khuẩn nguy hiểm có thể gây ngộ độc, dị ứng và các bệnh hô hấp. Vượt qua hàng loạt tiêu chí khắt khe, công nghệ Truesteam của Styler đã nhận được chứng nhận thân thiện với bệnh hen suyễn và dị ứng từ Tổ chức Hen suyễn và Dị ứng Hoa Kỳ (AAFA). LG Styler còn thiết kế chương trình chăm sóc quần áo Sanitary - Fine Dust để xử lý bụi mịn. Trong bối cảnh chất lượng không khí ở đô thị ngày càng xấu, những hạt bụi mịn có kích thước nhỏ hơn 30 lần so với sợi tóc người dễ dàng xâm nhập vào các sợi vải trên áo quần và tấn công cơ thể. Đây là tác nhân gây ra các bệnh về đường hô hấp như tắc nghẽn phổi mãn tính, và có thể khiến chỗ tắc mạch máu bình thường không nghiêm trọng bỗng nhiên bị vỡ, tạo ra nghẽn mạch, gây nhồi máu cơ tim Với chế độ Fine Dust, Styler có thể loại bỏ đến 99% bụi mịn trên trang phục, được chứng nhận bởi tổ chức Intertek - tập đoàn toàn cầu đứng đầu về giám định, chứng nhận. Sau khi trở về nhà, chỉ cần treo quần áo vào Styler, chiếc tủ thông minh này sẽ giúp bạn xử lý tối đa bụi mịn, chủ động bảo vệ sức khỏe với trang phục sạch sẽ. Thời gian xử lý bụi mịn của Styler là 53 phút. Với các tính năng ưu việt nâng cấp việc chăm sóc áo quần, LG Styler đã nhận được Giải thưởng công nghệ tiên tiến Innovation Awards CES 2019 tại Las Vegas. Đây cũng là một thiết bị công nghệ đa năng để chăm sóc sức khỏe toàn diện cho người tiêu dùng hiện đại.