Dù hướng đến người dùng doanh nghiệp và chủ yếu phục vụ cho công việc song ThinkVision S28u-10 vẫn sở hữu một thiết kế rất thời trang với viền màn hình siêu mỏng khiến phần hiển thị gần như không có giới hạn, tổng thể trông rất thanh thoát, đơn giản mà đẹp mắt. ThinkVision S28u-10 được trang bị 2 cổng kết nối thông dụng nhất thời điểm hiện tại gồm HDMI 2.0 và DisplayPort 1.2. Có thể nói đây là trang bị vừa đủ, vừa đảm bảo tín hiệu vào tiêu chuẩn mà lại cắt giảm chi phí cho loạt cổng cũ chẳng mấy tác dụng. Phần chân đế của ThinkVision S28u-10 có thể dễ dàng điều chỉnh độ nghiêng, mang tới tầm nhìn tốt nhất cho người dùng. Bên cạnh đó, Lenovo còn trang bị sẵn mount chuẩn VESA 100 x 100 mm phía sau để có thể gắn lên các loại chân đế khác nhằm điều chỉnh màn hình linh hoạt hơn, phù hợp với nhiều nhu cầu sử dụng khác nhau. Một điểm đáng chú ý là kích thước 28 inch của chiếc màn hình này khá phù hợp với không gian làm việc hiện đại của các doanh nghiệp ngày nay. Nó không quá to khiến chiếm hết không gian bàn làm việc thông thường, nhưng đủ độ rộng cần thiết để mang lại sự thoải mái và tiện lợi cho người dùng. ThinkVision S28u-10 sinh ra để dành cho công việc nói chung và ngành thiết kế nói riêng nên việc hiển thị chính xác các gam màu là vô cùng quan trọng. Đơn giản bởi chẳng ai muốn tạo ra một sản phẩm thiết kế trên máy khác hẳn với đời thực. ThinkVision S28u-10 sử dụng panel IPS kích thước 28 inch, độ phân giải 4K UHD siêu nét và dải màu thuộc dạng xuất sắc khi bao phủ 99% dải màu sRGB cùng 90% dải màu DCI-P3. Chất lượng hình ảnh trên màn hình tươi sáng và quan trọng là tông màu đã được ‘chuẩn chỉnh’ từ nhà sản xuất. Thế nên, ThinkVision S28u-10 có thể đáp ứng tốt mọi nhu cầu công việc từ văn phòng tới thiết kế hay chỉnh sửa phim ảnh, coding… Điểm tuyệt vời nhất của ThinkVision S28u-10 chính là chứng nhận đạt chuẩn bảo vệ mắt của TÜV Rhineland (TÜV Rhineland’s Eye Comfort), đem lại sự thoải mái cao độ cho người sử dụng trong thời gian dài tiếp xúc. Chiếc màn hình này được thiết kế nhằm giảm thiểu tối đa ánh sáng xanh, độ nháy, sự phản xạ cùng khả năng hiển thị hình ảnh chuẩn ở mọi góc nhìn. Điều này giúp cho mắt không phải ‘căng’ ra để điều tiết nhiều khi làm việc, cũng có nghĩa là hiện tượng mỏi mắt, chảy nước mắt khi ngồi ‘cày’ nhiều giờ trên PC sẽ không xảy ra. Với giá tham khảo 6,9tr VND kèm chế độ bảo hành 1 đổi 1 trong vòng 3 năm, ThinkVision S28u-10 xứng đáng là một lựa chọn xuất sắc cho doanh nghiệp, mang lại năng suất làm việc tối ưu cho nhân viên.