Báo cáo doanh thu quý II/2019 của Samsung cho thấy hãng đã sụt giảm 56% lợi nhuận so với cùng kỳ năm 2018, xuống còn 5,6 tỷ USD. Nguyên nhân của việc này đến từ giá chip nhớ giảm mạnh trong nửa đầu năm và thị trường smartphone trở nên bão hòa. Theo đó, mảng kinh doanh chip của công ty giảm 71% lợi nhuận so với cùng kỳ năm 2018, xuống còn 2,87 tỷ USD. Tổng doanh thu đạt 13,6 tỷ USD. Samsung cho biết công ty sẽ phải tiếp tục đối mặt với sự bất ổn của thị trường trong nửa cuối năm 2019. Samsung cho biết nguyên nhân của sự sụt giảm đến từ giá chip giảm. Đồng thời, nhiều khách hàng vẫn dự trữ một lượng lớn hàng tồn kho, dẫn tới việc kinh doanh mảng chip của hãng không thể phát triển. Bên cạnh đó, giống như nhiều công ty công nghệ trên thế giới, Samsung bị tổn thất bởi cuộc chiến thương mại Mỹ - Trung kéo dài. Hãng cũng trở thành nạn nhân trực tiếp từ căng thẳng Nhật Bản - Hàn Quốc. Tháng trước, Nhật Bản tuyên bố sẽ hạn chế xuất khẩu một số vật liệu quan trọng được sử dụng để sản xuất chip. Samsung cho biết hãng vẫn dự trữ các vật liệu đó. Tuy nhiên, công ty đang tìm kiếm các lựa chọn thay thế vì không rõ tranh chấp giữa 2 nước sẽ kéo dài bao lâu. "Những bất ổn ngày càng gia tăng do xung đột thương mại đã ảnh hưởng không nhỏ đến các hoạt động kinh doanh của chúng tôi", Robert Yi, người phụ trách quan hệ với các nhà đầu tư của Samsung cho biết. Trong khi đó, mảng kinh doanh điện thoại của Samsung cũng sụt giảm 42% lợi nhuận so với cùng kỳ năm 2018, xuống còn 1,32 tỷ USD. Tổng doanh thu đạt 21,88 tỷ USD. Theo Strategy Analytics, lượng smartphone bán ra trên toàn cầu đã giảm 3% trong quý II. Tuy nhiên, lượng máy bán ra của Samsung đã tăng lên 6,7%, giúp hãng duy trì vị trí dẫn đầu với 22% thị phần trên toàn cầu. Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc cho biết các lô hàng smartphone của họ đã tăng mạnh nhờ vào doanh số bán hàng của dòng Galaxy A. Tuy nhiên, những mẫu máy cao cấp mang lại nhiều lợi nhuận như Galaxy S10 lại không nhận được sự chú ý từ người dùng. Điều này đã khiến doanh thu của mảng di động đi xuống. Samsung dự đoán thị trường di động sẽ tiếp tục ảm đạm trong thời gian tới. Tuy nhiên, công ty sẽ tiếp tục ra mắt thêm nhiều sản phẩm mới, tấn công vào thị trường phổ thông. "Chúng tôi sẽ nhanh chóng thích nghi với môi trường kinh doanh đang liên tục thay đổi như hiện nay và nỗ lực để đảm bảo lợi nhuận bằng cách nâng cao hiệu quả trong các hoạt động phát triển, sản xuất và tiếp thị", Samsung cho biết trong báo cáo. Theo Reuters, Galaxy Note10 và Galaxy Fold sẽ là hai dòng sản phẩm quan trọng giúp gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc có thể hồi phục trong mảng kinh doanh di động. Tuy nhiên, để thành công, hãng cần đảm bảo khắc phục toàn bộ lỗi trên chiếc smartphone màn hình gập chuẩn bị ra mắt. Theo Zing