Sau cuộc gặp với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Hội nghị G20, Tổng thống Mỹ Donald Trump bất ngờ tuyên bố cho phép các công ty Mỹ tiếp tục bán hàng cho Huawei. Tuy nhiên điều đó không có nghĩa Huawei đã hoàn toàn thoát khỏi những hạn chế từ phía Mỹ. Theo South China Morning Post , Bộ Thương mại Mỹ mới đây xác nhận Huawei chỉ được giao dịch với những công ty Mỹ sau khi đơn hàng đã được xác nhận và cấp giấy phép đặc biệt từ chính phủ Mỹ. Mọi đơn hàng với Huawei đều "bị đặt dưới mức độ kiểm tra gắt gao nhất để đảm bảo an ninh quốc gia", cơ quan này cho biết. Huawei sẽ không được xóa tên khỏi danh sách đen của Bộ Thương mại Mỹ. Trong email gửi cho Reuters , cơ quan này khẳng định việc xác nhận và cấp giấy phép được áp tiêu chuẩn "mặc định là từ chối", có nghĩa là việc xét duyệt sẽ rất khó khăn. Nhiều ngày sau khi ông Trump đưa ra tuyên bố tại Hội nghị G20, cả Huawei và nhiều công ty Mỹ vẫn đang băn khoăn không rõ chính sách mới đối với công ty Trung Quốc sẽ như thế nào. "Dường như chưa có ai quyết định được chính sách trong thời gian tới sẽ ra sao, do vậy có thể coi là không có gì thay đổi", ông Douglas Jacobson, luật sư thương mại quốc tế, nói với SCMP. Ông Jacobson cho biết ông vẫn khuyên khách hàng không xin giấy phép đặc biệt, bởi điều đó chỉ mất thời gian và chi phí cho quá trình chờ xác nhận. Cố vấn chính sách thương mại Nhà Trắng Peter Navarro thì cho rằng chính phủ Mỹ sẽ cho phép xuất khẩu những loại chip "công nghệ kém hơn" và không ảnh hưởng tới an ninh quốc gia. “Nếu ông Trump đồng ý đảo ngược các biện pháp cấm vận Huawei thì ông ấy đã mắc một sai lầm mang tính thảm họa. Chúng tôi sẽ phải khôi phục lại chúng thông qua luật”, Marco Rubio, Thượng nghị sĩ Cộng hòa, khẳng định. Về phía các công ty Mỹ, đến nay phát ngôn của họ về vấn đề Huawei vẫn rất thiếu chắc chắn. Google không đưa ra bình luận về thông tin này. Trong khi đó, phát ngôn viên của Microsoft cho biết công ty đã đưa ra đánh giá sơ bộ về quyết định của Bộ Thương mại đối với gã khổng lồ Trung Quốc và sẽ "tiếp tục cung cấp các bản cập nhật phần mềm cho các thiết bị của Huawei". Nhiều tổ chức khác, bao gồm hiệp hội thương mại và công nghiệp đứng sau ngành công nghiệp bán dẫn ở Mỹ, tiếp tục ủng hộ việc nới lỏng những hạn chế đối với công ty Trung Quốc. Theo Zing