Gã khổng lồ viễn thông Trung Quốc Huawei Technologies sẽ tiếp tục sử dụng các linh kiện của Mỹ trong điện thoại thông minh của mình dù có các lựa chọn khác, người sáng lập của Huawei cho biết. Trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Dragon, được Viện Khoa học Xã hội Cam Túc xuất bản, ông Ren Zhengfei cũng nói rằng Trung Quốc nên có cái nhìn tỉnh táo về những thách thức mà họ phải đối mặt khi cố gắng thay đổi. chuỗi công nghiệp toàn cầu. "Chúng tôi đã mua số thiết bị trị giá 18,7 tỷ USD từ Hoa Kỳ năm ngoái, mức tăng lớn từ 11 tỷ USD trước đó. Chúng tôi không nghĩ đến việc thay thế các thiết bị của Mỹ, ông nói. "Mỹ sẽ luôn là người bạn tốt của chúng tôi". Các ý kiến của Ren được đưa ra bất chấp việc tập đoàn của ông bị đưa vào danh sách hạn chế, có nghĩa là các công ty Mỹ chỉ có thể bán cho Huawei nếu họ được chính phủ cấp phép làm như vậy. Sau khi bị đưa vào danh sách hạn chế trên vào tháng 5 năm ngoái, Huawei đã tìm cách phát triển hoặc mua các thiết bị không sử dụng công nghệ Mỹ. Tháng 8 năm ngoái, họ đã ra mắt HarmonyOS, một hệ điều hành mới có thể chạy trên tất cả các thiết bị của họ, bao gồm cả điện thoại thông minh, mặc dù tại thời điểm đó, họ vẫn tiếp tục sử dụng hệ thống Google Android. Ông Ren cho biết: "Các hệ điều hành Android và Apple đã có doanh số khổng lồ trên thế giới khi người tiêu dùng đã quen với chúng. Chúng tôi không sử dụng linh kiện của Mỹ thì cũng không sao cả nhưng điều gì xảy ra nếu người tiêu dùng không mua sản phẩm của chúng tôi". Ông Ren cũng cho biết, cuộc khủng hoảng y tế toàn cầu đã có tác động lớn đến việc sản xuất, bán và giao các sản phẩm của Huawei . Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng trước, ông cho biết Huawei sẽ tăng ngân sách cho việc nghiên cứu và phát triển cho năm 2020 thêm 33% so với năm ngoái lên hơn 20 tỷ USD. Công ty này cũng đã ra mắt loạt điện thoại thông minh P40 mới vào tháng trước. Về bối cảnh đại dịch Covid-19 làm gián đoạn các chuỗi cung ứng toàn cầu, cũng như việc Mỹ và Trung Quốc căng thẳng thương mại, ông Ren cho biết sẽ không thể có bất kỳ quốc gia nào tự cấp tự túc được. "Sẽ là một sai lầm cho các nước nếu chuyển các chuỗi công nghiệp về nội địa, vì nền kinh tế thế giới được xây dựng để phát triển thông qua toàn cầu hóa. Năng lực cạnh tranh được phát triển như một phần của toàn cầu hóa", ông nói. Theo Toquoc