Với một từ khóa đơn giản là "Cho thuê máy tính" trên Google hay Facebook, người dùng có thể bắt gặp hàng chục dịch vụ liên quan với mức giá vô cùng rẻ, từ 20 ngàn, thậm chí là 10 ngàn đồng. Đây được xem là một động thái tất yếu của thị trường, khi mà nhu cầu thuê và cho thuê máy tính cá nhân tăng cao trong bối cảnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại các thành phố lớn. Nở rộ dịch vụ cho thuê máy tính, laptop giá rẻ. Trên các hội, nhóm Facebook, chủ đề liên quan tới mua bán, trao đổi, cho thuê máy tính cá nhân/laptop đã gia tăng đột biến trong khoảng vài tuần qua, đặc biệt là khi Hà Nội, TP.HCM ban bố lệnh đóng cửa các dịch vụ kinh doanh không cần thiết, đồng thời khuyến khích người dân nên làm việc từ xa ở nhà. Theo tìm hiểu của Dân trí, đa phần những dịch vụ này là các cửa hàng máy tính, sửa chữa máy tính, hoặc các quán net phải đóng cửa kinh doanh, nên tìm cách để kiếm thêm chút lợi nhuận trong mùa dịch. Thông thường, mức giá khi thuê sẽ phụ thuộc vào cấu hình cao hay thấp của từng hệ thống, chủ yếu dao động từ 10, 20 đến 30 ngàn đồng mỗi ngày. Máy tính được mang đến, lắp đặt tại nhà cho người dùng (Ảnh minh họa). Số tiền này được cho là phù hợp với đa số đông đảo người dùng để đáp ứng công việc tại nhà, khi sẽ mất khoảng 300 - 600 ngàn đồng một tháng. Trong khi đó, những máy tính chuyên chơi game, hay thậm chí máy console cũng được cho thuê nhưng với giá cao hơn đôi chút. Tất nhiên là để sử dụng dịch vụ, người dùng cũng phải đặt cọc trước một khoản từ 50 - 70% giá trị - thường là 5 - 7 triệu đồng đối máy tính để bàn, và 3-5 triệu đồng đối với laptop. Điều này khiến một số người dùng lo ngại, do máy tính được cho thuê chủ yếu dùng linh kiện đã cũ, dễ hỏng hóc và trục trặc. Máy tính thông thường sẽ được giao đến tận nơi nếu như người dùng có nhu cầu. Phí vận chuyển cũng sẽ do người dùng tự thỏa thuận với đơn vị cung cấp. Nhu cầu làm việc từ xa thúc đẩy doanh số các thiết bị như webcam, linh kiện máy tính. Song song với dịch vụ cho thuê, thì thị trường kinh doanh máy tính cũng tăng đột biến trong thời gian qua. Nhiều mặt hàng thiết bị văn phòng, linh kiện, phụ kiện máy tính, đặc biệt là các sản phẩm phục vụ việc học tập hoặc làm việc từ xa. Theo phản ánh từ một số cửa hàng cung cấp linh kiện máy tính, thì các mẫu webcam gắn vào máy tính là mặt hàng được người tiêu dùng hỏi mua nhiều nhất. Một số mẫu webcam của Logitech, Genius thậm chí tăng giá từ vài trăm đến cả triệu đồng mà vẫn cháy hàng. Các linh kiện như RAM, nguồn máy tính, ổ cứng, card đồ họa,... cũng tăng đột biến do nhu cầu sử dụng máy tính của người dân tại nhà, từ loại có mức giá "bình dân", cho đến những loại "hi-end" nhằm phục vụ nhu cầu chơi game, giải trí. Các dòng laptop cũng có mức tiêu thụ mạnh và được hỏi mua nhiều. Tuy nhiên đa phần chỉ là những mẫu sản phẩm thuộc phân khúc giá rẻ, dưới 10 triệu đồng nhằm đủ đáp ứng cho công việc văn phòng, ít đa nhiệm.