Đêm 3/7, một sự cố diễn ra với hệ thống của Facebook khiến người dùng Việt Nam và nhiều nơi khác trên thế giới không thể xem ảnh trên mạng xã hội này. Cụ thể, khi đăng các dòng trạng thái mới lên Facebook, hình ảnh không hiện ra trước mắt người xem dù nội dung vẫn hiển thị. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của sự cố nói trên. Tuy nhiên, nhiều khả năng đây là chuỗi phản ứng dây chuyền sau sự cố của Cloudflare, một trong những dịch vụ DNS (phân giải tên miền) trung gian lớn nhất thế giới. Sự cố này khiến nhiều website và dịch vụ liên quan như Dropbox, BuzzFeed, Discord, Pinterest, Peloton, Feedly, OKCupid, SoundCloud,... không thể truy cập. Lợi dụng tình hình này, nhiều chủ tài khoản mạng xã hội đã phát tán thông tin về việc Facebook đang có chiến dịch rà quét nhằm chấm dứt hoạt động bán hàng online trên Facebook cá nhân. Theo thông tin này, các chủ tài khoản đăng bài, up ảnh cá nhân liên tục quá giới hạn cho phép sẽ bị kiểm soát, bài đăng chuyển sang trạng thái “xoay vòng” và không thể mở được nick Facebook. Nhóm người tung tin giả còn cảnh báo về việc các nick vi phạm sẽ bị Facebook cho “bay màu”. Đối tượng phát tán tin giả cũng hướng dẫn người dùng đăng tải dòng chữ “Cmuk” với lời hứa hẹn “hiện lên chữ đỏ sẽ khắc phục được lỗi”. Ngay sau khi xuất hiện, thông tin này đã gây ra tâm lý hoang mang, lo sợ đối với cộng đồng bán hàng online trên Facebook tại Việt Nam. Do Facebook gặp phải sự cố trong thời gian nói trên, điều đó khiến nhiều người dùng càng có niềm tin vào đoạn thông tin giả mạo. Hiện vẫn chưa rõ mục đích của những kẻ phát tán nội dung giả mạo. Tuy vậy, người dùng mạng xã hội không cần phải hoang mang bởi lỗi load ảnh trên Facebook là sự cố toàn cầu. Facebook cũng chưa đưa ra bất kỳ thông tin nào về việc thắt chặt hoạt động bán hàng trên Facebook cá nhân của người dùng mạng xã hội. Bên cạnh đó, người dùng Facebook cần hết sức cảnh giác, không nên nghe theo hướng dẫn của kẻ tung tin đồn giả mạo nhằm tránh nguy cơ rò rỉ dữ liệu cá nhân và các rủi ro khác có thể xảy ra. Trọng Đạt