Apple đã dành 10 năm qua để thuyết phục mọi người rằng iPad và tầm nhìn của hãng về máy tính sử dụng cảm ứng chính là tương lai. Vì lẽ đó, iPad không sử dụng bàn phím, bàn rê hay bút và đã mỉa mai Microsoft vì tạo ra Surface với đầy đủ những thiết bị ngoại vi trên. “Microsoft theo đuổi netbook, giờ đây họ cố nhét PC vào máy tính bảng rồi lại mang máy tính bảng vào PC. Ai mà biết tiếp theo họ sẽ làm thứ gì?”, CEO của Apple nói về đối thủ trong buổi giới thiệu máy tính Mac và iPad mới cách đây 6 năm. Nhưng vài năm gần đây, iPad đang dần có những nét giống với Surface, dòng máy tính bảng lai máy tính của Microsoft. Đỉnh điểm là ngay trong tuần qua, ra đời trông chẳng khác Surface Pro là bao. Cả hai đều có bàn phím rời gắn ngoài, đế giữ điều chỉnh, bàn rê chuột, bút stylus. iPadOS - hệ điều hành cho iPad - giờ đây có cả con trỏ chuột và hỗ trợ luôn chuột máy tính. Dù không nói ra, việc này cho thấy Apple đang ngầm thừa nhận Microsoft đã đúng về “máy tính bảng”. Theo , Microsoft đã trải qua một chặng đường gian truân khi đến với thiết kế máy tính bảng. Năm 2002, nhà sáng lập Micorosoft từng cố gắng thuyết phục thế giới rằng máy tính bảng sẽ là thiết bị phổ cập mọi lĩnh vực, nhưng cả phần cứng và phần mềm khi đó còn quá sơ khai. “Gã khổng lồ phần mềm” từng giới thiệu Surface RT chạy Windows 8 vào năm 2012, một lời đáp trả rõ ràng trước iPad của Apple. Nhưng hệ điều hành dựa trên cấu trúc ARM của máy tính bàn lại không hỗ trợ những ứng dụng mà người dùng yêu thích trên một chiếc máy tính bảng. Dù vẫn còn nhiều khúc mắc, thiết bị của Microsoft vẫn thực sự là “máy tính bảng” ở thời điểm đó. “Có những thứ khác biệt ở cái được gọi là máy tính bảng. Người dùng vẫn khao khát có bàn phím vật lý. Dù không có phần mềm như Microsoft Office thì thực tế vẫn chứng minh khi cần phải ghi lại nhanh bằng văn bản, người dùng vẫn khoái thứ gì đó tốt hơn, hiệu quả hơn việc gõ phím ảo trên màn hình. Phương án nhập liệu với độ chính xác cao, đáng tin cậy, nhanh chóng từ bàn phím vật lý sẽ mang lại lợi ích cho họ”, cựu lãnh đạo mảng Windows Steven Sinofsky viết trong bài đăng về Windows 8 hồi năm 2012. Thông điệp đã được đưa ra một cách mạch lạc: tin học dựa trên cảm ứng sẽ là phương án đầu tiên cho Windows 8 nhưng đó không phải cách duy nhất để sử dụng nền tảng này. Microsoft tin chắc người dùng cần tới chuột cho thao tác chính xác, bàn phím để gõ văn bản và cây bút stylus dùng khi cần viết hay vẽ. Những nền tảng này đã đúc kết thành Surface Pro, chiếc máy tính bảng với nhiều phương thức nhập liệu phù hợp với đa dạng nhu cầu. Microsoft đồng thời rất chuyên nghiệp khi mang tới đế giữ với thiết kế khớp nối điều chỉnh để sử dụng máy tính bảng ở bàn hay trên ghế. Đây là một yếu tố then chốt tạo ra sự khác biệt với thiết bị như iPad. Giờ Microsoft cùng Intel đã để các nhà sản xuất PC khác sử dụng bản quyền thiết kế này và chẳng mấy chốc họ sẽ học theo những gì mà Surface có. Dù Apple có phản ứng lại nhanh chóng trước sự ra đời của Surface, phải mất một năm sau khi Microsoft tung Surface Pro 3 với thiết kế gây sững sờ giới công nghệ, "táo khuyết" mới ra mắt iPad Pro hỗ trợ bút Apple Pencil và bàn phím thông minh. Sản phẩm ra đời đúng vào gian đoạn doanh số iPad đang rơi tới điểm mà máy tính Mac còn mang về doanh thu lớn hơn cho nhà sản xuất. Bàn phím rời trên iPad Pro được gắn vô máy nhờ lực nam châm, giống với Surface Pro nhưng Apple vẫn tuyên bố “không giống với bất kỳ bàn phím nào bạn từng dùng trước đây”. Điều này đánh dấu bước chuyển lớn cho iPad và cho tới bây giờ các máy tính bảng của Apple vẫn tiếp tục hỗ trợ bàn phím và bút gắn ngoài. Nhưng dù thêm thiết bị ngoại vi, Apple vẫn kiên định với quan điểm máy tính bảng phải là cảm ứng như iPad. Cũng vì thế, việc dùng bàn phím trên iPad đúng là thảm họa khi người dùng phải rời tay chạm lên màn hình để điều chỉnh con trỏ hay đơn giản chỉ để điều hướng trong hệ điều hành. Điều này hoàn toàn không tự nhiên đối với thói quen sử dụng máy tính và các điểm cảm ứng lớn đồng nghĩa độ chính xác sẽ thấp nếu sử dụng trên các ứng dụng giống với thiết bị truyền thống. Thay đổi đầu tiên trong định hướng iPad có lẽ chính là iPadOS và tiết lộ về việc hỗ trợ con trỏ chuột từ năm ngoái. Giờ thì iPadOS hỗ trợ đầy đủ cả bàn rê lẫn chuột gắn ngoài. Không giống với con trỏ trên Windows hay macOS, Apple đã có cách tiếp cận thông minh khi sử dụng trên nền tảng hướng nhiều tới thao tác chạm như iPadOS. Con trỏ trên hệ điều hành này chỉ xuất hiện khi người dùng cần và dưới dạng một chấm tròn có thể thay đổi hình dạng dựa trên vị trí mà người dùng trỏ vào. Nhờ đó, họ có thể vận dụng chính xác cho từng tác vụ khác nhau. Giờ đây, Apple và Microsoft có thể đã ngang hàng trong cuộc đua máy tính bảng nếu nói về phần cứng. Việc hơn kém nhau giờ chỉ là câu chuyện phần mềm. Những gì "táo khuyết" làm cho thấy hãng sẵn sàng tiếp nhận và học hỏi để trong tương lai iPad sẽ có những ứng dụng giống với trên desktop hơn. Việc hỗ trợ chuột trên iPad rõ ràng là yếu tố thay đổi cuộc chơi để thiết bị này không còn đơn thuần là máy cá nhân chỉ phục vụ lướt web, đọc email, xem ảnh, video, nghe nhạc, chơi đọc sách điện tử nữa.