Kể từ khi 2 kho ứng dụng App Store của iOS và Google Play của Android xuất hiện, hàng triệu ứng dụng đã được phân phối thông qua hai nền tảng này. Cùng với những chiếc smartphone, các ứng dụng chắc chắn đã đóng góp một phần không nhỏ vào việc thay đổi cách mọi người hoạt động, tương tác. Dưới đây là bảng xếp hạng 25 ứng dụng có sức ảnh hưởng lớn nhất đến người dùng Internet trong 10 năm qua theo đánh giá của CNET. Đáng chú ý khi trong số này có sự xuất hiện của một ứng dụng Việt Nam, đó chính là Flappy Bird. Instagram Đứng đầu trong bảng xếp hạng các ứng dụng có sức ảnh hưởng toàn cầu của CNET là Instagram. Đây là một mạng xã hội được tạo ra với mục đích đơn giản là để cho người dùng có thể chia sẻ thông tin dưới dạng ảnh. Không mất nhiều thời gian như Facebook, việc duy nhất cần làm của người dùng Instagram là vuốt ngón tay liên tục để cập nhật các hình ảnh. Cùng với thời gian, Instagram đã lớn mạnh và trở thành một công cụ tiếp thị vô cùng hiệu quả cho các nhãn hàng. Hiện tại, ứng dụng này có tới hơn 1 tỷ người sử dụng mỗi tháng. Twitter Bên cạnh Instagram, một nền tảng mạng xã hội khác là Twitter cũng được đưa vào top các ứng dụng có tầm ảnh hưởng khắp thế giới. Nếu như Instagram là công cụ chia sẻ hình ảnh thì Twitter lại phát triển theo hướng khác khi các nội dung trên đây được đăng tải với phạm vi giới hạn chỉ 280 ký tự. Sau 13 năm kể từ ngày ra mắt, rõ ràng không ai có thể phủ nhận rằng Twitter đã thay đổi cách giao tiếp của hàng trăm triệu người ở khắp nơi trên thế giới. Facebook Nói đến Instagram và Twitter, sẽ thật là thiếu sót khi không nhắc tới Facebook. Với 2,5 tỷ người dùng đang hoạt động, đây là mạng xã hội có nhiều người sử dụng nhất trên toàn cầu. Sức ảnh hưởng của Facebook là rất lớn. Mạng xã hội này đã trở thành một kênh liên lạc phổ biến, giúp kết nối hàng tỷ người trên khắp hành tinh. Tuy vậy, những bê bối liên quan đến dữ liệu người dùng trong thời gian gần đây đang phần nào đánh mất đi hình ảnh đẹp đẽ của Facebook trong mắt người sử dụng. Tinder, Grindr, Bumble Điểm chung của cả 3 cái trên là chúng đều thuộc về nhóm các ứng dụng hẹn hò. Đây là những ứng dụng giúp người dùng có thể tìm kiếm và phát triển các mối quan hệ của mình thông qua Internet. Chỉ cần nhập thông tin của bản thân, sở thích, nguyện vọng, ứng dụng hẹn hò sẽ tự động tìm kiếm và gợi ý cho bạn những “đối tác" phù hợp để có thể phát triển các mối quan hệ của mình. Rõ ràng, sự xuất hiện của các ứng dụng hẹn hò như Tinder, Grindr hay Bumble đã làm thay đổi cách mà chúng ta giao tiếp, làm quen với nhau. Đây cũng là những ứng dụng hiếm hoi biến các tương tác trên thế giới ảo trở thành những hoạt động ngoài đời thật. Google Maps, Apple Maps Nếu như trước kia chúng ta luôn phải lăm lăm trên tay tấm bản đồ mỗi khi đến một vùng đất mới thì giờ đây, với sự xuất hiện của những ứng dụng bản đồ, việc tìm đường đã trở nên dễ dàng hơn rất nhiều. Trong số những ứng dụng bản đồ có tầm ảnh hưởng nhất hiện nay, rõ ràng không thể nhắc tới 2 cái tên Google Maps và Apple Maps. Nhờ sự phổ biến của 2 ứng dụng này mà dù ở bất kỳ đâu, chúng ta đều có thể tìm được đường đi đến những nơi mình muốn. Rõ ràng, với Google Maps và Apple Maps, cuộc sống đã trở nên đơn giản hơn nhiều. Spotify Nói đến ứng dụng chơi nhạc, không thể không nhắc tới Spotify. Đây được đánh giá là ứng dụng chơi nhạc phổ biến và thông minh nhất thế giới. Spotify không miễn phí, bạn sẽ phải trả phí hàng tháng để được nghe nhạc trên ứng dụng này. Đổi lại, Spotify sẽ gợi ý cho bạn những bản nhạc theo đúng sở thích dựa trên chính thói quen nghe nhạc của bạn. Slack Được sử dụng bởi hàng triệu người dùng trên khắp thế giới, tuy nhiên Slack không thực sự phổ biến tại Việt Nam. Slack là một công cụ và dịch vụ trực tuyến hỗ trợ quản lí làm việc nhóm dựa trên nền tảng đám mây do Stewart Butterfield thành lập. Nếu chưa biết đến Slack, đừng chần chừ gì nữa mà không tải ngay ứng dụng này bởi Slack là phần mềm tốt nhất để quản lý công việc. Uber, Lift Ở Việt Nam, nếu có nhu cầu gọi xe, phần đông người dân sẽ nghĩ ngay đến Grab. Tuy nhiên trên bình diện toàn cầu Uber và Lift mới là những ứng dụng gọi xe phổ biến ở nhiều quốc gia trên thế giới. Trong đó, UBer có phần nổi bật hơn bởi bắt nguồn từ ứng dụng này mới dần hình thành nên một ngành nghề mới là cung cấp dịch vụ gọi xe công nghệ. Khỏi nói cũng có thể hình dung ra sức ảnh hưởng của các ứng dụng gọi xe tới đời sống của mọi người. Venmo Đây là một ứng dụng thanh toán thuộc sở hữu của Paypal. Dù không phổ biến ở Việt Nam, ứng dụng này được biết tới và sử dụng bởi hàng triệu người dùng ở khắp nơi trên thế giới. Angry Birds Ở giai đoạn đầu mới hình thành của thế giới smartphone, Angry Birds thực sự là một tượng đài trong thời buổi sơ khai của các ứng dụng giải trí trên di động. Nó phổ biến tới mức chỉ cần là một chiếc smartphone, chủ nhân của nó gần như chắc chắn sẽ cài đặt ứng dụng này. Angry Birds đã đi qua thời buổi hoàng kim. Tuy nhiên hàng ngàn các sản phẩm ăn theo tựa game này vẫn ngày đêm đem lại hàng trăm triệu USD lợi nhuận cho những người đã tạo ra Anry Birds. Candy Crush Saga Cùng với Angry Birds, Candy Crush Saga được xếp vào một trong những tựa game kinh điển của làng di động. Không phải ai cũng là tín đồ của Candy Crush Saga. Tuy nhiên nếu đã nghiện tựa game này, người dùng sẽ không thể rời mắt khỏi chiếc điện thoại di động của mình. Pokemon GO Ra đời sau các tựa game kinh điển trên, thế nhưng Pokemon GO lại sở hữu một sức hút không hề kém cạnh. Lấy nền tảng từ bộ phim hoạt hình nổi tiếng Pokemon, Pokemon GO đã rất thành công nhờ việc biến ước mơ săn tìm Pokemon tưởng như chỉ có trong tưởng tượng trở thành sự thực. Hàng triệu người dùng đã bị lôi kéo vào cơn sốt Pokemon GO. Tuy vậy, có vẻ như tựa game này đã có một cái kết đầu voi đuôi chuột khi không thể phát triển được những phiên bản tiếp theo thực sự hấp dẫn nhằm giữ chân được người dùng. Vine Nếu như Instagram cho phép người dùng có thể chia sẻ ảnh thì Vine lại hướng tới một nội dung khác là những đoạn video. Tuy vậy, điểm đặc biệt của Vine là những video trên ứng dụng này chỉ có độ dài không quá 6 giây. Điều tưởng như điên rồ này đã đánh trúng vào nhu cầu của người dùng khi mà cuộc sống ngày nay khiến mọi người không đủ kiên nhẫn với những nội dung dài hơn thế. Flappy Bird Ra đời từ năm 2013, thế nhưng phải 1 năm sau Flappy Bird mới được phần đông người dùng biết đến. Tuy vậy, tựa game này đã nhanh chóng trở thành một cơn sốt nhờ độ khó đến mức phi lý của mình. Game play đơn giản, không đầu tư quá nhiều vào đồ họa, điều tạo nên sự khác biệt cho Flappy Bird đến từ cách nhà phát triển đánh vào tâm lý người dùng qua độ khó của trò chơi. Đến giờ phút này, nhiều người vẫn không thể giải thích nổi tại sao Nguyễn Hà Đông lại có thể tạo nên một hiện tượng mạng như Flappy Bird chỉ với những nguyên liệu đơn giản như vậy. Đã 5 năm trôi qua kể từ thời điểm nổi danh của Flappy Bird. Tuy vậy, có lẽ phải rất lâu nữa người Việt mới có thể tạo ra một ứng dụng có tầm ảnh hưởng mang tầm cỡ toàn cầu như tựa game này. Facebook Messenger, WhatsApp Đây là 2 đại diện cho những ứng dụng nhắn tin OTT nổi tiếng nhất trên thị trường di động. Có lẽ không cần phải nói nhiều khi ai trong chúng ta cũng có thể hình dung ra những tiện ích nhờ sự xuất hiện của các ứng dụng này. Nhờ có các ứng dụng nhắn tin OTT, người dùng không phải tốn quá nhiều tiền vào cước thoại như trước đây. Không những thế, việc gửi các file tài liệu, ảnh hay những đoạn video đều có thể dễ dàng được thực hiện chỉ bằng một tin nhắn. Netflix Không sở hữu một rạp chiếu phim cũng như một kênh truyền hình nào, thế nhưng Netflix lại là nhà cung cấp nội dung hàng đầu thế giới. Đây là một trong những đại diện tiêu biểu của nền kinh tế số, nơi mà các nội dung số đều có thể được bày bán dễ dàng qua Internet. Snapchat Dù là một ứng dụng nhắn tin, thế nhưng Snapchat lại không đi theo con đường truyền thống giống như WhatsApp hay Messenger. Thay vào đó, ứng dụng này nổi tiếng nhờ khả năng cung cấp dịch vụ nhắn tin riêng tư và kín đáo cho người sử dụng. Những tin nhắn và đoạn video được gửi qua Snapchat đều không được lưu trữ và sẽ biến mất sau một khoảng thời gian. Nhờ vậy, người dùng có thể đảm bảo thông tin mà họ chia sẻ chỉ được biết đến bởi những người trong cuộc. YouTube Không còn gì nghi ngờ khi nói tới độ phổ biến và sức ảnh hưởng của YouTube. Google rõ ràng đã sở hữu một món hời khi nhanh chân mua YouTube sau khi nhìn thấy tiềm năng phát triển khổng lồ của ứng dụng này. Ở thời điểm hiện tại, YouTube đang là mạng chia sẻ video trực tuyến lớn nhất thế giới với hàng tỷ người sử dụng. Cũng nhờ sự phát triển của YouTube mà bất kỳ ai cũng có thể làm phim hay sở hữu một “kênh truyền hình” riêng của chính mình. Google Pay và Apple Pay Đây là 2 ứng dụng thanh toán do Google và Apple phát triển. Với bộ đôi này, người dùng có thể thanh toán hoá đơn bằng chính chiếc điện thoại di động thay vì phải đem theo tiền mặt, ví hay các loại thẻ ngân hàng. Đến thời điểm này, vẫn không nhiều người thực sự biết đến và từng sử dụng Google Pay và Apple Pay. Tuy nhiên thanh toán không tiền mặt chắc chắn sẽ là một xu hướng không tránh khỏi trong tương lai, và Google Pay cũng như Apple Pay sẽ sớm trở thành một tượng đài của làng di động. Trợ lý ảo Siri, Alexa, Google Trước đây, việc sở hữu cho mình một con robot giúp việc tưởng chỉ có trong trí tưởng tượng. Tuy nhiên cùng với sự phát triển của công nghệ, điều tưởng như vô lý này đã được hiện thực hoá thông qua những trợ lý ảo như Siri, Alexa hay Google Asistant. Amazon Nếu như hỏi đâu là ứng dụng thương mại điện tử phổ biến nhất hành tinh, chắc chắn Amazon là một trong những cái tên đầu tiên mà nhiều người nghĩ đến. Từ một công ty đơn thuần chỉ bán sách online, Amazon đã sớm phát triển thành một nền tảng thương mại điện tử lớn mạnh với tầm ảnh hưởng trên khắp toàn cầu. Skype, Facetime, Zoom Điểm chung của 3 cái tên kể trên là chúng đều có khả năng cung cấp dịch vụ video call theo thời gian thực với độ trễ siêu thấp. Mặc dù các ứng dụng nhắn tin OTT ngày nay đang sở hữu tính năng video call, tuy vậy người dùng vẫn tìm đến Skype, Facetime, Zoom bởi những trải nghiệm gọi video mượt mà của những ứng dụng này. Fortnite Đây là một tựa game sinh tồn do Epic Games và People Can Fly phát triển. Dù mới chỉ ra mắt vào năm 2017, Fortnite đã trở thành lựa chọn yêu thích của nhiều game thủ trên khắp hành tinh. Tuy vậy với tính chuyên biệt của mình, có lẽ Fortnite sẽ còn rất lâu nữa mới có thể trở thành một hiện tượng cộng đồng thu hút đủ mọi lứa tuổi như Pokemon GO, Angry Birds hay Flappy Bird. Uber Eats, Postmates, Grubhub, DoorDash Chỉ cần đọc qua những cái tên trên, có thể nhận ra ngay bởi chúng là những đại diện tiêu biểu của nền kinh tế kỹ thuật số. Nhờ sự phát triển của Internet và những ứng dụng như Uber Eats mà mọi người chỉ cần ngồi 1 chỗ cũng có thể được mang đồ ăn tới tận nhà. Google Photos Cái tên cuối cùng trong danh sách chính là Google Photos, ứng dụng lưu trữ ảnh được phát triển bởi Goolge. Với Google Photos, dung lượng bộ nhớ điện thoại của bạn đã không còn quan trọng nữa. Tất cả ảnh sẽ được Google lưu trữ trên các đám mây. Người dùng có thể truy cập vào Google Photos để lấy chúng về dù ở bất kỳ đâu và bới bất kỳ thiết bị nào đi chăng nữa. Trọng Đạt