Khi có tình huống bất thường, giáo viên, học sinh, cha mẹ học sinh cần cung cấp thông tin đến cơ quan quản lý và công an để điều tra và xử lý. Cụ thể, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) thành phố Hà Nội vừa có văn bản gửi đến Phòng GD&ĐT và các cơ sở đào tạo trên địa bàn thành phố về việc tăng cường công tác bảo đảm an toàn cho học sinh trong quá trình học tập qua Internet. Văn bản của Sở nêu rõ, để phù hợp với tình hình học sinh phải nghỉ học do phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian qua, Sở GD&ĐT đã triển khai hệ thống ôn tập trực tuyến tại địa chỉ http://study.hanoi.edu.vn cho học sinh, đồng thời phối hợp cùng Đài PT&TH Hà Nội tổ chức dạy học trên truyền hình cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 12. Để đảm bảo an toàn cho học sinh, sinh viên trong quá trình học tập từ xa, Sở GD&ĐT đề nghị các phòng GD&ĐT, các đơn vị trực thuộc Sở tổ chức tuyên truyền, tập huấn phổ biến kiến thức, kĩ năng sử dụng Internet, mạng xã hội đảm bảo an toàn, an ninh mạng khi tham gia hoạt động dạy - học qua Internet. Giới thiệu cho giáo viên những giải pháp, phần mềm quản lý, tổ chức dạy học qua Internet tin cậy, có uy tín; khuyến khích sử dụng phần mềm có bản quyền, những phần mềm do Bộ GDĐT và Bộ TT&TT giới thiệu sử dụng miễn phí trong mùa dịch và kỹ năng phòng, tránh các nguy cơ, tình huống, tác hại có thể xảy ra trong quá trình dạy/học qua Internet. Xây dựng và thực hiện quy chế quản lý, tổ chức dạy học qua Internet, trong đó hướng dẫn rõ quy trình quản lý, tổ chức một lớp học trực tuyến; các kỹ năng quản lý điều hành lớp học trực tuyến đối với giáo viên. Ngoài ra, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng nhấn mạnh đến trách nhiệm của người học khi tham gia lớp học trực tuyến, nhất là các hành vi không được làm đối với người học, không công bố công khai địa chỉ, mật khẩu lớp học, dùng các hệ thống dạy học trực tuyến có theo dõi được quá trình học tập, kiểm tra đánh giá học sinh... Công văn của Sở khẳng định cần tăng cường các biện pháp phối hợp giữa nhà trường và gia đình trong quản lý, tổ chức hoạt động dạy học qua Internet. Cùng với đó, các bậc phụ huynh nâng cao trách nhiệm, dành nhiều thời gian quan tâm, hỗ trợ học sinh kết nối, sử dụng phòng học trực tuyến an toàn và có biện pháp quản lý trong thời gian học sinh tham gia học trực tuyến và sử dụng Internet. Ngoài ra, Sở GD&ĐT cũng cho biết: Trong quá trình tổ chức dạy và học, nếu phát hiện những tình huống bất thường, giáo viên, học sinh, cha mẹ học sinh và cán bộ quản lý cần cung cấp thông tin kịp thời tới lãnh đạo nhà trường, cơ quan quản lý giáo dục, cơ quan công an để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Hiện nay, nhiều địa phương trên cả nước đã thực hiện chương trình học trực tuyến qua Internet và truyền hình theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT. Trong quá trình tổ chức dạy học qua Internet thời gian vừa qua đã xảy ra hiện tượng bị kẻ xấu xâm nhập vào địa chỉ lớp học/phòng học trực tuyến, đăng tải nội dung xấu, độc, phản cảm, phản giáo dục... Đồng thới trong quá trình học qua Internet cũng đã có dấu hiệu lạm dụng, quấy rối và bắt nạt trẻ em, học sinh, sinh viên trên mạng, không đảm bảo an toàn và đã gây tâm lý hoang mang cho người học, người dạy, gây ảnh hưởng đến chất lượng dạy học qua Internet. Để đảm bảo an toàn cho các lớp học trực tuyến, Bộ GD&ĐT đã phải gửi văn bản đến Sở GD&ĐT các địa phương, các cơ sở đào tạo trên toàn quốc nhằm siết chặt hơn nữa việc dạy và học. Duy Vũ