Một trong những điểm quan trọng nhưng lại ít người để ý, đó là khi chúng ta nhấn nút chụp bằng ngón tay thường vô tình làm rung điện thoại, khiến ảnh bị nhòe và mất nét. Điều này càng trở nên rõ rệt khi bạn chụp trong điều kiện thiếu sáng, hoặc trên một thiết bị hỗ trợ chống rung kém. Có một mẹo khá hay và tiện lợi, đó là sử dụng tai nghe có dây gắn vào smartphone, rồi dùng phím bấm trên tai nghe để thực hiện thay thao tác chụp. Bằng cách này, chúng ta sẽ giảm thiểu độ rung khi chụp, giúp ảnh rõ nét hơn. Trong kỹ thuật chụp ảnh ban đêm bằng smartphone, những người thiếu kinh nghiệm có thể không để ý rằng chìa khóa để có được một bức ảnh đẹp là giữ cho điện thoại càng ít rung các tốt. Nếu như không thể sử dụng tai nghe vì một lý do nào đó, thì bạn cần dùng mọi phương pháp tốt nhất để giữ cố định chiếc smartphone khi chụp. Về cơ bản, chúng ta có thể đặt thiết bị trên một mặt bằng phẳng, như chiếc bàn, bờ tường, hàng rào hay thậm chí trên mặt đất. Điều này sẽ giúp ích rất nhiều, ngay cả khi điện thoại của bạn có tính năng chống rung quang học. Nếu là người cẩn thận, hãy mang theo tripod (chân máy ảnh). Phần đông người dùng smartphone có lẽ chỉ quen thuộc với tính năng chụp auto (tự động) trên thiết bị của mình, khi chỉ đưa máy lên rồi nhấn nút chụp. Tuy nhiên, để có được những bức hình chuyên nghiệp, đặc biệt là chụp trong điều kiện thiếu sáng, chúng ta nên tìm hiểu một chút về chế độ thủ công. Trong đó, tốc độ màn trập là thông số vô cùng quan trọng, đặc biệt là khi bạn muốn chụp pháo hoa, hay những vật thể di chuyển. Nên thay đổi tốc độ màn trập dựa theo tùy tình huống cụ thể để có được tấm ảnh ưng ý. Độ nhạy sáng ISO cũng rất quan trọng. Bạn hãy đặt thông số này ở mức thấp nhất mà điện thoại cung cấp, thường là ISO 50 hoặc ISO 100 Tiếp theo là lấy nét. Hãy để cài đặt chế độ lấy nét từ AF (lấy nét tự động) thành MF (lấy nét thủ công), sau đó, dùng ngón tay chạm vào màn hình để xác định điểm lấy nét cần ưu tiên khi chụp. Chế độ chụp thiếu sáng có thể tạo ra sự khác biệt rất lớn. Rất nhiều smartphone ngày nay, ngay cả những chiếc thuộc phân khúc tầm trung đến từ các thương hiệu như Samsung, Oppo, Huawei,... đã được trang bị tính năng chụp đêm hiệu quả, cho hình ảnh rõ nét hơn rất nhiều so với chụp thông thường. Do đó, hãy kiểm tra xem điện thoại của bạn có được trang bị tính năng này hay không, và bật nó lên để có được những pô ảnh ưng ý. Trên một số smartphone thậm chí tự động nhận diện khi trời tối để tự động chuyển về chế độ này. Một thay đổi nhỏ nhất về ánh sáng cũng có thể gây nên sự khác biệt lớn cho tấm ảnh của bạn, Khi chụp ảnh ở điều kiện thiếu sáng, hãy sử dụng mọi nguồn sáng có thể để chiếu sáng cho đối tượng chụp của bạn. Đối tượng càng sáng thì noise sẽ càng ít, vậy nên nếu đối tượng chụp của bạn là người, hãy đảm bảo rằng ánh sáng sẽ chiếu vào mặt họ, chứ không phải lưng – đơn giản là hãy yêu cầu họ hơi nghiêng người sang bên. Trong trường hợp muốn có thêm ánh sáng để chụp nhưng môi trường không cho phép, chúng ta có thể tận dụng ánh đèn flash từ một chiếc smartphone khá đơn giản và hiệu quả. Lúc này, chỉ cần nhờ một người khác chiếu đèn flash từ smartphone, đèn pin, pháo bông, hay một món đồ chơi có đèn sáng vào đối tượng cần chụp, tất nhiên là sẽ hiệu quả hơn khi kết hợp với nguồn sáng tự nhiên, là đã có một giải pháp hiệu quả. Khi chụp đêm, bạn sẽ nhận thấy ánh sáng là yếu tố "sống còn" để giúp bức ảnh trở nên rõ nét. Tuy nhiên, đừng để nó trở thành rào cản cho sự sáng tạo của bạn. Thay vào đó, hãy biến chúng thành lợi thế. Bằng cách đưa vật thể hoặc một ai đó đứng ngay trước nguồn sáng, chúng ta có thể tạo ra hiệu ứng ngược sáng đầy thú vị, bí ẩn. Sự khác biệt giữa ánh sáng từ đèn flash và ánh sáng tự nhiên. Chắc hẳn có nhiều người sẽ thắc mắc vì thông thường khi chụp ảnh thì càng có nhiều ánh sáng càng tốt. Tuy nhiên, khi nguồn sáng chỉ là một điểm nhỏ đến từ đèn flash, đặc biệt là khi vật thể quá gần, sẽ khiến màu sắc của đối tượng sẽ bị biến dạng, không như ánh sáng tự nhiên từ môi trường. Vì vậy, tuy có những lợi ích riêng, nên chúng ta vẫn nên hạn chế dùng đèn flash càng nhiều càng tốt. Một yếu tố cũng quan trọng không kém để có được tấm ảnh như ý đó là sự trợ giúp của phần mềm, khi mà hầu hết những app hỗ trợ chụp ảnh ngày nay đều có thể tăng sáng và độ sắc nét lên đáng kể. Đối với phần mềm chỉnh sửa ảnh, chúng ta thậm chí có thể làm nhiều hơn như crop ảnh, thêm các layer, hay thêm vào những hiệu ứng dễ thương, ngộ nghĩnh, giúp tấm ảnh phù hợp với sở thích cá nhân của mỗi người.