Lizet Ocampo, sống tại thủ đô Washington, D.C (Mỹ), là Giám đốc chính trị của People For The American Way, Tổ chức phi lợi nhuận hoạt động cho các chiến dịch vận động bỏ phiếu bầu cử tại Mỹ. Cũng như nhiều tổ chức khác, Ocampo và các đồng nghiệp của mình phải làm việc tại nhà để đề phòng lây nhiễm virus Covid-19, các cuộc họp đều được tiến hành bằng hình thức trực tuyến thông qua các phần mềm gọi điện video. Một sự cố hài hước đã xảy ra trong cuộc họp trực tuyến mới đây giữa Ocampo và các đồng nghiệp. Lizet Ocampo đã phải rơi vào tình huống “dở khóc dở cười” vì mù công nghệ Khi đang thực hiện cuộc họp trực tuyến thông qua phần mềm Microsoft Teams, Ocampo đã “táy máy” thêm một hiệu ứng bộ lọc vào webcam của mình, hậu quả là khiến cho cô biến thành một... củ khoai tây xuất hiện trên video. Điều đáng nói là Ocampo “mù công nghệ” và không biết làm cách nào để tắt đi bộ lọc này, khiến cô đã phải tham gia cả cuộc họp trực tuyến với tư cách của một của khoai tây. Dĩ nhiên, các đồng nghiệp của Ocampo không thể bỏ qua khoảnh khắc đầy hài hước này. Rachele Clegg, một đồng nghiệp của Ocampo đã chụp lại hình ảnh giao diện cuộc họp, với gương mặt của sếp mình trong hình dáng một củ khoai tây rồi chia sẻ lên mạng xã hội Twitter. “Sếp của tôi đã tự biến mình thành một củ khoai tây trong cuộc họp trực tuyến trên phần mềm Microsoft Teams và không biết làm cách nào để trở lại bình thường, nên cô ấy phải “mắc kẹt” trong tình trạng như vậy suốt cả cuộc họp”, Clegg chia sẻ trên trang cá nhân của mình. Bức ảnh về khoảnh khắc hài hước trong buổi họp trực tuyến mà Clegg chia sẻ lên mạng xã hội Hình ảnh của Clegg cho thấy cô và một đồng nghiệp khác dường như đang phải cố gắng hết sức để không phải bật cười, trong khi Ocampo lại đang “khổ sở” trong hình dáng của củ khoai tây. Hình ảnh này đã nhanh chóng “gây sốt” trên Twitter khi thu hút hơn 925 ngàn lượt “Thích” và hơn 223 ngàn lượt bình luận. Nhiều cư dân mạng cho biết họ đã không thể nhịn cười khi biết được câu chuyện của Clegg và nhìn thấy gương mặt “khổ sở” của Ocampo trong ảnh. Sau khi biết được mình bị các đồng nghiệp mang ra làm trò cười trên mạng xã hội, Lizet Ocampo không cảm thấy tức giận mà cô cũng hưởng ứng trò đùa này và cho biết bản thân mình cũng cảm thấy rất hài hước vì sự cố xảy ra. “Tôi là một bà chủ khoai tây. Tôi rất vui vì điều này khiến mọi người cười vào lúc này. Hãy trồng lại ở trong nhà và an toàn. Củ khoai tây thoát đây!”, Ocampo bình luận trong hình ảnh do Clegg chia sẻ. “Gương mặt” đầy bối rối của Ocampo khi tự biến mình thành một củ khoai tây Chia sẻ thêm sau vụ việc, Lizet Ocampo cho biết cô luôn muốn giữ tinh thần của các đồng nghiệp của mình tốt nhất để họ có thể làm việc chăm chỉ nhất có thể và đặc biệt nụ cười vào thời điểm khó khăn này là một điều hết sức cần thiết. “Những gì chúng ta cần lúc này là cười và điều đặc biệt là chuyện này đã mang lại cho rất nhiều người trong chúng ta thêm một chút niềm vui”, Ocampo chia sẻ. Về phần Rachele Clegg, cô cho biết mình sẽ không bị sa thải sau khi chia sẻ khoảnh khắc hài hước của sếp mình. “Tin tốt lành là sếp của tôi, Lizet Ocampo, sẽ không sa thải tôi vào ngày mai”, Clegg viết trang trang cá nhân của mình. Theo