Kể từ khi ra đời đến nay, phần lớn các dòng điện thoại thông minh dành cho giới trẻ luôn được coi là “người thừa kế” - thừa hưởng các tính năng có sẵn từ các dòng điện thoại cao cấp đi trước. Điều này khiến cho phân khúc điện thoại dành cho giới trẻ dễ có xu hướng được mặc định coi là thấp cấp và luôn theo sau dòng flagship về mặt công nghệ. Về cơ bản, các dòng sản phẩm đó thường chỉ thừa kế công nghệ cũ để tối ưu chi phí sản xuất. Tuy nhiên, nhìn vào bức tranh thị trường và công nghệ điện thoại được vẽ nên bởi ông lớn Samsung, chúng ta được chứng kiến một câu chuyện hoàn toàn khác hẳn. Galaxy A ra đời với sứ mệnh đi ngược lại với các dòng điện thoại cho giới trẻ trước đây. Bằng chủ trương tiên phong khai thác công nghệ mới, Galaxy A không chỉ mang đến trải nghiệm đi trước thời đại mà còn giúp Samsung có thêm các kinh nghiệm thực tiễn để đào sâu nghiên cứu cho thế hệ flagship. Cụ thể, có những tính năng đột phá lần đầu tiên xuất hiện đều được ưu ái xuất hiện trong dòng Galaxy A rồi mới có mặt trong các dòng điện thoại flagship. Ví dụ điển hình có thể kể tới Galaxy A7 vốn là chiếc điện thoại đầu tiên sở hữu camera siêu rộng, sau đó mới tới Samsung S10 hay Galaxy A9 có 4 camera đầu tiên siêu zoom trước khi tính năng này có ở S10 và Note10. Với định hướng sáng tạo đầy chiến lược, sẵn sàng nắm bắt mọi xu hướng và thỏa mãn nhu cầu thiết thực của giới trẻ, Galaxy A có thể coi là biểu tượng xuất sắc cho phong cách của thế hệ trẻ, xét trong lĩnh vực công nghệ nói chung và điện thoại nói riêng. Dễ dàng nhận thấy điểm chung của Galaxy A và người trẻ đó là: Khả năng dẫn đầu, sẵn sàng đột phá, đổi mới sáng tạo với động lực thay đổi thế giới theo hướng tích cực và hiện đại hơn. Trong đó, sự ra đời của Galaxy A71 với những tính năng ưu việt lần đầu tiên xuất hiện chẳng kém cạnh bất cứ chiếc điện thoại flagship nào đã một lần nữa khẳng định mạnh mẽ sứ mệnh “hoa tiêu” dẫn đầu công nghệ và tinh thần hướng về người trẻ. Galaxy A71 là sản phẩm cao cấp nhất trong dòng Galaxy A, đột phá với cụm 4 camera 64MP và camera macro chưa từng xuất hiện trên bất cứ sản phẩm nào khác. Tính năng mới này đã cho phép Galaxy A71 trở thành chiếc điện thoại đẳng cấp, sẵn sàng tạo ra những tấm hình đậm chất nghệ thuật. Có thể nói, nếu camera góc siêu rộng của Galaxy A71 giúp bắt trọn vẻ đẹp thiên nhiên vào một khung hình tuyệt hảo thì camera macro lại khiến ta trầm trồ vì độ tinh tế trong việc ghi lại sống động những chi tiết nhỏ bé mà mắt thường đôi khi mắt thường khó quan sát và cảm nhận được. Lựa chọn con đường sáng tạo ngược chiều đầy đột phá, dễ hiểu vì sao Galaxy A trở thành người hùng đơn độc. Bởi với tiềm lực công nghệ và quy mô sản xuất hiện nay, chỉ duy nhất Samsung mới có thể và dám làm được điều này với Galaxy A. Sự xuất hiện của Galaxy A và Galaxy A71 với những tính năng tiên phong đã đem đến một nguồn cảm hứng mới cho người trẻ. Tính năng camera đột phá giúp người trẻ thoải mái sáng tạo những tấm hình nghệ thuật chuẩn gu Facebook và Instagram. Màn hình với công nghệ tràn viền vô cực không chỉ thời trang, bắt mắt mà còn giúp cho các trải nghiệm giải trí như xem phim, chơi game đạt được đến chất lượng đỉnh cao. Đặc biệt, thông số pin “khủng” 4500mAh - con số khá tốt với một smartphone, tương đương với chiếc smartphone cao cấp Galaxy Note10 Lite, đi kèm chế độ sạc nhanh Fast-Charging cho phép người trẻ tự tin trải nghiệm điện thoại suốt ngày dài mà chẳng cần mang theo sạc, pin dự phòng lỉnh kỉnh. Tóm lại, Samsung Galaxy A71 không chỉ tạo lập được các doanh số ấn tượng trong lĩnh vực kinh doanh mà còn là nguồn cảm hứng sáng tạo bất tận cho người trẻ với các trào lưu tiên phong như macro chụp cận cảnh hay điệu nhảy Dance Awesome ấn tượng được mến mộ. Bằng cách này hay cách khác, Galaxy A71 đã thực sự hòa nhập và rung cùng một tần số với những năng lượng tràn đầy hứng khởi và sáng tạo của người trẻ hiện nay.