“Chợ đen" mua bán tài khoản Netflix Netflix là một dịch vụ nội dung số hoạt động dựa trên nền tảng Internet. Dịch vụ này có nhiều kênh phân phối nội dung khác nhau, bao gồm trình duyệt web trên máy tính, app trên smart TV và ứng dụng trên các thiết bị di động. Theo số liệu thống kê mới nhất của Netflix, nền tảng này hiện đang sở hữu 167 triệu thuê bao tại hơn 190 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tại Việt Nam, nhờ chất lượng nội dung phong phú, Netflix đang ngày một phổ biến hơn trong bối cảnh người người phải ở nhà thường xuyên do yêu cầu về việc cách ly xã hội. Tuy vậy, một điều đặc biệt là tại Việt Nam, chính người dùng của Netflix đang tự hình thành nên một thị trường “chợ đen". Đây là nơi chuyên mua bán tài khoản Netflix. Thị trường này ra đời bởi mức giá bán khá cao của dịch vụ Netflix. Người dùng Netflix sẽ phải trả 180.000/tháng, 220.000/tháng hoặc 260.000/tháng, tương ứng với 3 gói dịch vụ là Basic, Standard và Premium. Sự khác biệt của các gói thuê bao đến từ độ phân giải video và số lượng thiết bị có thể xem cùng lúc. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, anh Đức Mạnh (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết: “Mức giá của Netflix vượt quá khả năng chi trả, thế nên mình đã rủ bạn bè để cùng mua và sử dụng chung tài khoản.”. Gói Premium của Netflix hỗ trợ 4 thiết bị xem cùng lúc. Do vậy, nhóm bạn của anh Mạnh đã góp tiền mua chung 1 tài khoản Premium với mức đóng góp là 65.000 đồng/người mỗi tháng. Tuy nhiên, không phải ai cũng tập hợp được một nhóm bạn có cùng chung "chí hướng" như vậy. Đó cũng là nguyên nhân hình thành nên thị trường “chợ đen", nơi bán các tài khoản Netflix giá rẻ. Do là những giao dịch không chính thống, nhiều người dùng đã ngậm phải “trái đắng” khi trót mua tài khoản trên mạng. Thủ đoạn lừa đảo khi mua bán tài khoản Netflix Dạo một vòng quanh các hội nhóm mê phim, không khó để tìm thấy các mẩu quảng cáo có nội dung liên quan đến việc rao bán tài khoản Netflix với giá chỉ vài chục nghìn đồng. Vào vai một người có nhu cầu tìm mua tài khoản Netflix, Pv. VietNamNet đã tiếp cận với một fanpage tự xưng là trang tin chính thức của Netflix Việt Nam. Ngay khi vừa trao đổi, người điều hành trang fanpage này đã gạ bán tài khoản Netflix với giá chỉ 39.000 đồng/tháng. Lý giải về mức giá nói trên, người điều hàng trang fanpage cho biết, đây là một tài khoản Netflix dùng chung. Nếu mua theo năm, người mua chỉ cần bỏ ra số tiền là 380.000 đồng/năm (tức chưa đến 32.000 đồng/tháng). Mức giá này rẻ chỉ bằng một nửa so với giá mà người dùng tự mua tài khoản. Tuy nhiên khi trao đổi với Pv. VietNamNet, đại diện của Netflix tại Việt Nam khẳng định, nền tảng này không có fanpage nào như vậy. Các fanpage đăng thông tin rao bán tài khoản với mức giá như trên đều là giả mạo. Thực tế cho thấy, để có mức giá rẻ như vậy, các đối tượng lừa đảo đã bán cùng một tài khoản Netflix cho nhiều người sử dụng khác nhau. Điều này ban đầu rất khó bị phát hiện bởi 1 tài khoản Netflix Premium có thể xem cùng lúc trên 4 thiết bị. Thủ đoạn này chỉ bại lộ khi có trên 4 người sử dụng tài khoản cùng lúc để xem phim trên Netflix. Lúc đó, những người truy cập vào sau sẽ nhận được thông báo đã đủ người trên ứng dụng. Kết quả của tình trạng này thường dẫn đến việc có một thành viên trong nhóm mất kiên nhẫn, đổi mật khẩu và biến tài khoản chung thành tài khoản riêng. Trong những trường hợp như vậy, người bán sẽ có muôn vàn lý do để thoái thác trách nhiệm. Đấy là chưa kể đến trường hợp, chính người bán chủ động đổi mật khẩu để đem tài khoản đó bán cho những người dùng mới. Lúc này, chỉ có những người đã bỏ tiền ra mua tài khoản là chịu thiệt. Nạn nhân của vụ việc thường có xu hướng cho qua chuyện do số tiền bị lừa không lớn. Do vậy, thủ đoạn này được nhiều kẻ lừa đảo ưa dùng trong bối cảnh nhu cầu về các dịch vụ nội dung số đang tăng cao những tháng gần đây. Trước thực trạng này, người dùng cần hết sức cảnh giác khi mua tài khoản Netflix nói riêng và các dịch vụ số khác nói chung trên các trang mạng xã hội. Cách tốt nhất để người dùng tự bảo vệ bản thân là chỉ nên mua tài khoản từ chính đơn vị cung cấp dịch vụ đó. Trọng Đạt