Theo nhận định của tạp chí CIOoutlook, Data Center đóng vai trò quan trọng cho sự phát triển của Cloud computing, Big Data, Trí tuệ nhân tạo và các công nghệ Internet khác trong tương lai. Theo đó, giải thưởng APAC Top 10 Data Center Solution Providers nhằm lựa chọn, đánh giá, vinh danh các công ty cung cấp dịch vụ Data Center tốt nhất dựa trên những chứng nhận quốc tế về chất lượng cơ sở hạ tầng và dịch vụ. Để có tên trong đề cử giải thưởng, Data Center của CMC Telecom đã vượt qua vòng thẩm định trực tiếp của hội đồng xét duyệt và đạt được tiêu chuẩn quốc tế về tất cả các tiêu chí. Trên ấn phẩm số ra ngày 14/10/2019, APAC CIOoutlook đã có bài viết về CMC Telecom theo hành trình đến với giải thưởng Top 10 nhà cung cấp dịch vụ Data Center khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Hệ thống Data Center của CMC Telecom - Top 4 Data Center hàng đầu Châu Á CMC Telecom hiện có 3 trung tâm Data Center trung lập đạt tiêu chuẩn Tier 3 TIA942, ISO 9001:2001 và ISO 27001, được vận hành bởi đội ngũ kỹ thuật chuyên môn cao, đạt chứng chỉ quốc tế. Theo đó, các tiêu chuẩn trên đảm bảo hạ tầng Data Center có khả năng cung cấp dịch vụ với mức độ ổn định đạt tới 99.99%, được vận hành với quy trình quản lý và bảo mật thông tin chuẩn Quốc tế. Tại các Trung tâm Data Center, CMC Telecom cung cấp các server riêng biệt cho từng khách hàng với hệ thống 600 tủ mạng rack trong khu vực rộng 3000 m2. Các server này cho phép khách hàng được lựa chọn và nâng cấp thông số cũng như cài đặt thêm các ứng dụng để đẩy mạnh kết nối Internet. Data Center của CMC Telecom cũng là trung tâm dữ liệu đầu tiên tại Việt Nam áp dụng các tiêu chuẩn an ninh PCI DSS. PCI DSS là tiêu chuẩn bắt buộc để giúp tổ chức phát hành thẻ bảo vệ dữ liệu của họ, chống truy cập trái phép và sẽ giúp các doanh nghiệp hạn chế rủi ro cũng như nguy cơ trộm cắp thông tin, đặc biệt là tăng cường công tác bảo vệ dữ liệu lưu trữ trên thẻ. Năm 2019, Data Center của CMC Telecom được đề cử 1 trong 4 Data Center hàng đầu Châu Á tại giải thưởng danh giá TelecomAsia Awards 2019. CMC Cloud kết nối trực tiếp với Cloud của Google, AWS và Microsoft CMC Telecom cung cấp hệ sinh thái CMC Cloud, một nền tảng mở cho phép người dùng có thể hoàn toàn tùy biến sử dụng và quản trị dịch vụ Cloud từ CMC và các nhà cung cấp lớn trên thế giới như AWS, Google, Microsoft, IBM… Điểm khác biệt lớn nhất trong dịch vụ của CMC Telecom là kết nối trực tiếp tới Data Center của các nhà cung cấp dịch vụ Cloud hàng đầu thế giới thông qua kênh truyền riêng nên đảm bảo tốc độ cao, độ trễ thấp và bảo mật nghiêm ngặt hơn so với các kết nối thường. CMC Telecom sở hữu 02 chứng chỉ cho riêng dịch vụ Cloud là chứng chỉ Bảo mật An toàn Thông tin - ISO 27017 và Bảo mật Thông tin Xác thực Người dùng - ISO 27018. Nhà cung cấp dịch vụ viễn thông cho doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam CMC Telecom đang cung cấp dịch vụ cho hơn 3000 các Doanh nghiệp lớn tại Việt Nam, trong đó 40% khách hàng, đối tác của CMC Telecom nằm trong Top 100 thương hiệu toàn cầu (Forbes). Để hỗ trợ các khách hàng lớn trong các khối FSI (Tài chính - Ngân hàng - Bảo hiểm), viễn thông và các công ty đa quốc gia khác, CMC Telecom thiết kế các trung tâm Data Center mới đáp ứng 7-15 kW công suất cho một tủ mạng rack. Một khách hàng nằm trong top 4 ngân hàng cổ phần lớn nhất Việt Nam cho biết: “CMC Telecom đã di dời trung tâm Data Center của chúng tôi về đặt tại Trung tâm Data Center của CMC Telecom chỉ trong một tháng. Công ty cũng chỉ định một quản lý dự án chuyên biệt để phối hợp với các nhân sự vận hành liên quan như quản lý mạng, quản lý máy chủ, kỹ sư điện… của chúng tôi để đảm bảo quá trình chuyển đổi không xảy ra bất cứ rủi ro nào”. Năm 2018, CMC Telecom đã được tạp chí International Finance Magazine (UK) bình chọn là “Nhà cung cấp Dịch vụ viễn thông cho Doanh nghiệp tốt nhất Việt Nam”. Chia sẻ với CIOoutlook về chiến lược phát triển của CMC Telecom, Phó tổng giám đốc CMC Telecom, ông Đặng Tùng Sơn cho biết: “Chúng tôi luôn nỗ lực không ngừng để phát triển các giải pháp, dịch vụ với chất lượng cao nhất và đáp ứng được yêu cầu cụ thể của từng khách hàng. Đó là điểm khác biệt lớn nhất giúp chúng tôi tạo dấu ấn khác biệt trên thị trường viễn thông.” APAC CIOoutlook là ấn phẩm CNTT uy tín dành riêng cho các CIO, CTO, chuyên gia IT cao cấp, các nhà cung cấp giải pháp CNTT, cộng đồng các doanh nghiệp viễn thông hàng đầu trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Hàng năm, CIOoulook đều tiến hành xét duyệt và trao tặng các giải thưởng uy tín cho những tổ chức liên quan đến lĩnh vực công nghệ thông tin, giải pháp phần mềm trong khu vực. Trước đó, CMC Telecom từng được lọt top đề cử Top 25 doanh nghiệp viễn thông có triển vọng nhất năm 2016, và giải thưởng Top 25 nhà cung cấp dịch vụ hàng đầu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương năm 2018. Thúy Ngà