Ngày hội công nghệ (Techday) được coi là “nét văn hoá” riêng của những công ty công nghệ lớn, nơi họ khẳng định năng lực cũng như tầm vóc, vị thế dẫn đầu. Tại sự kiện Google I/O 2019, gã khổng lồ công nghệ Google đã công bố hàng loạt thành tựu mới của họ trong lĩnh vực AI như Google Lens đọc dịch và đọc trực tiếp văn bản, Google Assistant nhanh hơn gấp 10 lần… Trong khuôn khổ sự kiện công nghệ thường niên Microsoft Ignite 2018, Microsoft cũng công bố Sáng kiến dữ liệu mở, một giải pháp ứng dụng AI giúp các công ty kết nối, hiểu và sử dụng dữ liệu để nâng cao trải nghiệm khách hàng. Techday trên thế giới đều là những sự kiện quy mô lớn, có tầm ảnh hưởng rộng đối với cộng đồng công nghệ, góp phần định hình xu hướng, sản phẩm, giải pháp trong tương lai. Tại Việt Nam, FPT là một trong những doanh nghiệp công nghệ tiên phong tổ chức chuỗi sự kiện này. Tập đoàn công nghệ FPT thực hiện chuỗi sự kiện Techday từ năm 2013. Qua 6 năm, FPT Techday đã trở thành một diễn đàn công nghệ uy tín, nơi chia sẻ xu hướng công nghệ cập nhật nhất trên thế giới và Việt Nam, trình diễn các sản phẩm, giải pháp công nghệ hữu ích cho doanh nghiệp, cộng đồng. Tại đây, người tham dự đã từng được gặp gỡ với những tên tuổi lớn trong làng công nghệ như Google, Microsoft, AT&T, DuPont, Amazon, IBM... cũng như trải nghiệm các sản phẩm, dịch vụ mới nhất trong hệ sinh thái FPT với những công nghệ tiên tiến lần đầu tiên xuất hiện tại Việt Nam như phòng không gian thực tế ảo, trợ lí ảo điều khiển toàn bộ chương trình hội thảo. Tiếp nối chuỗi thành công này, FPT Techday 2019 đã chính thức được khởi động với một diện mạo hoàn toàn mới - Diễn đàn công nghệ FPT 2019 cùng chủ đề “Start Smart” - “Khởi động thông minh”. browser not support iframe. Lần đầu tiên, tổng đài viên ảo được phát triển từ nền tảng trí tuệ nhân tạo FPT.AI sẽ đảm nhiệm vị trí ghi danh và xác nhận khách mời. Đây cũng là cơ hội hiếm có để người tham gia di chuyển trên chiếc xe tự hành phát triển bằng công nghệ “made by FPT”. Cộng đồng công nghệ còn được tiếp cận với khu vực triển lãm với mọi nền tảng, sản phẩm, giải pháp công nghệ mới và thiết thực trong các lĩnh vực từ ngân hàng số, doanh nghiệp thông minh, cuộc sống thông minh, y tế, giáo dục, tài chính, nhà máy thông minh... do chính FPT nghiên cứu và phát triển. Ngoài ra, các cuộc thi công nghệ AI, Coder trực tiếp, gay cấn trong phiên buổi chiều với sự tham gia của hàng trăm lập trình viên và sinh viên công nghệ với giải thưởng lên tới hàng trăm triệu đồng cũng là một điểm nhấn không thể bỏ lỡ của sự kiện.. Cập nhật thông tin sự kiện và đăng ký tham gia miễn phí tại https://techday.fpt.com.vn/ Lệ Thanh