Trong bối cảnh rất nhiều người trên thế giới đang phải làm việc tại nhà để đề phòng sự lây lan của dịch bệnh, đòi hỏi những công cụ để làm việc, học tập hoặc liên lạc trực tuyến, Facebook vừa giới thiệu hàng loạt tính năng mới trên các ứng dụng của mình, tập trung vào chức năng hội nghị trực tuyến và gọi điện video. “Gọi điện video không phải là một lĩnh vực mới với chúng tôi”, CEO Mark Zuckerberg của Facebook cho biết. “Nhưng đây là lĩnh vực mà chúng tôi muốn tiến sâu hơn và phù hợp với xu thế chung. Chúng tôi đang tập trung nhiều nguồn nhân lực trong công ty để tập trung vào liên lạc riêng tư và các nền tảng xã hội riêng tư, thay vì chỉ tập trung vào các nền tảng truyền thống rộng lớn hơn. Vì vậy, đây là một sự kết hợp rất tốt: chúng tôi sẽ xây dựng những công cụ trong Facebook và Instagram để giúp mọi người tìm thấy những nhóm nhỏ hơn để có thể kết nối mật thiết và có thể tạo ra những sự kết nối riêng tư hơn”. Phòng họp trực tuyến Messenger Rooms được xem là câu trả lời của Facebook dành cho Zoom Nhiều công cụ họp và gọi điện trực tuyến cũng đã có sự phát triển bùng nổ trong thời gian qua, chẳng hạn Zoom đã có sự tăng trưởng từ 10 triệu người dùng trong tháng 12/2019 lên mức 300 triệu người dùng ở thời điểm hiện tại. Houseparty, ứng dụng gọi điện trực tuyến với bạn bè cũng đã thu hút được hơn 50 triệu người dùng vào tháng trước và trở thành một trong những ứng dụng liên lạc trực tuyến có tốc độ phát triển nhanh nhất hiện nay. Sự phát triển nhanh chóng của những công cụ kết nối và liên lạc qua Internet luôn là một mối lo ngại với Facebook, do vậy, mạng xã hội lớn nhất hành tinh luôn tìm những giải pháp để mua lại các đối thủ cạnh tranh hoặc sao chép các tính năng nổi bật của những công cụ này. Trong đó, tính năng hội nghị trực tuyến Messenger Rooms được xem là câu trả lời của Facebook đối với Zoom. Facebook cho biết tính năng mới của mình sẽ cho phép người dùng tạo được phòng họp trực tuyến với số người tham gia tối đa lên đến 50. Những người chủ phòng họp có thể quyết định mở cửa công khai để mọi người đều có thể tham gia hoặc chỉ dành riêng cho những người được mời. Mặc dù các cuộc gọi thông qua Messenger Rooms không được mã hóa đầu cuối, Facebook nhấn mạnh rằng hãng sẽ không theo dõi các nội dung cuộc họp trên Rooms. Những người chủ phòng họp có thể loại bỏ những khách tham gia bất cứ lúc nào và có thể báo cáo lên Facebook nếu phát hiện thấy các hành vi bất thường xuyên hiện trên Rooms. Khi tham gia vào phòng họp trên Rooms, người dùng có thể sử dụng các bộ lọc tăng cường thực tế ảo để giúp không gian phòng họp trở nên sáng sủa hơn hoặc người dùng có thể thay đổi phông nền phía sau lưng mình bằng những phông nền ảo tự chọn. Facebook cho biết Messenger Rooms sẽ được trang bị đến người dùng tại một số quốc gia ngay từ hôm nay và trên toàn cầu trong một vài tuần tới. Người dùng có thể kích hoạt tính năng này từ Facebook hoặc Messenger. Sau khi được trang bị cho Facebook, Rooms cũng sẽ được trang bị cho cả Instagram Direct (tính năng chat của Instagram), WhatsApp và Portal (màn hình thông minh của Facebook). Người dùng có thể tham gia vào các cuộc họp trên Rooms ở bất cứ thiết bị nào, miễn là có tài khoản Facebook. Facebook cũng cập nhật một tính năng livestream mới cho người dùng mạng xã hội của mình, với tên gọi Live With, cho phép người dùng có thể mời bạn bè cùng tham gia phát các nội dung trực tiếp cùng họ trên Facebook. Nút bấm ủng hộ sẽ được bổ sung vào giao diện livestream, cho phép người xem các nội dung trực tiếp có thể ủng hộ cho người đang phát nội dung, tuy nhiên, tính năng này chỉ có sẵn tại một số quốc gia. Với ứng dụng nhắn tin và gọi điện miễn phí WhatsApp, Facebook cũng đã cải thiện tính năng gọi điện video trên ứng dụng này, khi nâng số người tối đa có thể cùng tham gia vào cuộc gọi video lên 8 người, thay vì chỉ 4 người như trước đây. Với mạng xã hội Instagram, Facebook cũng bổ sung các tính năng mới như cho phép người dùng chia sẻ các nội dung phát trực tiếp lên IGTV cũng như Instagram stories sau khi họ đã hoàn tất buổi phát trực tiếp, điều này cho phép xem lại các nội dung đã phát trực tiếp trên Instagram khi cần. Tính năng phát trực tiếp của Instagram cũng lần đầu tiên được trang bị cho người dùng máy tính, thay vì chỉ dành cho người dùng di động như trước đây. Với người dùng đang sở hữu màn hình thông minh Portal của Facebook, họ cũng có thể phát các nội dung trực tiếp lên các trang và group mình đang tham gia. Trước đó, người dùng Portal chỉ được phép phát trực tiếp trên trang cá nhân của mình. Theo