Chia sẻ với Pv. VietNamNet, đại diện một nhà mạng cho biết, thường gian gần đây, nhà mạng này liên tục nhận được phản ánh của khách hàng về các cuộc gọi lạ. Những cuộc gọi này thường bắt đầu từ các đầu số nước ngoài như: Modova (+373), Tunisia (+216), Equatorial Guinea (+240), Burkina Faso (+226). Theo nhà mạng trên, thực chất đây là các cuộc gọi nháy máy từ thuê bao nước ngoài đến các thuê bao trong nước, bao gồm cả cuộc gọi nháy máy từ các ứng dụng OTT nhằm mục đích lôi kéo lừa đảo khách hàng gọi lại để phát sinh cước viễn thông ngoài ý muốn. Những cuộc gọi này thường được thực hiện vào thời điểm buổi tối hoặc trong thời gian nửa đêm về sáng. Đây là lúc đa số người dùng vẫn còn đang ngái ngủ hoặc tưởng người thân gọi về Việt Nam có chuyện cần gấp. Hầu hết các cuộc gọi được thực hiện với thời lượng vài giây rồi tắt máy. Nếu gọi lại cho các số điện thoại lạ và khi cuộc gọi được kết nối thành công, người nghe chỉ nghe thấy những âm thanh được cài đặt sẵn. Sau đó, tài khoản của họ sẽ lập tức bị trừ những khoản tiền rất lớn. Để tránh thiệt hại, người dùng nên nên cảnh giác với các cuộc gọi, tin nhắn từ các đầu số lạ quốc tế gọi hoặc nháy máy, nhắn tin vào số điện thoại của mình. Một số dấu hiệu nhận biết cuộc gọi, tin nhắn lừa đảo và biện pháp phòng tránh: 1. Các cuộc gọi, tin nhắn Quốc tế về sẽ hiển thị dấu cộng (+) hoặc hoặc 00 ở đầu. Hai số tiếp theo không phải là 84 (Mã nước Việt Nam). 2. Các cuộc gọi này xuất hiện hiện dưới dạng nháy máy hoặc có kết nối thời lượng rất ngắn có nội dung thông báo yêu cầu người dùng gọi lại. Với tin nhắn cũng sẽ có nội dung yêu cầu gọi lại. 3. Người dùng không thực hiện gọi lại những số máy xuất hiện ở những cuộc gọi nhỡ, gọi đến, tin nhắn có dấu hiện như trên. Chỉ nên gọi đi quốc tế khi biết chắc chắn đó là số điện thoại của người thân ở nước ngoài. 4. Các ứng dụng có tính năng thực hiện cuộc gọi thông thường có thông báo mời lựa chọn giữa cuộc gọi có tính phí và cuộc gọi không tính phí. Do vậy, khi thực hiện cuộc gọi bằng các ứng dụng này, người dùng di động nên lưu ý kiểm tra kỹ hình thức thực hiện cuộc gọi đang sử dụng, tránh phát sinh cước ngoài ý muốn. Trọng Đạt