COVIDSafe phát hành lúc 18 giờ (giờ địa phương) hôm 26/4 và đến 22 giờ 30 đạt 1 triệu lượt tải. Theo Bộ trưởng Y tế Greg Hunt, đến 6 giờ sáng hôm 27/4, 1,13 triệu người Úc đã tải ứng dụng. Trong khi đó, chính phủ hi vọng có thể chạm mốc 1 triệu lượt trong 5 ngày. Việc tải ứng dụng là tự nguyện song trước đó, chính phủ cho biết cần 40% người dân – tương đương 10 triệu người – đăng ký COVIDSafe mới xem là thành công. Lãnh đạo các ngành y tế, doanh nghiệp, liên đoàn cùng nhau kêu gọi người dân tải ứng dụng. Chính trị gia của các đảng đều lên tiếng ủng hộ và họ còn lên mạng xã hội để đăng ảnh chụp màn hình đã tải về. Các nhà hoạt động vì quyền kỹ thuật số đã kêu gọi chính phủ mở mã nguồn để giám sát hoạt động của ứng dụng . Ông Hunt nói Úc sẽ làm theo các nước như Singapore trong việc này. Mã nguồn sẽ được phát hành trong vòng 2 tuần để liên tục đánh giá an toàn lẫn bảo mật. Quy trình tải về khá đơn giản, chỉ cần người dân đang dùng iPhone hoặc điện thoại Android. COVIDSafe dùng Bluetooth để ghi lại các ID ẩn danh từ những người cách nhau 1,5m trong khoảng 15 phút. Nó có mục tiêu xác định ai có nguy cơ nhiễm Covid-19 một khi có người dương tính với virus. Khi đăng ký, ứng dụng sẽ thu thập tên, số điện thoại, độ tuổi, mã bưu chính, đồng thời tạo mã bảo mật độc nhất cho người dùng. Thông tin được lưu trên điện thoại trong 21 ngày và xóa sau 22 ngày. Nếu người dùng ứng dụng được xác định nhiễm virus, họ sẽ được yêu cầu tải hồ sơ truy vết mã hóa và gửi cho chính phủ để lưu trong máy chủ đặt tại Úc. Sau đó, nhân viên y tế sẽ truy cập đám mây, giải mã dữ liệu và liên hệ với người có tiếp xúc gần với bệnh nhân. Nó giúp đẩy nhanh quá trình phỏng vấn thủ công và giúp nhà chức trách kiểm soát được dịch bệnh tốt hơn. Nếu không có sự hỗ trợ của công nghệ, việc tìm kiếm người tiếp xúc gần sẽ phụ thuộc hoàn toàn vào trí nhớ của bệnh nhân. Song, đôi khi họ còn không biết chi tiết người đã gặp là ai. Những người dùng Android vẫn có thể sử dụng thiết bị bình thường trong khi ứng dụng chạy nền. Tuy nhiên, nếu iPhone pin yếu, nó sẽ ảnh hưởng đến khả năng truy vết. Nó cũng không hiệu quả nếu có nhiều ứng dụng Bluetooth khác đang hoạt động. Bộ trưởng Y tế Hunt và Thủ tướng Scott Morrison khuyến khích người dân sử dụng COVIDSafe vì đây là công cụ cần thiết để giúp Úc từng bước nới lỏng cách ly xã hội và giảm lây lan virus. Ông Morrison khẳng định chỉ có nhân viên y tế mới được truy cập dữ liệu mà ứng dụng thu thập được. Ông xem đây là công cụ cần có để trở về cuộc sống bình thường nhiều nhất có thể. Cũng theo ông Hunt, sử dụng dữ liệu sai mục đích là hành vi phạm pháp. Dữ liệu được lưu trên máy chủ đặt tại Úc và không thể rời khỏi nước Úc. Nó không có mục đích nào khác ngoài tìm kiếm những người tiếp xúc gần với bệnh nhân Covid-19. Ai vi phạm sẽ bị phạt tù. Khi ứng dụng bị xóa trên điện thoại, mọi thông tin liên hệ cũng bị xóa. Du Lam (Theo ABC)