Là chiếc máy giặt lồng đôi đầu tiên trên thị trường, LG TWINWash được tích hợp những công nghệ giặt giũ hiện đại với nhiều tính năng độc đáo, giúp người dùng tiết kiệm được tối đa công sức và thời gian cho việc nhà. Thiết kế hiện đại, tiện lợi Điểm đầu tiên LG TWINWash gây ấn tượng với người dùng là thiết kế lồng đôi hiện đại, bao gồm lồng giặt lớn ở phía trên và lồng giặt nhỏ ở bên dưới. Hai lồng giặt này hoạt động tách biệt và có bảng điều khiển riêng nên chủ nhân có thể cùng lúc giặt 2 mẻ đồ cho từng loại quần áo, giúp tiết kiệm thời gian cho các công việc khác. Ví dụ, bạn có thể giặt quần áo chung của cả gia đình ở lồng giặt trên, và giặt riêng áo sơ mi trắng ở lồng nhỏ bên dưới. Trong trường hợp bạn chỉ có 3, 4 chiếc áo cần giặt mà giặt bằng máy giặt thì rất tốn điện, nước. Lúc này, lồng giặt mini 2 kg bên dưới sẽ giúp bạn giải được bài toán hao phí. Kháng khuẩn, khử mùi Chiếc máy giặt lồng đôi tiên tiến sở hữu công nghệ True Steam với khả năng đun sôi nước sạch ngay trong ống dẫn và chuyển thành hơi nước nhờ bộ tạo hơi nước, rồi phun vào lồng giặt dưới dạng phun sương nhẹ nhàng dễ dàng thẩm thấu vào từng sợi vải, giúp máy giặt sạch mọi vết bẩn cứng đầu. Không chỉ vậy, chế độ giặt hơi nước còn giúp loại bỏ vi khuẩn và tác nhân gây dị ứng trên da, giảm nhăn quần áo và làm mới sợi vải. Quần áo của cả gia đình, đặc biệt là quần áo trẻ sơ sinh sẽ được kháng khuẩn hiệu quả với chức năng giặt hơi nước của chiếc máy giặt hiện đại này. Nhờ đó, mọi thành viên trong gia đình sẽ được bảo vệ an toàn khỏi vi khuẩn, bụi bẩn và các tác nhân gây dị ứng có trong sợi vải. Động cơ dẫn động trực tiếp Inverter Dòng máy giặt LG TWINWash được trang bị công nghệ Inverter truyền động trực tiếp. Công nghệ này sẽ giúp cho gia chủ tiết kiệm được tối đa điện năng, máy tăng độ bền và vận hành êm ái, giảm tiếng ồn, rung lắc - yếu tố ảnh hưởng đến giấc ngủ của các thành viên trong gia đình, đặc biệt là người nhà và trẻ nhỏ. Không chỉ sở hữu công nghệ động cơ hiện đại, LG TWINWash còn được tích hợp chức năng sấy khô EcoHybrid. Với chức năng này, bạn có thể thoải mái giặt giũ ngay cả trong điều kiện thời tiết ẩm ướt mà không cần thêm một chiếc máy giặt cồng kềnh. Vận hành máy giặt từ xa Dòng máy giặt của LG được trang bị công nghệ Smart ThinQ - chức năng chỉ được sử dụng trên các máy giặt hàng đầu với tất cả tính năng thông minh như điều khiển, vận hành máy giặt từ xa dù bạn ở bất cứ đâu. Nhờ công nghệ này, người dùng có thể theo dõi được mức tiêu hao năng lượng hoặc thêm nhiều chu trình giặt mới được xây dựng trong toàn bộ quá trình sử dụng. Tính năng này đặc biệt phù hợp cho các gia đình hiện đại, mong muốn rũ bỏ gánh nặng việc nhà, dành thời gian nhiều hơn cho công việc khác. Doãn Phong