Daikin đã trở thành một trong những cái tên hàng đầu người Việt luôn nghĩ tới khi tìm mua điều hòa không khí. Sở hữu nhiều thế mạnh như thương hiệu Nhật Bản uy tín, sản phẩm chất lượng bậc nhất trong tầm giá, tiêu chí lấy người dùng làm trọng tâm và sở hữu mạng lưới dịch vụ hậu mãi mạnh mẽ, rộng khắp toàn quốc, Daikin liên tục ghi dấu ấn trên thị trường. Để đạt được thành công đó, Daikin đã đầu tư từ mảng nghiên cứu phát triển sản phẩm đến sản xuất và dịch vụ, đặc biệt trong lĩnh vực sáng tạo, phát kiến những hướng đi công nghệ mới trong ngành điều hòa không khí, mang đến cho thị trường Việt những đột phá phục vụ trọn vẹn nhu cầu người tiêu dùng về một không gian sống trong lành và khỏe mạnh. Trong giới thợ điện lạnh ở Việt Nam, nói đến điều hòa Inverter tức là nhắc đến Daikin. Thương hiệu Nhật bản này là một trong những hãng tiên phong chuyển đổi từ non-Inverter sang Inverter. Khi nhu cầu sử dụng điều hòa ngày càng tăng, đặc biệt là tại các nước có khí hậu nhiệt đới gió mùa như ở Việt Nam, kéo theo chi phí tiền điện cũng tăng, việc tiết kiệm điện trở thành cần thiết hơn bao giờ hết. Công nghệ Inverter ứng dụng lên điều hòa do Daikin ứng dụng vào sản phẩm nay đã trở thành tiêu chí hàng đầu khi tìm mua điều hòa của người Việt - đầu tư đúng, tiết kiệm lâu dài. Tất cả các dòng máy Inverter của Daikin hiện tại đều đạt mức năng lượng 5 sao, trong đó có những dòng đạt chỉ số CSPF (hiệu suất làm lạnh) lên đến 7.4, thuộc hàng cao trên thị trường , giúp tiết kiệm tối đa chi phí, thu hồi chi phí đầu tư ban đầu chỉ trong 8 tháng. Nhắc đến điều hòa Inverter là nhắc đến Daikin Đáng nói hơn, sự khác biệt của Inverter từ Daikin so với các hãng khác, nằm ở Máy nén Swing - máy nén độc quyền của Daikin. Máy nén đóng vai trò như trái tim của điều hòa không khí, vận chuyển môi chất lạnh để làm mát không gian phòng. Nhờ công nghệ độc quyền, máy nén Swing của Daikin giúp giảm ma sát và độ rung của động cơ, ngăn rò rỉ môi chất lạnh, giúp máy điều hòa không khí hoạt động êm ái và tiết kiệm năng lượng hơn. Bên cạnh đó, Daikin còn sở hữu nhiều phát kiến công nghệ hàng đầu khác nữa trong lĩnh vực thiết kế điều hòa, ví dụ như công nghệ mang tên Mắt thần thông minh với cảm biến hồng ngoại, có thể phát hiện chuyển động của người trong phòng trong vòng 20 phút và tăng giảm nhiệt độ 2 độ C tương ứng giúp gia tăng thêm hiệu quả tiết kiệm điện khi sử dụng. Với 95 năm kinh nghiệm trong ngành điều hòa không khí, sản phẩm của thương hiệu Daikin được tích hợp những công nghệ giúp bảo vệ sức khỏe người dùng. Phải kể đến công nghệ Hybrid Cooling, giúp điều tiết cả nhiệt độ và độ ẩm, để mang lại không khí thoải mái nhất khi sử dụng. Với kinh nghiệm lâu năm trong ngành điều hòa không khí, Daikin nhận ra rằng điều kiện không khí thường có độ ẩm cao trên 75% như ở Việt Nam, nấm mốc, mầm bệnh, vi khuẩn gây hại sẽ có cơ hội phát triển. Chính vì thế, Hybrid Cooling được ứng dụng vào sản phẩm giúp khử ẩm hiệu quả, giảm độ ẩm xuống mức hợp lý (55-60%), giảm thiểu các lo lắng về các tác nhân gây bệnh hô hấp cho người dùng. Nắm bắt được vấn đề ô nhiễm không khí ngày một gia tăng, Daikin cũng nhanh chóng ứng dụng các công nghệ lọc bụi mịn, khử mùi, diệt khuẩn trên các phin lọc như PM2.5 hay Apatit Titan, mang lại không khí trong lành thoải mái nhất cho gia đình. Daikin FTKM ứng dụng công nghệ Hybrid Cooling giúp cân bằng độ ẩm và nhiệt độ Bên cạnh đó, Daikin luôn giữ vững vị thế hàng đầu khi vừa là nhà sản xuất máy điều hòa không khí lẫn môi chất lạnh. Tháng 11/2012 là cột mốc đánh dấu Daikin cho ra đời chiếc máy điều hòa không khí dân dụng sử dụng gas R32 đầu tiên trên thế giới. Daikin chứng minh vị thế tiên phong trong việc ứng dụng gas R32 không chứa hoạt chất gây suy giảm tầng ozone và giảm tác động làm nóng Trái Đất góp phần thể hiện tầm nhìn và trách nhiệm xã hội của một tập đoàn hàng đầu. Những tiên phong công nghệ ứng dụng vào từng sản phẩm chứng tỏ Daikin luôn chú trọng đến lợi ích cho người dùng và luôn đáp ứng những đòi hỏi khắt khe của thị trường. Đó cũng là lý do vì sao Daikin là thương hiệu dẫn đầu về doanh số tại thị trường Việt Nam trong suốt 4 năm liền từ 2014 đến 2018 theo báo cáo của Tập đoàn nghiên cứu thị trường quốc tế Euromonitor.