HP ProBook 440 G7 - phù hợp môi trường công sở Điều đầu tiên dễ nhận thấy và làm sự thành công của các dòng máy tính để bàn, laptop HP do Công ty Thiết bị văn phòng CDC phân phối là nền tảng vi xử lý Intel mạnh mẽ, tối ưu cho các hệ thống máy tính văn phòng, cho đến các workstation đòi hỏi mức hiệu năng vượt trội để thực hiện các tác vụ cao cấp như đa nhiệm, đồ họa, quản lý chung. Với các nhân viên văn phòng cần ưu tiên yếu tố di động/dịch chuyển thì dòng máy tính xách tay nhỏ gọn như HP ProBook 440 G7 là lựa chọn hợp lý. Một thiết kế thanh lịch, sang trọng phù hợp với môi trường công sở, mỏng nhẹ để có thể dễ dàng bỏ vào cặp táp, cầm trên tay... sẵn sàng hỗ trợ người bất cứ lúc nào, bất cứ đâu. K ết hợp cùng chip Intel® Core™ i5 processor thế hệ thứ 10, các linh kiện cao cấp khác, đem lại cho HP ProBook 440 G7 khả năng xử lý mượt mà, ổn định cho các nhiệm vụ văn phòng hàng ngày. Dòng CPU hiệu năng vượt trội Được trang bị trong mình bộ xử lý Intel® Xeon® W-2195 processor, dòng CPU hiệu năng vượt trội dành cho các hệ thống máy trạm, xử lý dễ dàng các công việc đòi hỏi tính chuyên môn cao hơn. Trang bị cho mình HP Z4 G4 Workstation, người dùng chẳng còn phải lo chờ đợi đến hàng giờ để render xong một tấm hình, hay là hiện tượng giật lag khó chịu khi cần khởi chạy nhiều tab tác vụ cùng lúc, tất cả đều sẽ đảm bảo cho một ngày làm việc hiệu quả, đầy năng suất. Máy trạm HP Z4 G4 do Công ty CP Vật tư và thiết bị văn phòng CDC phân phối là lựa chọn lý tưởng cho công việc, đặc biệt là với những doanh nghiệp vừa và nhỏ, với sức mạnh của công nghệ tiên tiến cùng trình bảo mật an toàn. Không còn xa lạ trong mảng thiết bị văn phòng, HP là một trong những cái tên đầu tiên mà các chủ doanh nghiệp nghĩ đến khi cần bổ sung, mua mới, nâng cấp các hệ thống máy tính, máy in cho doanh nghiệp của mình. Không chỉ là công nghệ hiện đại được tích hợp một cách hài hòa bên trong, mỗi sản phẩm của HP còn đi đầu tiên phong nhờ vào những thiết kế hiện đại, chuẩn mực, đem lại sự chuyên nghiệp cho mọi không gian làm việc. Là một đại lý phân phối, đối tác lâu năm với danh hiệu “Đối tác Doanh Nghiệp Tốt nhất của HP năm 2019”, với hệ thống khách hàng rộng khắp cùng những hiểu biết rõ ràng, sâu rộng về những đặc điểm riêng biệt của các doanh nghiệp Việt Nam, Công ty CP Vật tư và Thiết bị văn phòng CDC tự hào mình là một trong những đơn vị phân phối, tư vấn thiết bị Máy tính và giải pháp máy văn phòng hàng đầu Việt Nam. Công ty Thiết bị văn phòng CDC cam kết đem đến những sản phẩm và dịch vụ khách hàng chất lượng cùng những trải nghiệm hàng đầu cho doanh nghiệp tại Việt Nam. Ngọc Minh