Đa năng trong thiết kế nhỏ gọn Galaxy Fit sở hữu các tính năng không hề thua kém các sản phẩm tầm cao hơn dù chỉ có giá 2,49 triệu. Với màn hình màu AMOLED 0.95 inch, khả năng hiển thị nội dung luôn rõ ràng và sinh động, kèm khả năng cảm ứng mượt mà và một nút cứng đa năng tiện dụng. Ẩn dưới màn hình là một bộ sưu tập tính năng chuyên dụng cho các hoạt động thể thao, hỗ trợ tới 90 bộ môn vận động và có khả năng hoạt động bền bỉ trong nhiều điều kiện môi trường nhờ chuẩn kháng nước 5 ATM và độ bền của quân đội Mỹ MIL STD 810G. Galaxy Fit có thể hỗ trợ bạn từ phòng yoga, gym cho tới trèo đèo, vượt núi. Ngoài yếu tố vận động, các vấn đề về dinh dưỡng, nghỉ ngơi cũng được Galaxy Fit chú trọng. Lượng calo tiêu thụ trong một ngày được Galaxy Fit đo đạc kỹ lưỡng, từ đó kế hoạch ăn uống được điều chỉnh phù hợp. Samsung còn trang bị cho Galaxy Fit khả năng đo mức độ stress. Galaxy Fit không chỉ tốt ở tính năng, mà còn ở các ứng dụng hỗ trợ cài đặt trên smartphone. Nếu Galaxy Wearable đã quá quen thuộc với nhiều thiết lập tùy chỉnh chuyên sâu và nhiều giao diện mặt đồng hồ đặc sắc, thì ứng dụng Samsung Health như một trung tâm tổng hợp, phân tích và đưa ra lời khuyên hữu ích từ số liệu mà Galaxy Fit thu thập được. Điều này rất hữu ích với người mới bắt đầu tập luyện thể thao để có kế hoạch vận động khoa học hơn mà không tốn kém. Dù đa năng, nhưng Galaxy Fit không hề "kén" người đeo bởi kích thước nhỏ gọn cùng trọng lượng nhẹ chỉ 23 gam. Ngay cả chị em phụ nữ có thể đeo Galaxy Fit cả ngày mà không hề thấy khó chịu. Sự đa dạng màu sắc từ đen, trắng và vàng cùng nhiều mặt đồng hồ cũng tạo nên nhiều tính thời trang cho người đeo. Nhìn Galaxy Fit được trang bị viên pin 120 mAh, đủ sức để theo dõi cả tuần luyện tập của người đeo. Chỉ cần sạc đầy pin trong chưa tới 2 giờ, thiết bị đeo này đã sẵn sàng cho một tuần mới đầy năng động. Galaxy Fit e: Lựa chọn khởi đầu cho người cần đơn giản Ở mức giá chỉ 990.000 đồng, Galaxy Fit e tỏ ra khiêm tốn hơn với chỉ màn hình trắng đen PMOLED kích thước 0,74 inch. Galaxy Fit đã nhỏ, Fit e còn nhỏ hơn nữa với trọng lượng chỉ 15 gam. Nhờ vậy cảm giác đeo Galaxy Fit e luôn thoải mái từ kích thước, cân nặng lẫn dây đeo cao su. Khiêm tốn hơn ở màn hình cũng như không có tính năng đo mức độ stress, nhưng Galaxy Fit e vẫn hỗ trợ đủ 90 bộ môn vận động cũng như mức tiêu thụ calo, theo dõi chất lượng giấc ngủ. Với những ai thích sự đơn giản thì rõ ràng mẫu vòng đeo này đáp ứng rất đầy đủ nhu cầu. Khả năng theo dõi một cách chính xác của Galaxy Fit e cũng được đánh giá cao, không hề có hiện tượng "đo cho có" như các sản phẩm giá rẻ khác. Bộ đôi ứng dụng trên smartphone Galaxy Wearable và Samsung Health cũng góp phần tạo nên lợi thế bởi tính năng và độ tiện dụng mà chúng mang lại. Minh Nguyễn (tổng hợp)