Tờ ngày 12/2 vừa qua dẫn lời các quan chức Mỹ, cho biết đã phát hiện "cửa hậu" (backdoor) được cài đặt trái phép trên thiết bị mạng 4G mà Huawei xây dựng cho các nhà mạng. "Cửa hậu" này cho phép tập đoàn Trung Quốc truy cập phần cứng thông qua mạng di động của các đối tác (chủ yếu là các nhà mạng) mà họ cung cấp linh kiện bất cứ lúc nào mà không cần sự cho phép, nguồn tin này cho hay. "Chúng tôi có bằng chứng cho thấy Huawei có khả năng bí mật truy cập thông tin cá nhân và dữ liệu nhạy cảm trong các hệ thống mà họ quản lý, cũng như đã bán trên toàn thế giới", cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Robert O'Brien cho biết. Một số quan chức Mỹ khác cũng nhận định rằng Huawei đã cố tình thiết kế ra chúng để có thể truy cập theo ý muốn. Một số nguồn tin tiết lộ cửa hậu này xuất hiện trong thiết bị mạng tại trạm thu phát gốc (BTS), anten và thiết bị chuyển mạch từ năm 2009, tức tới nay đã hơn 10 năm. Mỹ cáo buộc Huawei bí mật truy cập thông tin cá nhân và dữ liệu nhạy cảm dựa trên "cửa hậu" của các thiết bị mạng 4G mà họ lắp đặt, bán ra trên toàn thế giới. Phía Huawei đã ngay lập tức phủ nhận cáo buộc trên, cho rằng đây là "những buộc tội vô căn cứ, lặp đi lặp lại mà không hề có bằng chứng cụ thể nào". Huawei phản phaó, trên thực tế, cửa hậu được các quan chức Mỹ nhắc đến không khác gì cái gọi là “giao diện ngăn cản hợp pháp” (legal interception interface), là một tính năng bắt buộc và hợp pháp được tích hợp trong hệ thống để tạo điều kiện cho việc điều tra tội phạm. Thông thường nó được cung cấp bởi các nhà mạng, chứ không phải bởi nhà cung cấp. Chính phủ Hoa Kỳ đang cố tình gây rối tạo ra sự hiểu biết nhầm lẫn cho những người không có kiến thức chuyên ngành bằng cách sử dụng những thông tin mà mọi người trong lĩnh vực viễn thông đều biết. Tập đoàn Trung Quốc khẳng định họ chỉ là nhà cung cấp thiết bị. Trong vai trò này, việc truy cập mạng khách hàng mà không có sự cho phép và giám sát của nhà cung cấp là điều không thể. "Chúng tôi không có khả năng vượt qua các nhà mạng, vượt qua sự kiểm soát truy cập và lấy dữ liệu từ mạng của họ mà không bị phát hiện bởi tất cả các tường lửa hoặc hệ thống bảo mật. Trên thực tế, ngay cả Tạp chí Phố Wall cũng thừa nhận rằng các quan chức Mỹ không thể cung cấp bất kỳ chi tiết cụ thể nào liên quan đến cái gọi là "cửa hậu" này", Huawei phản bác. Hiện Nhà Trắng chưa đưa ra bình luận nào trước thông tin này. Trước đó vào tháng 5/2019, Mỹ từng đưa Huawei vào danh sách xuất khẩu có điều kiện, đồng thời ký lệnh cấm công ty này tham gia vào quá trình triển khai hạ tầng mạng 5G tại Mỹ do lo ngại về an ninh quốc gia.