Vốn đầu tư ban đầu sẽ được dùng vào rất nhiều khoản chi, trong đó có chi tiêu cho vật tư văn phòng, mà quan trọng nhất chính là máy tính - thiết bị ảnh hưởng trực tiếp đến hiệu suất làm việc của nhân viên. Văn phòng của startup đa phần có diện tích vừa phải, văn hóa làm việc linh động nên dòng laptop gọn nhẹ, dễ dàng lắp đặt và mang đi làm việc, tiết kiệm không gian rất được ưa chuộng. Ngoài ra, chi phí mua sắm, chi phí vận hành và sửa chữa về lâu dài là một yếu tố rất được chú trọng. Với startup, quá trình phát triển còn dài nên chủ doanh nghiệp sẽ có ý định đầu tư cho những thiết bị chất lượng tốt, hoạt động với hiệu suất cao, vận hành ổn định. Với thiết kế nhỏ gọn, các góc cạnh bo tròn tạo cảm giác thân thiện với người dùng, dòng laptop 348 của HP rất phù hợp với tính cách của đội ngũ nhân viên năng động trong startup. Máy có khả năng hoạt động ổn định ở những điều kiện môi trường khắc nghiệt nhờ có độ bền bỉ cao đạt tiêu chuẩn quân đội Mỹ MIL Specs STD-810G. Đồng thời, pin Long Life của HP 348 cho phép máy hoạt động lâu hơn các máy tính thông thường, hỗ trợ tính năng sạc nhanh nên người dùng có thể an tâm mang thiết bị theo bên mình để làm việc mọi lúc, mọi nơi. Máy có cấu hình mạnh, bao gồm vi xử lý Intel® Core™ i7 processor thế hệ 10, ổ cứng SSD 512MB, card đồ họa AMD Radeon 530 giúp khởi động các ứng dụng văn phòng một cách nhanh chóng và chỉnh sửa hình ảnh đơn giản trên các ứng dụng đồ họa như Photoshop một cách gọn gàng. Mọi thao tác trong công việc trở nên suôn sẻ hơn nhờ khả năng xử lý đa tác vụ mượt mà, hoạt động ổn định của HP 348. Bên cạnh đó, màn hình 14 inch FHD với độ sáng 250 nit (vốn là tính năng chỉ có trên các dòng máy cao cấp) hiển thị hình ảnh sắc nét, đẹp mắt, đảm bảo độ chân thực, lại có khả năng chống chói giúp giảm thiểu tác hại đến đôi mắt khi phải thường xuyên làm việc trên máy. Chưa dừng lại ở đó, máy có bàn phím cao cấp chống bụi, độ nảy tốt, chống phai chữ sau một thời gian sử dụng. Gần ngay cạnh ngoài bàn phím, góc bên trái là vùng cảm biến nhận dạng dấu vân tay giúp người dùng đăng nhập nhanh chóng, tiện lợi và tăng cường bảo mật. Laptop 348 được tích hợp đầy đủ cổng kết nối thông dụng, giúp cho việc truyền tải dữ liệu với các thiết bị ngoại vi dễ dàng và tiện lợi. Máy cũng có cài đặt TPM mã hóa giúp bảo vệ an toàn các dữ liệu quan trọng trong máy. Nhờ thiết kế gọn nhẹ, tinh tế, laptop 348 của HP giải phóng không gian, giúp văn phòng trở nên thoáng đãng. Mặt khác, dòng máy này toát lên phong cách hiện đại, năng động, phù hợp với văn hóa của doanh nghiệp startup, góp phần mang lại hứng khởi trong công việc cho mọi người. Trọng lượng chỉ 1,44kg, máy HP 348 thuận tiện để mang theo mỗi khi họp nhóm. Người dùng có thể thoải mái soạn thảo văn bản, không sợ bị mỏi tay nhờ vào hệ thống bàn phím nhạy, các phím được bố trí hợp lý, có độ nảy tốt và độ chính xác cao. Vì máy xử lý đa tác vụ mượt mà nên công việc sớm được hoàn thành, mang lại hiệu suất cao, hạn chế tối đa tình trạng đình trệ ảnh hưởng đến kết quả hoạt động của doanh nghiệp. Được bán với một mức giá hợp lý 20.990.000 VNĐ (gồm VAT), máy HP 348 chính hãng là sự lựa chọn hoàn hảo cho các startup nhờ có chất lượng đảm bảo, khả năng hoạt động ổn định và bền bỉ giúp doanh nghiệp tiết kiệm được chi phí vận hành, sửa chữa. Sản phẩm được Digiworld phân phối chính hãng tại các đại lý, siêu thị điện máy, cửa hàng tin học trên toàn quốc. Xem cấu hình chi tiết của sản phẩm