Theo bản tin tuyển dụng trên Linked, Apple đang cần tuyển một vị trí quan trọng là Giám đốc điều hành tại Việt Nam, làm việc tại Hà Nội. Hãng này cho biết, trong thời gian tới sẽ thành lập một “đội ngũ nhỏ nhưng sẽ sớm phát triển mạnh” tại Việt Nam. Và vị trí Giám đốc điều hành sẽ chịu trách nhiệm xây dựng và phát triển thị trường Việt Nam. Theo Apple, vị trí giám đốc điều hành sẽ dẫn dắt đội ngũ kỹ sự để hỗ trợ cho giai đoạn phát triển sản phẩm mới nhằm đảm bảo tiến độ từ đối tác sản xuất để đạt được sản lượng cao. Ngoài ra, trong mấy tháng qua, Apple cũng liên tục tuyển dụng nhiều vị trí khác tại Việt Nam, đặc biệt là ở Hà Nội, trong đó có nhiều vị trí là kỹ sư kiểm tra, đánh giá chất lượng cho các sản phẩm tại các nhà máy của đối tác sản xuất. Điều này khiến các thông tin Apple chuyển nhà máy về Việt Nam càng trở nên chắc chắn. Trước đó, nhiều nguồn tin đều cho rằng cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung đang khiến Apple và các đối tác sản xuất ở Trung Quốc phải nhanh chóng tìm kiếm những địa điểm mới để di chuyển một số dây chuyền sản xuất của mình để không ảnh hưởng tới lộ trình ra mắt sản phẩm của Apple. Ấn Độ và Việt Nam là những địa điểm được cho là lý tưởng ở thời điểm này. Nhiều nhà máy là nhà thầu của Apple thời gian gần đây cũng đã xây dựng nhà máy ở Việt Nam để sẵn sàng cho việc sản xuất và lắp ráp sản phẩm cho Apple. Việc Apple “rầm rộ” tuyển người tại Việt Nam cho thấy hãng công nghệ Mỹ đang muốn đẩy mạnh dây chuyền sản xuất để có thể sớm ra mắt iPhone 9 vốn đã bị huỷ sự kiện dự kiến ra mắt vào cuối tháng 3 vừa qua do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến các nhà máy sản xuất của hãng ở Trung Quốc phải đóng cửa dài hạn. Hơn nữa, động thái tuyển hàng loạt nhân sự mới tại Việt Nam, trong đó có giám đốc bán lẻ, giám đốc quản lý kênh bán lẻ… cũng cho thấy hãng này sẽ có hoạt động kinh doanh tại Việt Nam thay vì chỉ phân phối qua các đối tác như từ trước đến nay. Đây cũng là 1 tín hiệu cho thấy Việt Nam có thể sẽ nằm trong số những thị trường được bán sớm sản phẩm của Apple chứ không phải là thị trường “hạng 2”, phải chờ tới đợt mở bán thứ 2 của hãng. Nhờ đó, người dùng sẽ không phải mua iPhone mới với giá “cắt cổ” từ dân buôn nhập về từ các nước láng giềng.