Trình duyệt Google Chrome sẽ bắt đầu thực hiện các thay đổi mạnh mẽ đối với chính sách cookie của mình để ngăn các công ty bên ngoài kiểm tra lịch sử duyệt web của người dùng. Google cho biết trong suốt hai năm tới, họ sẽ loại bỏ việc sử dụng cookie của bên thứ ba - một loại dấu vết kỹ thuật số - mà nhiều công ty sử dụng để theo dõi hoạt động của người dùng trên web cho mục đích quảng cáo trực tuyến. Mặc dù Google tuyên bố ý định loại bỏ theo dõi web trong một bài đăng trên blog vào tháng 8, nhưng đây là lần đầu tiên Gã khổng lồ tìm kiếm đưa ra mốc thời gian cho sáng kiến của mình. Theo CNET, Chrome hiện chiếm 64% tất cả các hoạt động web toàn cầu. "Sau cuộc đối thoại ban đầu với cộng đồng web, chúng tôi tin tưởng rằng với việc lặp lại và phản hồi liên tục, các cơ chế bảo mật và bảo mật mở như Privacy Sandbox có thể duy trì một web lành mạnh, hỗ trợ quảng cáo theo cách sẽ khiến cookie của bên thứ ba trở nên lỗi thời," Google viết trong một bài đăng trên blog gần đây. "Khi các phương pháp này đã giải quyết được nhu cầu của người dùng, nhà xuất bản và nhà quảng cáo và chúng tôi đã phát triển các công cụ để giảm thiểu cách giải quyết, chúng tôi có kế hoạch loại bỏ hỗ trợ cho cookie của bên thứ ba trong Chrome. Ý định của chúng tôi là làm điều này trong vòng hai năm." Mặc dù bước đi này giúp bảo vệ quyền riêng tư của người dùng đối với các công ty bên thứ ba, tuy nhiên, điều đó không làm thay đổi tỷ lệ của Google trong việc làm giảm sử dụng dữ liệu web để tạo lợi nhuận của chính họ. Gã khổng lồ tìm kiếm đã không đưa ra dấu hiệu nào cho thấy nó sẽ thay đổi đáng kể chính sách của chính mình. Mặc dù việc chặn cookie đã trở thành một phương pháp ngày càng phổ biến để lấy lại quyền riêng tư của một số người dùng và đã trở thành một điểm bán hàng cho các đối thủ của Chrome như Mozilla Firefox, nhưng nó cũng đã tạo ra các phương pháp theo dõi web khác như "lấy dấu vân tay." Phương pháp giám sát web này sử dụng nhiều thông tin bí mật hơn để theo dõi thói quen của người dùng, bao gồm thiết bị theo dõi, phông chữ và các điểm dữ liệu khác để tạo một định danh duy nhất. Ngoài việc giúp các công ty tránh xa các hoạt động xâm lấn, Google cũng sẽ xác định rõ hơn tầm quan trọng và sức mạnh của chính mình trong thị trường quảng cáo nhắm mục tiêu. Theo Vietnam+