Bên lề Hội nghị thượng đỉnh G20, 2 nhà lãnh đạo Mỹ và Trung Quốc đã tuyên bố tạm "ngừng chiến". Đồng thời, ông Trump cho biết các công ty Mỹ có thể giao dịch trở lại với gã khổng lồ viễn thông Huawei miễn là không ảnh hưởng đến an ninh quốc gia. Tuy nhiên đến nay, Nhà Trắng và Bộ Thương mại Mỹ vẫn chưa làm rõ chính sách này có tác động như thế nào đến các hoạt động kinh doanh của Huawei. Đồng thời, hãng có được phép sử dụng hệ điều hành Android và Windows trên các thiết bị bán ra trong thời gian tới hay không. Số phận chưa được định đoạt Một phát ngôn viên của Microsoft cho biết công ty đã đưa ra đánh giá sơ bộ về quyết định của Bộ Thương mại đối với gã khổng lồ Trung Quốc và sẽ "tiếp tục cung cấp các bản cập nhật phần mềm cho các thiết bị của Huawei". "Chúng tôi sẽ tiếp tục cung cấp các bản cập nhật phần mềm Windows cho khách hàng sử dụng máy tính Huawei", phát ngôn viên cho biết. Trong khi đó, chia sẻ với Reuters, Huawei nói rằng công ty đang chờ đợi thêm thông tin từ Bộ Thương mại Mỹ về việc họ có thể tiếp tục sử dụng hệ điều hành Android hay không. "Chúng tôi đã nắm được những thông tin từ phía ông Trump về Huawei và đang chờ đợi hướng dẫn từ Bộ Thương mại. Tuy nhiên, hiện tại chưa có thêm thông tin gì", Tim Danks, Phó chủ tịch phụ trách quản lý rủi ro và quan hệ đối tác của Huawei chia sẻ. Google không đưa ra bình luận về thông tin này. "Huawei vẫn sẽ nằm trong danh sách đen và bị hạn chế một số hoạt động kinh doanh nhất định", ông Larry Kudlow, Cố vấn kinh tế Nhà Trắng nói. Ông cho biết thêm Bộ Thương mại Mỹ sẽ cấp thêm nhiều giấy phép để các công ty Mỹ bán thiết bị cho Huawei, miễn là chúng không gây ra mối nguy hại đến an ninh quốc gia của Mỹ. Chỉ là quân bài để thương lượng Ông Trump từng nhiều lần ám chỉ đàm phán thương mại là con đường có thể giúp Huawei nới lỏng những hạn chế từ Mỹ. Quyết định của ông Trump đã vấp phải không ít quan điểm trái chiều. “Nếu ông Trump đồng ý đảo ngược các biện pháp cấm vận Huawei thì ông ta đã mắc một sai lầm mang tính thảm họa. Chúng tôi sẽ phải khôi phục lại chúng thông qua luật”, Marco Rubio, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa khẳng định. Trong khi đó, các tổ chức khác, bao gồm hiệp hội thương mại và công nghiệp đứng sau ngành công nghiệp bán dẫn ở Mỹ, tiếp tục ủng hộ việc nới lỏng những hạn chế đối với công ty Trung Quốc. "Ông Trump đang cố gắng đạt được thỏa thuận thương mại với Trung Quốc và Huawei đã trở thành con tốt thí mạng cho ván bài này", Brian Finch, chuyên gia về an ninh mạng và chính sách công cộng tại Pillsbury Winthrop Shaw Pittman nhận định. Theo Zing