Không ghé qua văn phòng là một cách hiệu quả để chặn đà lây lan của vì giảm thiểu nguy cơ tiếp xúc với mầm bệnh. Do vậy, nhiều công ty đã khuyến nghị chuyển qua làm việc tại nhà. Một số công ty cung ứng phần mềm hỗ trợ làm việc từ xa như Zoom hay Slack gần đây đã tăng trưởng mạnh nhờ vào nhu cầu sử dụng các sản phẩm hỗ trợ làm việc tại nhà (WFH) của họ. Nhưng làm việc tại nhà cũng đi kèm với một số tiêu cực mà bạn cần phải chuẩn bị sẵn sàng để vượt qua. Dưới đây là 7 mẹo nhỏ giúp bạn làm việc tại nhà hiệu quả dựa theo gợi ý của : Môi trường các cuộc họp qua điện thoại hay trực tuyến khác với các cuộc họp trực tiếp ở công ty, vì nó không có bất kỳ sự chỉ dẫn nào để tập trung chú ý khi họp, chưa kể các trục trặc về đường truyền và độ trễ có thể ảnh hưởng tới các hiểu lầm hay sự tập trung trong cuộc họp. Điều quan trọng lúc này là cần một người chủ trì tham gia điều phối cuộc họp, người này cần xác định thứ tự nội dung ưu tiên và thứ tự người tham gia phát biểu, cũng như nhắc lại các ý kiến sau khi mọi người trao đổi xong. Lý tưởng nhất trong một cuộc họp trực tuyến qua hình thức điện đàm hoặc video là sử dụng một phần mềm cho phép người tham gia báo hiệu với chủ tọa rằng họ muốn phát biểu nhưng không làm phiền/cắt ngang người khác, nhưng nếu không có nó thì chủ tọa cần thiết lập thứ tự để mọi người tham gia phát biểu, nếu không cuộc họp sẽ sớm rơi vào hỗn loạn. Tất cả những người tham gia cuộc họp cần tập trung để có thể tham gia đúng thời điểm, ngoài ra họ nên tắt microphone khi không tham gia phát biểu để tránh phát tán các tiếng ồn. Rất tiếc khi phải nói rằng bạn vẫn cần phải mặc quần áo và ra khỏi giường như khi đi làm ở công ty, dù có thể không phải sớm như thường lệ. Việc không phải mất thời gian đi lại tới công sở là điều đáng mừng, nhưng bạn sẽ cần một không gian làm việc thật sự để tập trung tâm trí với suy nghĩ rằng bạn đang làm việc chứ không phải là ngồi nhà - điều dễ khiến bạn sao nhãng và bỏ bê công việc. Nếu bạn có con nhỏ thì sẽ sớm nhận ra rằng bạn không thể vừa làm phụ huynh vừa làm việc nghiêm túc cùng lúc. Bởi việc làm việc tại nhà bất đắc dĩ không phải là giải pháp thay thế giá rẻ cho người giữ trẻ, mà đơn giản là bạn rất khó có giải pháp để hoàn thành công việc nếu không có không gian làm việc riêng để tập trung cho chúng. Hầu hết các yếu tố cần thiết để làm việc tại nhà là những thứ mọi người đã có: bàn làm việc, máy tính xách tay, điện thoại di động, mạng internet… Nếu bạn cần truy cập vào mạng nội bộ của công ty, hãy nhờ bộ phận kỹ thuật tư vấn các giải pháp kết nối an toàn. Còn nếu công việc bạn đòi hỏi sử dụng các gói phần mềm riêng của công ty, hãy hỏi bộ phận kỹ thuật xem liệu có thể truy cập chúng ở nhà hay có giải pháp thay thế chúng hay không? Bạn sẽ cần quản lý thời gian làm việc tại nhà, bởi khác với khi làm việc có khuôn khổ tại văn phòng, làm việc tại nhà có rất nhiều rủi ro trong việc phân chia thời gian giữa nhiều yếu tố, chưa kể các đối tác hay đồng nghiệp của bạn có thể đưa ra các múi giờ làm việc khác nhau do cách sắp xếp khác nhau. Bất kể bạn đang sử dụng loại hình hệ thống nào để giữ liên lạc với nhóm của mình, hãy bật nó lên khi bắt đầu làm việc và tắt nó khi kết thức. Nếu không có kỷ luật hay làm việc ngoài giờ sẽ khiến bạn sớm suy sụp vì không quản lý được các núi công việc phát sinh khác khi ở nhà. Nhớ ăn đúng cách khi làm việc tại nhà và cần lên kế hoạch nghiêm túc, nếu không muốn sớm thấy bạn liên tục thò tay vào hộp bánh quy hay snack một cách vô thức. Thông thường chúng ta không có nhiều kế hoạch khi đề cập đến các bữa ăn ở văn phòng, do có rất ít thời gian dành cho chúng nên các bữa ăn công sở thường kết thúc chóng vánh ở căng tin hoặc các cửa hàng ăn gần đó, dù bạn có mang thức ăn sẵn hay đi ăn ngoài. Nhưng làm việc tại nhà có thể phá vỡ quy trình đó và nếu tủ lạnh của bạn chứa nhiều đồ ăn vặt thì có thể tình trạng ăn uống vô tội vạ sẽ khó tránh khỏi, ảnh hưởng tới công việc và thói quen lâu dài. Hầu hết người trưởng thành nên có kỹ năng lập kế hoạch trước cho các bữa ăn của họ, nhưng sự gián đoạn do dịch Covid-19 có thể làm bạn bỏ bê chúng, kể cả với những người kỷ luật nhất. Do vậy, hãy sẵn sàng thiết lập một lịch trình ăn uống điều độ và lành mạnh, đúng giờ giấc. Chúng ta có thể lo lắng khi làm việc tại nhà sẽ ảnh hưởng tới năng suất công việc, nhưng chắc chắn rằng không ai làm việc hiệu quả với một cái bụng đói và mệt mỏi rã rời. Các hệ thống cửa hàng hay căng tin sẽ không có nhiều hay sẵn sàng cho bạn trong thời gian hạn chế giao tiếp xã hội, nên bạn sẽ phải tự làm cho mình một bữa trưa đầy đủ dinh dưỡng. Điều này có nghĩa là bạn cần thời gian nghỉ trưa lâu hơn để chuẩn bị bữa trưa, sẽ là hợp lý nếu bạn đã lên kế hoạch trước và sẽ thấy chúng không mất quá nhiều thời gian như bạn nghĩ nếu khéo sắp xếp. Dù bạn không còn áp lực như khi ngồi ở văn phòng đối diện trực tiếp với sếp, nhưng bạn vẫn phải làm việc nghiêm túc. Làm việc tại nhà không phải là cơ hội để rủ bạn bè tới chơi hay để bạn “ăn bớt” thời gian. Một số chuyên gia khuyên bạn nên chia nhỏ thời gian làm việc để duy trì sự tỉnh táo, điều này có nghĩa là bạn có thể xen kẽ làm các việc nhà hoặc nghỉ ngơi giữa các chu kỳ làm việc nhưng vẫn đòi hỏi phải duy trì khả năng hoàn thành công việc đúng hạn. Khía cạnh tồi tệ nhất của làm việc từ xa là cảm thấy dễ bị bỏ quên. Hy vọng sẽ có những đường dây liên lạc xuyên suốt với các nhà quản lý, đồng nghiệp và cả cấp dưới của bạn. Nhưng để đảm bảo điều này thì rõ ràng phải có kế hoạch chuyển tiếp trước khi chuyển qua làm việc tại nhà. Cần có những kỳ vọng rõ ràng về hiệu suất sẽ khác với một ngày bình thường như thế nào, bởi vì các quy trình văn phòng có một chút khác biệt hoặc các công việc cụ thể được giao theo nhóm. Một trong những chiến thuật để tránh sự cô đơn là thiết lập một cuộc họp video với đồng nghiệp khi làm việc trong một dự án mang tính chia sẻ. Bạn có thể dành phần lớn thời gian làm việc trong im lặng, nhưng sự hiện diện từ xa của đồng nghiệp và những chia sẻ của họ qua bàn phím có thể mang lại một sự đồng hành dễ chịu trong thời gian tránh dịch covid-19 dài này.