Sắc xanh cổ điển hay xanh dương luôn được xếp vào nhóm màu đậm chất thời trang, phù hợp với mọi đối tượng, mọi kiểu trang phục và không bao giờ lỗi mốt. Với việc được Viện màu sắc Pantone lựa chọn là tông màu của năm 2020, xanh dương càng trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết. Samsung đã thể hiện sự nhạy bén của mình khi giới thiệu phiên bản màu Xanh Aura vào mùa lễ hội cuối năm, khiến rất nhiều người dùng trẻ hào hứng đón chờ. Sở hữu tông màu của năm 2020, Galaxy Note10 Xanh Aura chiếm được cảm tình của đông đảo tín đồ thời trang Bạn Trần My My (22 tuổi, nhân viên văn phòng) chia sẻ: “Cứ đến cuối năm là mình lại có nhu cầu làm mới tủ đồ để tham gia các buổi tiệc cùng công ty và gia đình. Galaxy Note10 ra mắt đúng lúc mình đang muốn “đổi gió” bằng tông xanh trong mùa lễ hội năm nay. Trước đây mình đã rất thích mặt lưng kính bóng bẩy của Galaxy Note10, nhưng với màu Xanh Aura này thì mọi thứ còn đặc biệt hơn. Mình có thể kết hợp nó với đầm dạ hội xanh, phối cùng trang phục năng động hằng ngày hay thậm chí là sử dụng nó như một phụ kiện cầm tay cũng vô cùng nổi bật. Mười điểm cho sự thời trang và tính ứng dụng cao”. Một trong những lý do khiến sắc xanh dương được chọn làm tông màu của năm 2020 chính là khả năng xoa dịu áp lực, mang đến hi vọng cũng như những cảm xúc tích cực cho mọi người. Giữa lúc cuộc sống đang ngày càng tất bật và đầy áp lực, giá trị tinh thần này càng trở nên đáng quý. Sở hữu một chiếc Galaxy Note10 Xanh Aura cũng là cách để người trẻ luôn nhớ về những điều tốt đẹp, để mạnh mẽ tiến bước trong năm mới. Sắc Xanh Aura trên Galaxy Note10 đem đên cảm giác thư thái cho người dùng Bạn Cao Thanh Vân (25 tuổi, kiểm toán viên) cho biết: “Mình chọn Galaxy Note10 Xanh Aura trước hết vì tông màu này hợp với mạng mình. Kế đó là vì sự nhẹ nhàng, thoải mái mà màu sắc này mang lại. Cuối năm rồi, có đôi lúc cũng đuối vì áp lực công việc, vì cảm giác hết năm mà vẫn chưa làm được gì. Nhưng mỗi lần cầm em Galaxy Note10 Xanh Aura này trên tay ngắm nghía, mình thấy nhẹ nhõm hơn chút đỉnh. Mình hi vọng với việc suy nghĩ tích cực, năm 2020 sẽ là một năm tuyệt vời với mình”. Không chỉ là một phụ kiện thời trang bắt mắt, Galaxy Note10 Xanh Aura còn mang trong mình sức mạnh công nghệ của một smartphone đầu bảng. Khả năng ghi chú mạnh mẽ của S Pen, bộ 3 camera chuyên nghiệp hay hiệu năng mạnh mẽ đều hỗ trợ đắc lực cho người dùng trong công việc và cuộc sống. Sức mạnh công nghệ song hành cùng vẻ ngoài thời thượng là hấp lực khó cưỡng của Galaxy Note10 Bạn Hoàng Quốc Thông (29 tuổi, kinh doanh tự do) chia sẻ: “Cuối năm luôn là thời điểm mình “đầu tắt mặt tối” với sổ sách, thống kê chi tiêu, chi trả lương cho nhân viên. Nhiều lúc còn chẳng có thời gian để đi chơi hay dự tiệc Giáng sinh cùng bạn bè. Đó cũng là lý do mình quyết phải tậu một em Galaxy Note10 Xanh Aura về dùng. Bây giờ lịch làm việc mỗi ngày có thể ghi chú nhanh bằng bút S Pen, tính toán sổ sách, kiểm tra email... đều có thể làm trên điện thoại”. Ghi điểm nhờ tông màu trang nhã, dẫn đầu xu hướng thời trang cùng nhiều giá trị thiết thực trong công việc và cuộc sống, Galaxy Note10 Xanh Aura đang có phong độ rất tốt trên “đường đua” doanh số, nhất là khi mùa mua sắm cuối năm đang trong giai đoạn cao điểm.