Phát biểu trên Đài truyền hình địa phương BFM TV, Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế của Pháp, Bruno Le Maire cho biết: “Không có sự phân biệt đối xử nào dành cho Huawei …Huawei sẽ không bị loại khỏi quá trình triển khai mạng 5G tại Pháp”. Tuy nhiên, quan chức này cũng nói rằng chính phủ Pháp sẽ có các biện pháp phòng ngừa để bảo vệ lợi ích chủ quyền của mình, đặc biệt là ở các khu vực gần với các cơ sở hạt nhân và quân sự. Le Maire cũng lưu ý rằng Pháp cũng có thể ưu tiên một số nhà cung cấp châu Âu như Ericsson hoặc Nokia. Tuy nhiên, Huawei sẽ không bị phân biệt đối xử. Nếu Huawei có ưu đãi tốt hơn từ quan điểm kỹ thuật hoặc giá cả, họ có thể có cơ hội triển khai và cung cấp thiết bị cho mạng 5G tại Pháp. Tháng trước, chính phủ Anh đã quyết định cho phép Huawei tiếp tục cung cấp thiết bị cho các mạng 5G địa phương nhưng với một số hạn chế nhất định, bất chấp áp lực từ Mỹ để chặn nhà cung cấp này. Theo quy định mới của chính phủ, các nhà khai thác của Vương quốc Anh nên áp dụng các biện pháp bảo vệ bổ sung và loại trừ các nhà cung cấp có độ rủi ro cao khỏi các bộ phận của mạng viễn thông quan trọng liên quan đến an ninh. Huawei cũng sẽ bị cấm cung cấp bộ công cụ cho các bộ phận cốt lõi nhạy cảm của các mạng 5G và bị giới hạn sự hiện diện không quá 35% trong mạng truy cập vô tuyến 5G. Cũng tương tự như Pháp, chính phủ Anh cũng cho biết các nhà cung cấp có nguy cơ rủi ro cao sẽ bị loại khỏi các vị trí địa lý nhạy cảm, như các địa điểm hạt nhân và căn cứ quân sự. Trong khi đó, các quan chức của chính quyền Hoa Kỳ đã cảnh báo rằng việc cho phép Huawei trong triển khai mạng 5G có thể ảnh hưởng đến các cuộc đàm phán thương mại. Họ cũng cảnh báo rằng việc chia sẻ thông tin tình báo với Vương quốc Anh có thể bị ảnh hưởng vì cả hai quốc gia đều là thành viên của các quốc gia thuộc Liên minh tình báo Five Eyes, cùng với Canada, Úc và New Zealand, những quốc gia cam kết chia sẻ những thông tin tình báo nhạy cảm nhất với nhau. Trong các tin tức liên quan khác cho biết, Cục Công nghiệp và An ninh (BIS) của Bộ Thương mại Hoa Kỳ tuyên bố họ sẽ gia hạn Giấy phép chung tạm thời (TGL) cho Huawei và các chi nhánh không thuộc Hoa Kỳ nằm trong Danh sách Thực thể thêm 45 ngày nữa. TGL được triển khai với mục đích ngăn chặn sự gián đoạn của các hệ thống truyền thông hiện có ở các vùng nông thôn Hoa Kỳ. TGL ủy quyền cho các công ty Hoa Kỳ thực hiện các cam kết cụ thể, hạn chế trong các giao dịch liên quan đến xuất khẩu, tái xuất và chuyển các mặt hàng cho nhà cung cấp Trung Quốc. Việc gia hạn 45 ngày là cần thiết để cho phép các nhà cung cấp viễn thông hiện tại, đặc biệt là những công ty ở các cộng đồng nông thôn ở Hoa Kỳ có khả năng tiếp tục vận hành tạm thời và an toàn các mạng hiện có trong khi chờ xác định các lựa chọn thay thế cho Huawei cho hoạt động trong tương lai. Huawei đã được thêm vào Danh sách thực thể vào tháng 5 năm ngoái sau khi Bộ Thương mại kết luận rằng nhà cung cấp này đã tham gia vào các hoạt động trái với an ninh quốc gia hoặc lợi ích liên quan đến chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ. Trong một tuyên bố gửi qua email cho RCR Wireless News, Huawei cho biết: “Dù sao, việc gia hạn Giấy phép Chung tạm thời sẽ không ảnh hưởng đáng kể đến hoạt động kinh doanh của Huawei. Quyết định này cũng không thay đổi thực tế rằng Huawei tiếp tục bị đối xử bất công. Từ lâu, chúng tôi cho rằng quyết định của Bộ Thương mại Hoa Kỳ về việc thêm Huawei vào Danh sách thực thể đã gây ra nhiều tác hại cho Hoa Kỳ hơn là với Huawei. Điều này đã gây tổn hại kinh tế đáng kể cho các công ty Hoa Kỳ mà Huawei giao dịch, phá vỡ sự hợp tác và làm suy yếu niềm tin lẫn nhau trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Chúng tôi kêu gọi chính phủ Hoa Kỳ chấm dứt đối xử bất công này và loại bỏ Huawei khỏi Danh sách thực thể”. Phan Văn Hòa (theoRcrwireless)