iPhone 9 là một trong những chiếc smartphone được trông đợi nhất hiện nay, một phần vì đây được cho là phiên bản iPhone “giá rẻ” để giúp người dùng có thể dễ tiếp cận và mua iPhone với một mức giá “mềm” hơn. Trang công nghệ dẫn lời nguồn tin thân cận cho biết thay vì mang tên gọi iPhone 9 nhưng giới công nghệ đồn đoán lâu nay, sản phẩm sẽ mang tên gọi iPhone SE (phiên bản 2020). Trước đó Apple đã sử dụng tên gọi iPhone SE để đặt cho phiên bản iPhone màn hình 4-inch ra mắt vào năm 2016, với thiết kế giống iPhone 5S. Hình ảnh bản dựng iPhone SE 2020 đã từng bị rò rỉ cho thấy sản phẩm có thiết kế giống iPhone 8 Việc vẫn sử dụng tên gọi iPhone SE nhiều khả năng để Apple dễ dàng định hướng sản phẩm đến phân khúc thấp hơn so với các phiên bản khác như iPhone 8 hay iPhone X, thay vì tên gọi iPhone 9 khiến sản phẩm dường như được đặt ngang hàng. Nguồn tin cũng cho biết iPhone SE 2020 sẽ được trang bị bộ vi xử lý A13 Bionic, tương tự như vi xử lý sử dụng trên bộ 3 iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái. Sản phẩm sẽ có 3 màu sắc để lựa chọn, bao gồm trắng, đen và đỏ, tùy với các tùy chọn bộ nhớ 64GB, 128GB và 256GB. Chưa dừng ở đó, thông tin về iPhone SE thế hệ mới dường như được chính Apple gián tiếp xác nhận trên trang web của mình. Theo đó, trên gian hàng trực tuyến của Apple đã cho đăng tải một phụ kiện tấm dán bảo vệ màn hình của Belkin, hãng sản xuất thiết bị điện tử tiêu dùng và phụ kiện smartphone nổi tiếng của Mỹ. Thông tin đăng tải cho thấy tấm dán màn hình này có thể sử dụng được cho cả iPhone 7/8 và iPhone SE, được bán với giá 39,95 USD. Điều đáng nói là iPhone 7 và iPhone 8 đều có màn hình rộng 4,7-inch, trong khi đó iPhone SE (đời cũ) chỉ có màn hình 4-inch. Như vậy, iPhone SE mà phụ kiện này đang nhắm đến phải chăng là phiên bản iPhone SE 2020 sắp ra mắt và sản phẩm sẽ có màn hình rộng 4,7-inch? Belkin cũng bán một tấm dán màn hình tương tự cho phiên bản iPhone 7 Plus và iPhone 8 Plus, với kích thước màn hình đều 5,5-inch. Phụ kiện này không liệt kê iPhone SE trong danh sách các sản phẩm được hỗ trợ. Thông tin về tấm dán bảo vệ màn hình của Belkin trên gian hàng trực tuyến của Apple cho thấy hỗ trợ cả phiên bản iPhone SE Thông tin này như một lời gián tiếp xác nhận sự tồn tại của iPhone SE thế hệ mới cũng như kích thước màn hình của sản phẩm. Nhiều khả năng, iPhone SE sẽ sớm được Apple ra mắt ngay trong tháng này hoặc chậm nhất là vào đầu tháng sau. Thông tin về việc Apple đang phát triển một loại thẻ tag thông minh để xác định vị trí các đồ đạc đã xuất hiện từ lâu dưới dạng các tin đồn. Mới đây, Apple đã vô tình xác nhận sự tồn tại của sản phẩm đang được rất nhiều người trông đợi này. Trong một đoạn video hướng dẫn cách thức xóa dữ liệu trên iPhone được Apple đăng tải lên trang web hỗ trợ chính thức của hãng, nhiều người đã nhanh chóng nhận ra tên gọi “AirTags” xuất hiện trên menu của iPhone. Điều đáng nói, “AirTags” là sản phẩm chưa từng được Apple công bố và các thông tin bị rò rỉ trước đó cho thấy đây chính là tên gọi chính thức của loại tag thông minh mà Apple đang phát triển. Thông tin tên gọi “AirTags” xuất hiện trong đoạn video do Apple đăng tải Ngay sau khi nhận thấy sai lầm của mình, Apple đã nhanh chóng xóa bỏ đoạn video trên trang web của hãng, chỉ 15 phút sau khi được đăng tải, nhưng giới công nghệ cũng đã nhanh chóng chụp lại hình ảnh trong đoạn video, như một lời gián tiếp xác nhận sự tồn tại của AirTags. Những thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết AirTags sẽ là loại nhãn tag thông minh có thể được gắn lên các vật dụng mà người dùng thường xuyên bị thất lạc như chìa khóa hoặc ví tiền... loại tag này sẽ kết nối với thiết bị chủ thông qua bluetooth hoặc thậm chí qua mạng di động để người dùng có thể dễ dàng xác định vị trí của các vật dụng đã được dán tag. AirTags là loại phụ kiện đang được nhiều người dùng Apple trông đợi hiện nay Sản phẩm sẽ được trang bị chip U1 và như các phụ kiện khác của Apple, chỉ tương thích với iPhone và iPad. Đây là loại thiết bị được nhiều người dùng kỳ vọng được Apple sớm ra mắt. Cho dù sản phẩm có thể có mức giá không quá cao, nhưng các nhà phân tích dự đoán đây sẽ là thiết bị sẽ bán rất chạy khi được ra mắt vì với lượng lớn người dùng đang sử dụng iPhone, iPad trên toàn cầu, thì đây là một phụ kiện rất cần thiết và hữu ích. Hiện vẫn chưa rõ thời điểm Apple chính thức trình làng AirTags, nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ được ra mắt cùng với iPhone SE 2020 hoặc loạt iPhone 12 dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới đây.