Dòng Note của Samsung luôn đi kèm bút S Pen với cả thiết kế và giá bán đều cao cấp hơn so với Galaxy S tiêu chuẩn. Galaxy Note 20 nhiều khả năng sẽ được ra mắt vào tháng 8. Và tất nhiên nó sẽ là flagship hàng đầu của Samsung. Tất cả đều hỗ trợ mạng 5G Loạt Galaxy S20 ra mắt mới đây tất cả đều được hỗ trợ mạng 5G (có phiên bản 4G nhưng chỉ dành cho một số thị trường và không phổ biến). Điều này gần như chắc chắn rằng, tất cả các phiên bản Galaxy Note 20 đều được hỗ trợ mạng 5G. Năm ngoái, Galaxy Note 10 và Note 10+ đều có phiên bản 5G nhưng không phải dành cho tất cả các thị trường và các phiên bản 4G lại phổ biến hơn. Như vậy, rất có thể sẽ không có phiên bản 4G nào dành cho Galaxy Note 20. Thông số camera Trong khi Galaxy S20 nhận được nâng cấp camera ở mức vừa phải so với người tiền nhiệm Galaxy S10 thì hầu hết những cải tiến sáng giá nhất tập trung vào Galaxy S20 Ultra. Galaxy S20 có vô số các tính năng như chụp ảnh Single Take (chụp ảnh từ tất cả các ống kính của nó cùng một lúc), quay video 8K và zoom kỹ thuật số 30x. Sự gia tăng của các chế độ chụp ảnh và quay video dù phần cứng máy ảnh tương đối giống nhau (trừ Galaxy S20 Ultra) cho thấy Samsung đang tập trung vào phần mềm xử lý hậu kỳ cùng các thủ thuật và tính năng thú vị. Có thể, Galaxy Note 20 sẽ đi kèm với camera gần giống với S20, nhưng có thêm các chế độ chụp và tùy chọn mới thay đổi cách chụp ảnh của người dùng. Chất lượng màn hình Samsung đã dành nhiều thời gian để nói về chất lượng màn hình thay vì nói nhiều đến nâng cấp camera trong buổi ra mắt Galaxy S20. Loạt Galaxy S20 có màn hình WQHD+ với tốc độ làm mới 120Hz, lượng pixel trên mỗi inch cao nhất so với bất kỳ smartphone nào của Samsung và HDR+. Sự tập trung vào chất lượng màn hình là điều được thấy ở các hãng khác năm 2020. Vì vậy, Samsung chắc chắn sẽ không đi theo hướng khác và chất lượng màn hình là thứ chúng ta sẽ thấy trên Galaxy Note 20. Màn hình Galaxy Note 10+ là QHD+, nhưng bản Note 10 chỉ là FHD+. Cả hai đều có tốc độ làm mới 60Hz. So với rất nhiều smartphone khác, chúng có màn hình tuyệt vời, nhưng so với dòng Galaxy S20 thì đó là một sự cách biệt. Rất có thể dòng Galaxy Note 20 sẽ tăng tốc độ làm mới lên 144Hz, giống như một số smartphone chuyên game hàng đầu với màn hình 4K như Sony Xperia 1. Điều này hoàn toàn nằm trong khả năng của Samsung. Phiên bản siêu lớn Galaxy S20 Ultra là chiếc smartphone có màn hình siêu 'khổng lồ'. Chiếc smartphone này lớn hơn so với các người anh em khác không chỉ bởi kích thước mà còn là dãy camera ấn tượng hơn và pin lớn hơn. Vì vậy, nếu Samsung đang tập trung vào các flagship lớn thay vì các thiết bị rẻ hơn, chúng ta có thể được thấy chiếc Galaxy Note 20 Ultra hoặc một cái gì đó tương tự. Cũng có thể là thiết bị lai giữa smartphone và máy tính bảng với bút S Pen. Điều này sẽ giúp ích cho người dùng trong nhiều trường hợp, bút S Pen sẽ biến nó trở thành một máy tính bảng bỏ túi theo đúng nghĩa. Camera selfie đục lỗ Khi Galaxy S10 ra mắt với camera selfie kiểu đục lỗ, Samsung tuyên bố đã lên kế hoạch bỏ thiết kế này càng sớm càng tốt. Một năm sau, hãng smartphone số 1 Hàn Quốc vẫn dùng thiết kế đó và hoàn thiện bằng cách làm cho phần đục lỗ nhỏ đi. Thiết kế này cũng được áp dụng cho hầu hết các sản phẩm của hãng từ giá rẻ đến các flagship. Có vẻ như Samsung đang gắn bó với kiểu thiết kế này, chí ít là trong tương lai gần. Do đó, Galaxy Note 20 cũng có thể vẫn dùng thiết kế màn hình đục lỗ ở vị trí chính giữa sát cạnh trên. Theo các tin đồn mới đây, chiếc smartphone màn hình gập tiếp theo của Samsung được cho là Galaxy Z Fold 2 sẽ được trang bị công nghệ camera dưới màn hình. Galaxy Z Fold 2 được cho là sẽ ra mắt cùng Galaxy Note 20. Nhưng chưa có thông tin về việc Note 20 sẽ được trang bị công nghệ này hay không. Hải Nguyên (theo Techradar)