, hay Wi-Fi chuẩn 802.11ax, là thế hệ tiếp theo của Wi-Fi. Nó vẫn sẽ làm điều cơ bản tương tự các thế hệ trước, đó là kết nối mọi người với internet, nhưng với một loạt công nghệ bổ sung để thực hiện điều đó hiệu quả hơn. Điểm khác biệt cơ bản của Wi-Fi 6 so với Wi-Fi thế hệ trước là tốc độ hơn gấp 4 lần, gia tăng bảo mật và cơ chế phân luồng các gói dữ liệu nhằm tối ưu hóa băng thông cho các môi trường có mật độ cao, lưu lượng lên xuống của data lớn như AR/VR, video, giọng nói và đặc biệt là các thiết bị IoT. Để kết nối với Wi-Fi 6, người dùng sẽ cần một Access Point và máy khách (như điện thoại hay máy tính xách tay) có cùng tiêu chuẩn và hiệu suất, được xác định bởi số lượng luồng mà một băng tần có thể xử lý. Ví dụ, các access point chuẩn Wi-Fi 6 có 4 luồng (4 x 4) và các máy khách cũng phải có 4 luồng (4 x 4) để tối đa hóa tốc độ của access point Wi-Fi 6. Phần lớn các thiết bị di động Wi-Fi 5 hiện tại sử dụng 2 luồng (2 x 2). Thông thường, Wi-Fi 6 có tốc độ cơ bản 1,2 Gbps (1.200 Mbps) cho mỗi luồng, và khi xem xét từng tầng, Wi-Fi 6 cung cấp tốc độ nhanh gấp 4 lần của Wi-Fi 5. Với giao thức bảo mật WPA3 (Wi-Fi Protected Access), các thiết bị kết nối qua Wi-Fi 6 trở nên an toàn hơn khi truy cập mạng công cộng, chống lại các cuộc tấn công nặc danh, mã hóa thiết bị truy cập và kết nối dễ dàng hơn cho thiết bị không có màn hình. Bên cạnh đó, Wi-Fi 6 cũng hỗ trợ TWT (Target Wake Time) cho phép thiết bị xác định thời gian và tần suất thức dậy để gửi hoặc nhận dữ liệu, giúp cải thiện đáng kể thời lượng pin của chúng. Wi-Fi 6 giúp sự chuyển đổi số (Digital Transformation) đang bắt đầu triển khai tại Việt Nam trở nên hiệu quả hơn. Một mạng Wi-Fi chậm chạp và kém tin cậy sẽ không chỉ gây bối rối cho các nhà mạng mà còn dẫn đến mất năng suất và doanh số của các tổ chức hay doanh nghiệp. Khi các tổ chức tăng tốc chuyển đổi số, áp lực đầu tư vào hạ tầng chuẩn Wi-Fi 6 sẽ tăng lên để không chỉ đáp ứng các yêu cầu hiện tại mà sẵn sàng cho tương lai. Các nhà sản xuất công nghiệp là môi trường mật độ cao cực kỳ phức tạp, có thể khiến các công nghệ di động gặp khó khăn trong việc triển khai và vận hành hiệu quả. Wi-Fi 6 sẽ cho phép một loạt ứng dụng công nghiệp 4.0 với chi phí hiệu quả hơn so với công nghệ di động 5G. Khả năng thực thi chính sách thông qua lập lịch và phân đoạn của Wi-Fi 6 giúp kiểm soát tốt hơn nhiều trong các môi trường này. Được xây dựng cho kỷ nguyên Internet vạn vật (Internet of Things, hay IoT), Wi-Fi 6 cho phép kết nối nhiều người với các thiết bị di động, thiết bị gia dụng hoặc các tiện ích công cộng như lưới điện và đèn giao thông mà vẫn tối ưu hóa băng thông nhờ cơ chế phân luồng các gói dữ liệu, các ứng dụng IoT. Tốc độ truyền tải nhanh của Wi-Fi 6 giúp cải thiện mức tiêu thụ điện năng, bởi các thiết bị IoT sẽ tạo và sử dụng lượng dữ liệu đám mây khổng lồ mọi lúc. Sự gia tăng về mật độ, thiết bị IoT và các gói dữ liệu nhỏ nhạy với độ trễ đang thúc đẩy nhu cầu năng suất lớn hơn. Trên thực tế, hiện nay nhiều thiết bị IoT mới chỉ hỗ trợ kết nối 2,4 Ghz vì lý do chi phí. Việc nâng cấp từ các phiên bản 802.11n cũ và các phiên bản access point 802.11ac đời đầu lên 802.11ax sẽ nâng cao hiệu suất hệ thống mạng nhờ cách thức hoạt động của nó. Các thiết bị sẽ gửi và nhận lưu lượng truy cập một cách đồng thời với các quy tắc được xác định để đảm bảo lưu lượng IoT không ảnh hưởng đến các ứng dụng cần nhiều băng thông. Mặc dù chuẩn Wi-Fi 6 còn mới mẻ nhưng các nhà sản xuất thiết bị mạng và thiết bị đầu cuối đã đón đầu xu thế với nhiều sản phẩm đáp ứng chuẩn Wi-Fi 6 như một số dòng điện thoại di động và máy tính xách tay như , Galaxy Note10 và Surface Laptop 3, cũng như trong các dòng sản phẩm Access Point tiên phong của Aruba, bao gồm Series 500 trở lên (500, 510, 530 và 550). Trong nhiều hãng sản xuất thiết bị mạng hiện nay, Aruba là một trong số ít nhà cung cấp tiên phong được tổ chức Wi-Fi Alliance cấp chứng nhận sản phẩm đạt chuẩn Wi-Fi 6. Nhờ đáp ứng tiêu chuẩn Wi-Fi 6, các Access Point này tạo nên một hạ tầng mạng hiệu quả và an toàn, với các lợi ích sau: Đầu tiên, giúp các ứng dụng hoạt động trơn tru, đảm bảo chất lượng hệ thống mạng không ảnh hưởng đến người dùng hoặc việc khi video và thoại tiêu thụ lượng lớn băng thông. Thứ hai, nhờ sự tương thích giữa chuẩn Wi-Fi 6 và mạng 5G, Wi-Fi 6 giúp người dùng dễ dàng chuyển từ internet mạng di động sang Wi-Fi khi vào không gian trong nhà. Thứ ba, giúp kích hoạt vùng điện toán biên thông minh, giúp bộ phận CNTT thực hiện chuyển đổi số mà không làm gián đoạn hoạt động kinh doanh với nhiều thiết bị thông minh kết nối với nhau. Nhờ cơ chế phân luồng các gói dữ liệu tạo băng thông riêng biệt, tối ưu hóa băng thông, hệ thống mạng Wi-Fi 6 có thể phục vụ số lượng lớn thiết bị đầu cuối mà vẫn đảm bảo tốc độ cao, mượt mà dù môi trường mật độ cao. Thứ tư, giúp chuyên viên IT và người dùng dễ dàng tận dụng các công nghệ IoT khi sử dụng mạng doanh nghiệp như là cơ sở hạ tầng thiết yếu. Và cuối cùng, việc tự động hóa bảo mật khi các thiết bị kết nối đến sẽ giúp đảm bảo lưu lượng vẫn được phân đoạn và bảo mật - vốn là các ưu tiên hàng đầu của doanh nghiệp.