Apple đã yêu cầu các đối tác lớn đánh giá tác động về chi phí của việc chuyển 15-30% khối lượng sản xuất từ Trung Quốc sang Đông Nam Á nhằm tái cấu trúc chuỗi cung ứng, Nikkei Asian Review cho biết. Yêu cầu của gã khổng lồ công nghệ có trụ sở tại California được đưa ra trong bối cảnh căng thẳng thương mại kéo dài giữa Washington và Bắc Kinh. Chính quyền Tổng thống Trump sẽ áp thuế 25% lên các thiết bị smartphone, tablet và laptop nhập khẩu từ Trung Quốc. Táo khuyết không muốn việc phụ thuộc quá nhiều vào Trung Quốc trong bối cảnh chiến tranh thương mại tiếp tục diễn biến phức tạp sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến hãng. "Một tỷ lệ sinh thấp hơn, chi phí nhân công cao hơn và nguy cơ phụ thuộc vào chỉ một quốc gia là những yếu tố bất lợi", một giám đốc điều hành đơn vị cung ứng Apple cho biết. Dù có hay không việc chịu tác động mức thuế cao do chiến tranh thương mại, Apple muốn theo xu hướng đa dạng hóa sản xuất giúp Táo khuyết linh hoạt hơn, vị giám đốc này cho biết thêm. Các đối tác cung ứng thừa nhận rằng, việc mở rộng dây chuyền sản xuất ở nơi khác sẽ mất thời gian và Trung Quốc có thể sẽ vẫn là cơ sở quan trọng nhất của Apple trong tương lai gần. Trung Quốc đã xây dựng hệ sinh thái khổng lồ gồm nhiều thành phần trong 2 thập kỷ qua, có thể huy động hàng trăm nghìn công nhân lành nghề trong thời gian ngắn để đáp ứng khi các đơn hàng tăng nhanh. Khoảng 5 triệu công nhân Trung Quốc phụ thuộc vào sự hiện diện của Apple tại quốc gia này. "Thật đau đớn và khó khăn, nhưng đó là điều chúng tôi phải thực hiện. Đó thực sự là một nỗ lực lâu dài và phải mất 2 đến 3 năm mới thấy được kết quả", một nhà cung ứng cho biết. Cũng theo Nikkei, các nhà lắp ráp bao gồm Foxconn, Pegatron, Wistron, nhà máy sản xuất MacBook như Quanta Computer, nhà máy sản xuất iPad như Compal Electronics và nhà máy sản xuất AirPods như Inventec, Luxshare-ICT, Goertek đều được yêu cầu đánh giá các lựa chọn bên ngoài Trung Quốc. Các quốc gia đang được xem xét là điểm đến mới của Apple gồm Mexico, Ấn Độ, Việt Nam, Indonesia và Malaysia. Trong đó Ấn Độ và Việt Nam là một trong những mục tiêu hàng đầu cho nhu cầu sản xuất iPhone của Apple, nguồn tin giấu tên cho biết. Hải Nguyên (theo Nikkei Asian Review)