Các công ty nhận được Hợp đồng nhượng quyền này bao gồm: Crown Castle, CSC Wireless (liên kết với Altice), ExteNet Systems, New Cingular Wireless PCS (liên kết với AT&T), New York SMSA Limited Partnership (liên kết với Verizon, Sprint và T-Mobile), Transit Wireless và ZenFi Networks. Các Hợp đồng nhượng quyền thương mại mới nhất có hiệu lực trong 10 năm. Việc cho phép lắp đặt thiết bị vô tuyến trên đèn đường không phải là điều mới mẻ đối với thành phố New York, điều này đã được cho phép trong 15 năm qua. Nhờ những nỗ lực đó, đến nay đã có gần 6.000 thiết bị vô tuyến được lắp đặt bởi các bên được nhượng quyền trên khắp 5 quận của thành phố New York. Giám đốc Công nghệ Tormod Larsen của ExteNet cho biết, ExteNet đã có thỏa thuận nhượng quyền thương mại với thành phố trong một số năm và hiện tại cả 4 nhà mạng di động lớn đều là khách hàng của công ty tại thành phố New York. Ông giải thích rằng mỗi bên được nhượng quyền có quyền sử dụng cột đèn chiếu sáng và cột đèn giao thông tại một số địa điểm và không phải chia sẻ với các bên nhượng quyền cơ sở hạ tầng vô tuyến khác. Đèn đường thuộc sở hữu của thành phố New York, trong đó có rất nhiều giao lộ có bốn đèn đường. Thông thường, hai trong số đó sẽ được cung cấp cho những người được nhượng quyền, Tormod Larsen nói. Hiện tại, công ty đã có vài ngàn cột đèn được lắp đặt thiết bị ở Manhattan và nhu cầu đang tăng lên trong quá trình mở rộng vùng phủ sóng của mạng 5G và 4G trong thời gian tới. Trong khi đó, công ty khởi nghiệp Ubicquia đang quảng cáo cho trạm thu phát sóng di động loại nhỏ (small cell) chạy bằng nguồn điện từ đèn đường của mình như một giải pháp tối ưu để triển khai các small cell để tăng vùng phủ sóng cho mạng LTE và 5G. Ngoài ra, đèn đường thường ở rất gần với đường truyền dẫn bằng sợi quang cho các đường trục viễn thông. Ian Aaron, Giám đốc điều hành của Ubicquia, cho biết trong một cuộc phỏng vấn trước đây với FierceWireless rằng có 360 triệu đèn đường trên khắp thế giới có một ổ cắm điện chung, có thể được sử dụng để cung cấp năng lượng cho các small cell của Ubicquia. Tuy nhiên, vẫn có một số ý kiến chỉ ra một số vấn đề đối với nguồn điện để cấp cho các small cell chẳng hạn như nguồn điện dùng cho đèn đường chỉ được cấp vào ban đêm, ban ngày sẽ bị cắt. Trong khi đó, các small cell cần được cấp điện 24/7, vì vậy người ta phải cẩn thận với cơ sở hạ tầng chiếu sáng hiện có trước khi quyết định rằng các cột đèn này có thể được sử dụng cho các mục đích của small cell. Phản ứng trước các ý kiến đưa ra ở trên, Tormod Larsen của ExteNet cho biết: “Đối với những thứ chúng tôi làm ở New York, chúng tôi không có bất kỳ vấn đề lớn nào về nguồn điện. Chúng tôi tự cung cấp nguồn điện cho các cột của chính mình”. Ngoài việc tham gia chia sẽ các cột đèn đường có sẵn và đảm bảo có sẵn điện, các bên được nhượng quyền ở New York phải đảm bảo mỗi đèn đường được kết nối với đường cáp quang. Khi cần sử dụng đến cột nào, họ không phải phối hợp với các những công ty khác bởi vì họ đã có đường cáp quang riêng của họ. Về vấn đề thẩm mỹ cho thành phố, các bên được nhượng quyền phải tuân thủ quy tắc nhất định cho các hộp và vật bao phủ bên ngoài của small cell như là một phần trong hợp đồng. Hiện tại, việc triển khai đèn đường ở New York sử dụng hộp đựng bằng kim loại hoặc vật bao phủ cho các thiết bị vô tuyến. Ủy ban Nghệ thuật của New York đã đưa ra một cái nhìn và cảm nhận tiêu chuẩn, màu sắc của chiếc hộp sẽ được gắn vào đèn đường, Larsen nói. Các hộp này được gắn ở độ cao khoảng 15 feet (khoảng 4,6 m) trên các cột đèn đường với ăng ten trên đỉnh của hộp. Liên quan đến vấn đề này, hiện nay các công ty được nhượng quyền đang làm việc tích cực với giới chức thành phố để điều chỉnh một số quy tắc liên quan đến các hộp chứa small cell. Chẳng hạn, với ăng-ten trong băng tần cao (mmWave) nên được gắn chúng cao hơn 15 feet để việc truyền phát tín hiệu không bị cản trở bởi quá nhiều vật thể. Phan Văn Hòa (theo Fiercewireless)