Sự kiện đặc biệt vào ngày 11/2 (2 giờ sáng ngày 12/2, theo giờ Việt Nam) của Samsung được cho là dịp để hãng giới thiệu 2 mẫu smartphone cao cấp nhất của mình, bao gồm Galaxy S thế hệ mới và chiếc smartphone màn hình gập thứ 2, bản nâng cấp của Galaxy Fold ra mắt năm ngoái. Thông tin và hình ảnh về bộ đôi sản phẩm đã liên tục bị rò rỉ trước khi chính thức được ra mắt, tuy nhiên, vẫn còn nhiều điều “bí ẩn” mà giới công nghệ đang chờ đợi để được giải đáp tại sự kiện sắp tới của Samsung. Một vấn đề gây nhiều tranh cãi trong giới công nghệ đó là tên gọi chính thức của phiên bản Galaxy S thế hệ mới. Nếu đúng theo thói quen đặt tên của Samsung, chiếc smartphone sắp ra mắt sẽ có tên gọi Galaxy S11 (nâng cấp từ phiên bản Galaxy S10 ra mắt vào năm ngoái). Tuy nhiên, nhiều thông tin bị rò rỉ lại cho biết chiếc smartphone sắp đến sẽ có tên gọi Galaxy S20 (đặt tên theo năm ra mắt của sản phẩm). Samsung từng vô tình làm lộ tên gọi phiên bản Galaxy S20 trên trang web của mình Ngay cả bản thân Samsung cũng đã từng vô tình làm lộ tên gọi chính thức Galaxy S20 trên trang web của hãng, do vậy, gần như chắc chắn chiếc smartphone Galaxy S thế hệ mới sẽ mang tên gọi Galaxy S20, thay vì Galaxy S11 như thông thường. Vì lý do này, bài viết sẽ sử dụng tên gọi Galaxy S20 cho phiên bản Galaxy S thế hệ mới của Samsung. Việc thay đổi trong cách đặt tên của sản phẩm được cho là động thái mà Samsung muốn cho mọi người thấy Galaxy S20 sẽ là phiên bản lột xác hoàn toàn mới so với phiên bản Galaxy S10 ra mắt vào năm ngoái và giới công nghệ đang chờ đợi xem Samsung sẽ làm gì để mang đến “sự lột xác” đó. Phiên bản Galaxy S10 ra mắt vào năm ngoái là lần đầu tiên Samsung cho ra mắt đồng thời 3 biến thể khác nhau của sản phẩm, bao gồm Galaxy S10e, Galaxy S10 và Galaxy S10+ (chưa kể phiên bản Galaxy S10 5G chỉ được bán giới hạn tại một vài thị trường). Theo giới thạo tin, gần như chắc chắn Samsung cũng sẽ cho ra mắt 3 biến thể khác nhau của Galaxy S20, bao gồm phiên bản Galaxy S20, Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra cao cấp nhất. Samsung sẽ cho ra mắt 3 phiên bản Galaxy S20 khác nhau? Cấu hình cơ bản của các biến thể này là tương tự nhau, chỉ khác nhau về kích thước, độ phân giải màn hình, dung lượng pin cũng như các tính năng đi kèm. Ngoài các phiên bản thông thường, Samsung cũng được cho là ra mắt thêm biến thể hỗ trợ kết nối mạng 5G cho từng phiên bản. Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy S20 cũng không là ngoại lệ. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của bộ 3 Galaxy S20 (bao gồm Galaxy S20, S20+ và S20 Ultra) cho thấy Samsung sẽ có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế của sản phẩm so với thế hệ cũ. Cụ thể Samsung vẫn sẽ trang bị kiểu thiết kế “màn hình đục lỗ” cho bộ 3 smartphone của mình như Galaxy S10 năm ngoái, nhưng camera trước không được đặt lệch sang một bên mà sẽ được đặt ngay chính giữa màn hình. Cụm camera ở mặt lưng cũng không được bố trí theo chiều ngang như trước đây mà sẽ được đặt trên một cụm hình chữ nhật nổi bật và đặt lệch ở mặt sau. Đây được xem là điểm nhấn và thay đổi lớn nhất của phiên bản Galaxy S20 so với phiên bản Galaxy S10 ra mắt vào năm ngoái. Sự thay đổi về thiết kế khi một sản phẩm mới ra mắt luôn là điều được nhiều người quan tâm hàng đầu, và với Galaxy S20 cũng như vậy. Dựa vào những hình ảnh bị rò rỉ của bộ 3 Galaxy S20 (bao gồm Galaxy S20, S20+ và S20 Ultra) cho thấy 3 sản phẩm sẽ có sự khác biệt về kích cỡ, trong đó phiên bản Galaxy S20 nhiều khả năng vẫn sẽ sở hữu thiết kế màn hình phẳng giống Galaxy S10e, với kích thước 6,2-inch và độ phân giải Full HD+. 2 phiên bản cao cấp hơn sẽ sở hữu màn hình cong với kích thước lần lượt 6,7-inch và 6,9-inch với độ phân giải QHD+. Cả 3 sản phẩm sẽ được trang bị màn hình công nghệ Super AMOLED. Cả 3 phiên bản đều được trang bị bộ xử lý Snapdragon 865 của Qualcomm hoặc Exynos 990 của Samsung (tùy thuộc theo từng thị trường), cấu hình tối thiểu bao gồm bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ 256GB. Phiên bản Galaxy S20 Ultra sẽ có thỏi pin với dung lượng lớn nhất, 4.900mAh, tiếp theo đó là Galaxy S20+ với thỏi pin 4.300mAh và Galaxy S20 có thỏi pin dung lượng 3.730mAh. Những tính năng mới ấn tượng sẽ là điểm nhấn đáng trông đợi trên mỗi smartphone mới ra mắt, đặc biệt với các mẫu sản phẩm cao cấp. Tính năng được giới công nghệ trông đợi nhất trên chiếc smartphone mới của Samsung đó là khả năng zoom 100x trên camera, tuy nhiên, tính năng này được cho là sẽ chỉ trang bị trên phiên bản Galaxy S20 Ultra cao cấp nhất. Nhiều người đang háo hức chờ đợi xem khả năng zoom 100x trên sản phẩm sẽ làm được gì và cho chất lượng ảnh chụp như thế nào. Galaxy S20 Ultra sẽ được trang bị camera với tính năng zoom lên đến 100x? Ngoài ra, Samsung cũng được cho là trang bị cho cả 3 phiên Galaxy S20 của mình màn hình với tần số làm tươi lên đến 120Hz, giúp tăng tốc độ phản hồi khi sử dụng và tăng độ mượt khi chơi game hoặc xem video. Bên cạnh những tính năng mới đã bị rò rỉ, chắc hẳn Samsung vẫn sẽ trang bị cho chiếc smartphone của mình thêm nhiều tính năng ấn tượng mà phải đợi đến khi sự kiện đặc biệt diễn ra, chúng ta mới có thể biết được. Ngoài loạt Galaxy S20 thì một sản phẩm cũng đang rất được trông đợi tại sự kiện sắp tới của Samsung đó là chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của hãng, mà nhiều khả năng sẽ mang tên gọi Galaxy Z Flip. Những thông tin và hình ảnh bị rò rỉ trước đó cho thấy Galaxy Z Flip sở hữu kiểu thiết kế với màn hình gập theo trục ngang, thay vì trục dọc như phiên bản Galaxy Fold ra mắt vào năm ngoái. Không chỉ thay đổi trong thiết kế, Galaxy Z Flip còn được cho là chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Samsung được trang bị màn hình bằng kính, giúp tăng độ bền và chống trầy xước tốt hơn so với màn hình trong chiếc smartphone gập thế hệ đầu tiên. Galaxy Z Flip cũng là một sản phẩm rất được trông đợi tại sự kiện sắp tới của Samsung Các thông tin khác về sản phẩm đã bị rò rỉ cho thấy Galaxy Z Flip sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 256GB. Điều này cho thấy Galaxy Z Flip không được trang bị cấu hình mạnh mẽ và cao cấp nhất thị trường hiện nay, do vậy nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mức giá bán chấp nhận được chứ không quá cao như phiên bản Galaxy Fold đầu tiên. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ là đồn đoán và những “bí ẩn” về chiếc smartphone mới của Samsung sẽ được hé lộ tại sự kiện đặc biệt vào ngày 11/2 tới đây của hãng. Bên cạnh bộ đôi smartphone cao cấp Galaxy S20 và Galaxy Z Flip, Samsung cũng được cho là sẽ mang tới sự kiện đặc biệt sắp đến hàng loạt các phụ kiện mới nhất của hãng. Đầu tiên có thể kể đến tai nghe không dây thế hệ mới Galaxy Buds Plus, với nhiều điểm cải tiến so với thế hệ Galaxy Buds đầu tiên, bao gồm thời lượng pin sử dụng lâu hơn, cải thiện chất lượng âm thanh hơn hay khả năng chống ồn tốt hơn... Tai nghe không dây Galaxy Buds+ cũng sẽ được Samsung giới thiệu tại sự kiện lần này Một sản phẩm khác cũng được trông đợi sẽ ra mắt tại sự kiện sắp đến đó là loa thông minh Galaxy Home Mini, phiên bản nâng cấp của loa thông minh Galaxy Home được Samsung ra mắt từ năm 2018. Việc ra mắt Galaxy Home Mini có thể xem là một giải pháp “chữa cháy” khi mà đến thời điểm hiện tại, loa thông minh Galaxy Home thế hệ đầu tiên vẫn chưa được Samsung bán ra thị trường, do vậy nhiều khả năng hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ cho ra mắt một thế hệ loa thông minh mới để làm mọi người quên đi thế hệ loa thông minh đầu tiên của hãng. Ngoài các sản phẩm kể trên, rất có thể Samsung sẽ tiếp tục trình làng thêm các phiên bản mới của chiếc đồng hồ thông minh Galaxy Watch Active hoặc vòng đeo tay Galaxy Fit tại sự kiện sắp đến. Hãy cùng chờ đợi sự kiện đặc biệt của Samsung diễn ra và đến lúc đó, chúng ta sẽ biết được hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ trình làng những gì tại sự kiện lần này. sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện, mời quý độc giả đón xem.