Hiện có rất nhiều ứng dụng di động giúp người dùng trông đẹp hơn khi chụp ảnh, giúp họ chụp được những bức ảnh selfie lộng lẫy với làn da sáng bóng, đôi mắt to hay gương mặt thon gọn... là ứng dụng hoàn toàn ngược lại. Thay vì giúp chân dung người trong ảnh trở nên đẹp hơn, Ugly Camera lại tạo ra những bức ảnh chân dung theo phong cách biếm họa đầy hài hước, khiến gương mặt trông xấu xí hơn nhưng lại đầy thú vị và vui nhộn. Việc tạo ra những bức ảnh chân dung theo phong cách biếm họa và đầy hài hước như vậy chắc hẳn sẽ mang đến những tiếng cười cho những người xem. Đây cũng có thể là một cách để trêu đùa bạn bè và người thân của mình. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 11.0 trở lên). Trong lần đầu tiên sử dụng, bạn phải cấp quyền để ứng dụng có thể chụp và lưu ảnh đã xử lý lên smartphone. Nhấn nút “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra trong lần đầu sử dụng để cấp quyền cho ứng dụng. Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Giao diện chính của Ugly Camera là giao diện chụp ảnh, với các hiệu ứng tạo gương mặt biếm họa được trang bị trực tiếp lên ứng dụng, người dùng có thể lướt tay qua trái hoặc phải để lựa chọn hiệu ứng phù hợp. Những hiệu ứng nào xuất hiện biểu tượng dấu khóa là hiệu ứng bạn cần phải đặt mua ứng dụng mới được phép sử dụng, tuy nhiên, những hiệu ứng được cung cấp miễn phí trên ứng dụng là đã đủ để bạn có thể tạo ra những bức ảnh hài hước theo phong cách biếm họa. Sau khi chọn được hiệu ứng ưng ý, nhấn nút chụp ảnh và chờ trong giây lát, ứng dụng sẽ tự động lưu lại hình ảnh đã chụp với hiệu ứng do bạn chọn vào smartphone. Trong trường hợp muốn tạo chân dung biếm họa với hình ảnh sẵn có trên smartphone, bạn nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên chỉ xuống ở góc dưới bên trái, sau đó chọn một trong những hình ảnh sẵn có trên smartphone của mình. Bạn nên chọn những hình ảnh chân dung nào rõ mặt để có thể dễ dàng tạo ra hiệu ứng lên ảnh. Sau khi chọn hình ảnh, ứng dụng sẽ cho phép người dùng chọn những hiệu ứng để tạo phong cách biếm họa vào ảnh. Bạn có thể chọn một trong các hiệu ứng ở menu bên dưới. Với những hiệu ứng bị làm mờ đi, người dùng cần phải mua bản quyền ứng dụng mới có thể sử dụng, tuy nhiên, các hiệu ứng miễn phí ứng dụng cung cấp là rất nhiều để lựa chọn. Bạn có thể sử dụng ngón tay để di chuyển, phóng to, thu nhỏ hình ảnh để hiệu ứng xuất hiện trên ảnh sao cho hài hước và thú vị nhất. Sau khi đã cảm thấy ưng ý với hình ảnh được thêm hiệu ứng hài hước, nhấn nút “Save” để lưu lại hình ảnh trên smartphone của bạn. Có thể nói, Ugly Camera là một ứng dụng thú vị để bạn có thể tạo ra những bức ảnh đầy hài hước theo phong cách biếm họa để tự tạo ra những hình ảnh vui nhộn cho bản thân hoặc để trêu đùa bạn bè của mình.