Sức khỏe luôn là vốn quý giá nhất của con người, nhưng bạn đã biết cách để tự chăm sóc sức khỏe của mình một cách hiệu quả? Không chỉ đơn thuần là thiết bị liên lạc hoặc giải trí, những ứng dụng miễn phí được giới thiệu sẽ giúp biến chiếc smartphone của bạn thành một thiết bị chăm sóc sức khỏe cực kỳ hữu ích và tiện lợi, để bạn có thể tự quản lý và chăm sóc sức khỏe của bản thân, như hướng dẫn tập luyện thể dục, nhắc nhở uống nước đúng và đủ... Vòng chung kết U23 châu Á đã chính thức được bắt đầu tại Thái Lan, mở màn bằng trận hòa đầy kịch tính giữa U23 Iraq và U23 Úc, hứa hẹn một giải đấu hấp dẫn và đáng xem. Đội tuyển U23 Việt Nam bước vào giải với tư cách đội đương kim á quân sau thành tích đáng nhớ tại vòng chung kết U23 châu Á diễn ra ở Thường Châu (Trung Quốc) cách đây 2 năm. Với việc vòng chung kết U23 châu Á năm nay cũng là giải đấu để chọn ra 3 đội tuyển U23 đại diện cho châu Á (cùng với đội tuyển U23 Nhật Bản) tham gia môn bóng đá nam tại Olympic 2020 diễn ra tại Nhật Bản, do vậy các đội tuyển sẽ thi đấu hết sức nỗ lực, hứa hẹn một giải đấu đầy hấp dẫn và kịch tích. Nếu đội tuyển U23 Việt Nam có thể lập lại được kỳ tích cách đây 2 năm, thầy trò huấn luyện viên Park Hang-Seo có thể được tham gia sân chơi lớn hơn đó là Olympic. Để có thể dễ dàng theo dõi lịch thi đấu nhằm cổ vũ cho các cầu thủ Việt Nam tại vòng chung kết U23 Châu Á, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi AFC U23 Championship 2020. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Ngoài ra, bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn của để có thể xem trực tiếp các trận đấu bóng đá tại vòng chung kết U23 châu Á trên smartphone và máy tính. Từ lâu Google đã cung cấp chức năng cho phép người dùng tìm kiếm thông tin bằng hình ảnh. Với tính năng này, người dùng có thể chụp lại bức ảnh của các đối tượng cần tìm kiếm rồi sử dụng chính hình ảnh đó để tìm kiếm thông tin liên quan, thay vì phải mô tả bằng lời. Tính năng này thực sự hữu dụng để giúp người dùng có thể tìm kiếm thông tin về các đối tượng mà mình gặp ở ngoài đời thực khi chỉ việc chụp ảnh đối tượng đó và tìm kiếm trên Google bằng chính hình ảnh đã chụp để tìm hiểu thông tin. Tuy nhiên, hiện chức năng tìm kiếm bằng hình ảnh trên Google chỉ hỗ trợ trên trình duyệt dành cho máy tính chứ chưa chính thức hỗ trợ trên các nền tảng di động. Trong trường hợp bạn muốn đưa chức năng tìm kiếm bằng hình ảnh lên smartphone có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi AI Image Search. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng chụp ảnh lại một đối tượng nào đó cần tìm hiểu thông tin, sau đó ứng dụng sẽ tự động phân tích và nhận diện đối tượng có trong bức ảnh đã chụp rồi sẽ đưa ra từ khóa liên quan đến đối tượng đó và các kết quả trên web về đối tượng có trong ảnh. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm thông tin liên quan đến các đối tượng trong cuộc sống mà mình gặp hàng ngày nhưng không biết rõ đó là gì. Bên cạnh những hình ảnh do chính bạn chụp, bạn cũng có thể sử dụng AI Image Search để tìm kiếm những hình ảnh tải về trên Internet từ smartphone của mình. Ưu điểm của ứng dụng đó là tích hợp trí tuệ nhân tạo nên có khả năng nhận diện các đối tượng đã chụp trong hình ảnh một cách chính xác hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Sạc không dây là tính năng đang ngày càng trở nên phổ biến trên smartphone, xuất hiện trên cả những mẫu smartphone cận cao cấp, thay vì chỉ trang bị cho smartphone cao cấp như trước đây. Bên cạnh đó, các thiết bị công nghệ khác như tai nghe không dây, smartwatch... cũng đã được trang bị tính năng sạc không dây ngày càng nhiều. Vậy làm sao để chọn được một bộ sạc không dây tốt? Bài viết được giới thiệu sẽ chỉ ra cho bạn những điều lưu ý để có thể chọn và mua được một bộ sạc không dây tốt cho riêng mình.