Ngày 25/7/2019 UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế ra mắt Trung tâm Giám sát Điều hành đô thị thông minh của tỉnh. Đây sẽ là đầu mối kết nối giữa công dân, doanh nghiệp và chính quyền trong các dịch vụ đô thị thông minh của tỉnh hướng đến xây dựng một chính quyền phục vụ người dân tốt hơn. Mô hình được triển khai trên nền tảng giải pháp smartcity của Tập đoàn Công nghiệp -Viễn thông Quân đội (Viettel). Trung tâm Giám sát điều hành đô thị thông minh Thừa Thiên Huế đã triển khai đồng thời 10 dịch vụ giám sát đô thị thông minh, bao gồm: phản ánh hiện trường; nhóm giải pháp camera giám sát đô thị (giám sát vi phạm giao thông; giám sát trật tự đô thị; giám sát an toàn đô thị; tổng hợp hỗ trợ quy hoạch, phát triển giao thông); thông tin cảnh báo; giám sát thông tin báo chí địa phương; thẻ điện tử công chức, viên chức; giám sát dịch vụ hành chính công; giám sát quảng cáo điện tử; giám sát môi trường; giám sát an toàn thông tin; giám sát tàu cá. Trong đó, dịch vụ tiếp xúc với người dân nhiều nhất là phản ánh hiện trường. Người dân có thể phản ánh, kiến nghị về những bất cập trong đời sống xã hội với chính quyền trực tiếp bằng smartphone hoặc qua website của Trung tâm, kèm theo hình ảnh, video hiện trường. Những phản ánh này được Trung tâm ghi nhận và chuyển về các cơ quan chức năng xử lý. Quá trình tiếp nhận, xử lý và kết quả được đăng tải để người dân có thể giám sát quá trình đến khi ra kết quả cuối cùng. Dịch vụ giám sát đô thị thông qua cảm biến camera cũng tác động tích cực đến thay đổi xã hội địa bàn tỉnh. Hệ thống camera được lắp đặt trên địa bàn tỉnh sẽ được chuyển dữ liệu về Trung tâm. Tại đây, hệ thống sẽ phân tích và đưa ra các cảnh báo vi phạm. Trung tâm kiểm tra, xác minh mức độ cảnh báo, hỗ trợ công an hoặc các cơ quan chuyên môn có thẩm quyền xử lý. Hiện tại, đã có 85 đầu mối cơ quan xử lý những phản ánh trực tuyến của người dân thông qua Trung tâm GSĐH Đô thị thông minh, gồm: 100% cơ quan chuyên môn thuộc UBND tỉnh; 100% UBND cấp huyện; 100% phường thuộc Thành phố Huế. Bên cạnh đó là một số cơ quan Trung ương đóng trên địa bàn và các đơn vị sự nghiệp quan trọng UBND tỉnh. Đánh giá tại lễ ra mắt, ông Phan Ngọc Thọ - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế, khẳng định: “Thông qua những kết quả ban đầu đã mở ra một cách nhìn lạc quan về mô hình hoạt động điều hành tốt để tự tin tiếp tục phát triển. Đô thị thông minh cần lấy người dân, doanh nghiệp làm trung tâm, vì vậy, một khi người dân và doanh nghiệp đã tham gia vào hệ thống thì tính khả thi của chương trình càng cao và tính thực tiễn càng hiệu quả”. Thực tế, mô hình tại Thừa Thiên - Huế đã được vinh danh là Giải pháp thành phố thông minh sáng tạo nhất Châu Á tại giải thưởng Viễn thông Châu Á - Telecom Asia Awards 2019. Ông Nguyễn Thanh Nam - Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel - đơn vị triển khai giải pháp, nhấn mạnh: “Mô hình triển khai ở Thừa Thiên - Huế đã được ứng dụng những công nghệ hiện đại 4.0 để giải quyết những vấn đề rất cụ thể của Thừa Thiên Huế. Trong giai đoạn tiếp theo của dự án, Viettel cũng sẽ áp dụng tối đa các nền tảng công nghệ số với mục tiêu cung cấp hệ thống này đảm bảo liên thông, không trùng lặp, có khả năng mở rộng và an toàn thông tin”. Theo dự kiến, hệ thống đô thị thông minh tại Thừa Thiên - Huế sẽ tiếp tục được Viettel mở rộng và hoàn chỉnh vào năm 2020. Minh Ngọc