Theo , Microsoft sẽ sử dụng vi xử lý AMD Zen 2 tùy chỉnh 8 nhân với tốc độ 3,8 GHz mỗi nhân, GPU AMD RNDA 2 tùy chỉnh 12 teraflop và 52 đơn vị tính toán có tốc độ 1,825 GHz mỗi đơn vị. Tất cả phần cứng đều sản xuất trên quy trình 7nm, có bộ nhớ RAM GDDR6 16 GB cùng ổ lưu trữ SSD NVME dung lượng 1 TB. Microsoft cũng sử dụng hai bo mạch chính trên thiết kế nhỏ gọn của Xbox Series X và toàn bộ thiết bị được làm mát thông qua không khí được hút từ dưới lên và đẩy ra trên đỉnh thông qua một chiếc quạt 130 mm. 16 GB bộ nhớ thiết bị sẽ gồm 10 GB cho bộ nhớ GPU, 3,5 GB cho bộ nhớ tiêu chuẩn và 2,5 GB dành cho hệ điều hành. Xbox Series X cũng bao gồm khả năng mở rộng lưu trữ thông qua thẻ mở rộng 1 TB ở phía sau bộ điều khiển cùng với hỗ trợ ổ cứng gắn ngoài chuẩn USB 3.2 và ổ đĩa Blu-ray 4K. Microsoft đang hướng đến mục tiêu hiệu suất tổng thể ở mức 4K 60 fps, và có thể lên tới 120 fps. Một trong những cải tiến rõ ràng nhất của Xbox Series X là thời gian tải trò chơi. Trong một bản demo với tựa State of Decay 2, Xbox Series X tải nhanh hơn 40 giây so với Xbox One X. Đây là một nâng cấp lớn so với các máy chơi game hiện tại. Microsoft cũng sử dụng ổ đĩa SSD trên Series X với trọng tâm là tốc độ và thời gian tải cho các trò chơi thế hệ tiếp theo. Microsoft gọi nó là “kiến trúc Xbox Velocity” được thiết kế để cải thiện sự tích hợp giữa phần cứng và phần mềm. Kết quả sẽ được nhìn thấy trong các trò chơi sắp tới nơi mà các nhà phát triển có thể sử dụng hệ thống này để tạo ra môi trường có độ trung thực cao, nạp nhanh bằng sức mạnh xử lý và SSD của Xbox Series X. Xbox thế hệ tiếp theo cũng sẽ hỗ trợ chơi game 8K và tốc độ khung hình lên tới 120 fps. Microsoft đã hợp tác với diễn đàn HDMI và các nhà sản xuất TV để kích hoạt chế độ độ trễ thấp tự động (ALLM) và tốc độ làm tươi biến đổi (VRR) trên Series X như một phần của sự hỗ trợ chuẩn HDMI 2.1. Nhóm nghiên cứu của Microsoft cũng đã làm việc với các nhà sản xuất TV hàng đầu trong hai năm qua để đảm bảo hệ sinh thái hiển thị đã sẵn sàng cho các tính năng đi kèm với Xbox Series X.