Lì xì đầu năm là một trong những phong tục tập quán lâu đời của người Việt. Dân gian vẫn quan niệm rằng, những phong bao lì xì ngày Tết sẽ đem lại may mắn, kèm theo những lời chúc tốt đẹp mong cho một năm mới bình an, sung túc. Tuy nhiên, phong tục này cũng khiến không ít người phải chạy ngược chạy xuôi đổi tiền hay mua phong bao mừng tuổi. Với sự phát triển của công nghệ, người dùng giờ đây không cần phải sử dụng tiền mặt và thậm chí ngay cả ở xa, vẫn có thể lì xì mừng tuổi người thân hay bạn bè thông qua tính năng lì xì online từ các dịch vụ ví điện tử, đang có phiên bản trên smartphone. Bên cạnh việc sử dụng tính năng lì xì online để gửi tiền, người dùng cũng có cơ hội nhận tiền lì xì từ các dịch vụ trong dịp năm mới. Điển hình như tính năng ZaloPay trên ứng dụng Zalo sẽ có chương trình trao tặng 2,020,000 bao lì xì may mắn cho người dùng trải nghiệm tính năng mới “lì xì nhóm” trên nền tảng Zalo. Theo ước tính, sẽ có khoảng 10 triệu người dùng có thể nhận được lì xì từ chương trình đặc biệt này của ZaloPay. Được biết, tính năng đặc biệt này của ZaloPay sẽ bắt đầu từ 17h00 ngày 24/1/2020. Người dùng chỉ cần mở Zalo phiên bản mới nhất và chạm tay xoay vòng quay là người dùng đã có cơ hội rinh ngay bao lì xì nhóm miễn phí. Người dùng ứng dụng Ví Momo có thể dễ dàng lì xì online cho bạn bè, người thân trong dịp Tết qua ứng dụng trên smartphone. Điểm độc đáo của lì xì online so với hình thức cũ đó là bạn có thể chọn số tiền mang ý nghĩa may mắn, tài lộc như 12.345 đồng; 16.666 đồng; 18.888 đồng; 11.111 đồng… Bên cạnh đó, người dùng cũng có giải quyết các vấn đề như lì xì khi ở khoảng cách xa, đổi tiền mới để lì xì, chuẩn bị phong bao lì xì… Từ ngày 21/1/2020, Ví MoMo ra mắt tính năng Lắc Xì II, cho phép người dùng tham gia trò chơi Lắc Xì và nhận nhiều quà tặng khủng từ Ví MoMo, tổng giá trị lên đến 200 tỷ đồng. VinID là ứng dụng gồm nhiều tiện ích và dịch vụ hữu ích, như Scan & Go, Vinhomes, Tiện ích, Mua vé, Dùng thẻ, Cộng đồng, Voucher,… Gần đây nhất, VinID cũng giới thiệu tới người dùng tính năng Lì Xì chào Tết Canh Tý 2020 Tính năng Lì Xì trên ứng dụng VinID đặc biệt phù hợp với những người con ăn Tết xa quê, muốn lì xì đầu năm bố mẹ hay anh chị em. Chỉ cần một vài thao tác trên điện thoại, người dùng có thể dễ dàng lì xì ngày Tết cho người thân kèm theo những lời chúc ý nghĩa.