Công nghệ phát triển, thích nghi, và chào đón những sản phẩm mới, nhưng cũng khiến nhiều thứ đi vào quên lãng do chúng đơn giản là bị loại bỏ, thay thế. Trong bài viết này, cùng chúng tôi nhìn lại những sản phẩm, thiết bị từng đóng một vai trò quan trọng trong quá khứ, nhưng cho đến nay thì đã hoàn toàn biến mất, hoặc chuẩn bị bước vào giai đoạn "tuyệt chủng". Trước đây đĩa mềm từng có giai đoạn là công cụ duy nhất được sử dụng trong việc lưu trữ dữ liệu di động, đặc biệt với các máy tính thế hệ rất cũ thường dùng đĩa mềm để chứa hệ điều hành, sau đó khởi tạo một phiên làm việc trên nền DOS. Cho tới những năm đầu của thập niên 2000, đĩa mềm dần bị thay thế bởi đĩa CD, DVD, và sau đó là ổ cứng di động (flash-drive) do tồn tại nhược điểm cố hữu: dung lượng thấp và dễ hư hỏng theo thời gian. Cũng chính bởi tính chất dễ hư hại nên ngày nay hầu như không còn nguyên mẫu đĩa mềm nào có thể hoạt động, hoặc người ta không thể tìm thấy một ổ đọc đĩa mềm như trong ảnh trên. CD là một trong các loại đĩa quang, chúng thường chế tạo bằng chất dẻo, đường kính 4,75 inch, dùng phương pháp ghi quang học để lưu trữ khoảng 80 phút âm thanh hoặc 700 MB dữ liệu máy tính đã được mã hóa theo kỹ thuật số. Đĩa CD từng "thống trị" trong một thời gian dài, nhưng sau đó cũng chính thức tuyệt chủng vào những năm 2010. Đóng vai trò là "ông tổ" thiết bị liên lạc trong lịch sử thế giới, những chiếc điện thoại quay số rất hiếm gặp tại thời điểm hiện nay, và người ta có lẽ chỉ sưu tầm chúng như một món đồ cổ. Thay vì bấm phím "gõ gõ" như hiện nay, cách sử dụng điện thoại quay số rất khác. Cụ thể, người dùng muốn chọn bấm số nào, bạn phải luồn tay vào đúng khuôn lỗ ứng với số đó trên khuôn, thực hiện động tác quay theo chiều kim đồng hồ tới khi nào hết mức thì thôi. Như vậy, với một số điện thoại di động 10 số, chúng ta sẽ phải làm vậy 10 lần liên tiếp, lần nào cũng quay 1 vòng tương ứng từng số lần lượt. Ngày nay, chúng ta đã quá quen với công tắc điều chỉnh hệ thống nâng/hạ kính trên xe hơi. Tuy nhiên trên một số xe hơi cổ, vẫn còn lại "di sản" khiến không ít người trẻ bỡ ngỡ. Đó là cánh tay đòn mà chúng ta phải dùng lực và xoay nó theo chiều kim đồng hồ để hạ cửa kính xuống, và ngược lại để nâng cửa kính lên. Cách thức kết nối Internet của Dial-up. Sau hơn 10 năm góp mặt tại Việt Nam, đóng góp một vị trí quan trọng trong việc phổ cập Internet cho người Việt, giúp người Việt đến gần hơn với thành tựu của nền công nghệ nhân loại, kết nối Internet dial-up chính thức khai tử vào năm 2012, khi những dịch vụ Internet khác trở nên tiện lợi hơn, dễ dùng hơn, tốc độ cao hơn. Dial-up sử dụng một modem để kết nối với hệ thống điện thoại dựa vào giao thức truyền thông PPP (point-to- point protocol), do đó bị giới hạn băng thông của hệ thống điện thoại dây. Thí dụ như khi đang kết nối Internet bằng Dial-up mà có cuộc gọi tới, chất lượng đường truyền sẽ bị ảnh hưởng rõ rệt, thậm chí bị ngắt mạng (disconect). Là một trong những bản Windows thành công nhất lịch sử của Microsoft, Windows 95 mở đầu cho việc sử dụng nút Start, thanh taskbar, điều vẫn tồn tại trong các hệ điều hành về sau. Mặc dù Windows 95 đã quá cũ kĩ so với những phiên bản mới và hiện đại hơn bây giờ nhưng hệ điều hành 25 năm tuổi này vẫn để lại nhiều kỉ niệm cho những ai sử dụng máy tính để bàn cách đây nhiều chục năm. Nếu bạn đang xem bài viết này, có lẽ bạn cũng từng bỏ hàng giờ trước màn hình chỉ để sắp xếp một vài quân bài trong trò "Bài tây Solitaire", hay dò từng ô cờ trong trò chơi "dò mìn" phải không? (Còn tiếp)