Cục Viễn thông cho biết, tổng số điểm cách ly tập trung theo danh sách do Cục Quân y của Bộ Quốc phòng cung cấp là 931 điểm. Tính đến thời điểm này, VNPT và Viettel đã lắp đặt 505 điểm Wi-Fi miễn phí đến các địa điểm cách ly tập trung. Cụ thể, tổng số điểm Wi-Fi miễn phí mà VNPT đã triển khai là 136, số điểm Wi-Fi miễn phí của Viettel là 369. Hiện VNPT và Viettel vẫn tiếp tục triển khai các điểm Wi-Fi miễn phí trong những khu vực này. Theo ông Tô Dũng Thái, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT việc hỗ trợ khách hàng là cách thể hiện trách nhiệm của mình đối với xã hội: “Đây là thời cơ để VNPT chăm sóc khách hàng của mình, chia sẻ khó khăn với các y bác sĩ và những người bị ảnh hưởng bởi Covid-19. VNPT cam kết chung tay đồng hành cùng Chính phủ để chống dịch và chăm sóc khách hàng”. Ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết, Viettel cũng chủ động bám sát các điểm cách ly để sẵn sàng phương án miễn phí Wi-Fi tại các điểm cách ly tập trung. Song song với các ưu đãi về dịch vụ và miễn cước Wi-Fi, Viettel cũng tập trung nâng cao chất lượng mạng lưới tại các khu cách ly tập trung trên toàn quốc để phục vụ nhu cầu liên lạc, giải trí kết nối công việc cho người dân. Cụ thể, 178 điểm cách ly tập trung tại 54 tỉnh/thành phố đã được giám sát, bổ sung nâng cấp tài nguyên, hạ tầng và triển khai các xe phát sóng lưu động; bố trí tổ chức lực lượng giám sát mạng lưới hàng ngày và ưu tiên xử lý các sự cố phát sinh để đảm bảo chất lượng dịch vụ di động. Trước đó, chiều ngày 1/4/2020, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã chủ trì buổi họp trực tuyến với đại diện lãnh đạo các đơn vị thuộc Bộ, các doanh nghiệp trong lĩnh vực ICT bàn về biện pháp hỗ trợ người dân, doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19. Nhằm ủng hộ người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội thực hiện tốt cách ly xã hội mà vẫn duy trì được nhiều hoạt động như học tập, làm việc, khám chữa bệnh… từ xa qua các dịch vụ viễn thông, Internet, ngành TT&TT phát động và các doanh nghiệp viễn thông cam kết thực hiện một số chương trình hỗ trợ. Theo đó, tại các khu vực cách ly tập trung, các cơ sở y tế đang thực hiện cách ly, điều trị, các doanh nghiệp viễn thông sẽ lắp đặt Wi-Fi miễn phí; miễn cước cho các đối tượng là các cán bộ y tế, đội ngũ phục vụ công tác hậu cần, công an, quân đội, các tình nguyện viên và các khách hàng tại khu vực cách ly tập trung. Để hỗ trợ người dân làm việc, học tập, giải trí tại gia đình trong giai đoạn cách ly toàn xã hội, các doanh nghiệp viễn thông đảm bảo chất lượng dịch vụ đáp ứng nhu cầu của người dùng, nâng tốc độ tối thiểu của nhiều gói cước dịch vụ truy nhập Internet cố định lên 50% nhưng không tăng giá, tăng dung lượng sử dụng dữ liệu data của nhiều gói cước lên 50% nhưng không tăng cước. Ngoài ra, các doanh nghiệp viễn thông sẽ có nhiều chương trình ưu đãi như giảm giá, giãn nợ cước, tặng dữ liệu, miễn cước sử dụng các nội dung học tập, giải trí, những hình thức hỗ trợ khác nhau theo từng đối tượng. Các doanh nghiệp viễn thông di động miễn phí toàn bộ cước truy cập dữ liệu cho học sinh, sinh viên và thầy cô giáo khi thực hiện các chương trình học từ xa của ngành giáo dục và đào tạo; Hỗ trợ sử dụng miễn phí các giải pháp phục vụ đào tạo và quản lý giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho tất cả 43.000 trường học, 25 triệu giáo viên, học sinh; miễn phí dịch vụ thuê máy chủ, băng thông phục vụ đào tạo từ xa cho các trường đại học... Giá trị của gói hỗ trợ này lên đến hàng ngàn tỷ đồng mỗi tháng. Các doanh nghiệp viễn thông hỗ trợ Bộ Y tế triển khai hệ thống khám bệnh từ xa đến gần 14.000 cơ sở y tế để giảm tải việc khám chữa bệnh trực tiếp tại bệnh viện. Doanh nghiệp viễn thông miễn phí các cuộc gọi đến 2 đầu số đường dây nóng 19009095 và 19003228 của Bộ Y tế, miễn phí truy cập vào trang web của Bộ Y tế và các ứng dụng phục vụ Phòng chống dịch bệnh Covid-19. Bộ TT&TT cùng các doanh nghiệp viễn thông cam kết đồng hành phục vụ người dân và doanh nghiệp một cách tốt nhất trong thời điểm dịch bệnh, chung tay góp sức cùng nhân dân cả nước đầy lùi dịch bệnh. Thái Khang