Đầu tháng 10 năm ngoái, Microsoft ra mắt Surface Duo, chiếc smartphone 2 màn hình đầu tiên của hãng. Tuy nhiên, thay vì sử dụng hệ điều hành Windows 10, Microsoft đã quyết định lựa chọn nền tảng Android của Google để trang bị cho chiếc smartphone của mình. Khác với Microsoft, Emperion, một hãng điện thoại của Anh, lại quyết định mang hệ điều hành Windows 10 lên chiếc smartphone của riêng hãng. Nebulus sẽ là sự kết hợp giữa hệ điều hành Windows 10 và kho ứng dụng Android trên một chiếc smartphone Hé lộ trên tài khoản Twitter chính thức của mình, Emperion cho biết phát triển chiếc smartphone có tên gọi Nebulus, với điểm nhấn chính là hệ điều hành Windows 10 và sử dụng chip với cấu trúc ARM, điều này đồng nghĩa với việc Nebulus có thể chạy được các ứng dụng của nền tảng Android. Thông tin do Emperion tiết lộ đã thu hút được sự chú ý của giới công nghệ, bởi lẽ nếu đúng như những gì hãng điện thoại này công bố thì chiếc smartphone Nebulus sẽ là sự kết hợp giữa một chiếc máy tính chạy Windows 10 và kho ứng dụng Android, vốn rất đồ sộ về số lượng ứng dụng. Hiện Emperion vẫn chưa tiết lộ nhiều thông tin chi tiết về chiếc smartphone Nebulus, nhưng cho biết “Microsoft đã giúp đỡ chúng tôi rất nhiều trong việc hoàn thiện Nebulus”, điều này cho thấy hệ điều hành Windows 10 trên sản phẩm có thể là một phiên bản hoàn thiện, thay vì một bản “mod” hoặc một phiên bản hệ điều hành do hãng này tự chế để đưa lên smartphone. Ngoài ra, Emperion cũng khẳng định người dùng có thể chạy các ứng dụng của Android ngay bên trong hệ điều hành Windows 10 trên Nebulus mà không cần phải thông qua phần mềm giả lập hoặc có thể chuyển đổi qua hệ điều hành Android hoàn chỉnh trên smartphone. Như vậy không loại trừ khả năng Nebulus sẽ được cài đặt song song cả hệ điều hành Windows 10 và Android để người dùng có thể lựa chọn. Theo trang công nghệ , Nebulus sẽ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 845 và có khả năng chuyển đổi sang chế độ Windows khi kết nối với màn hình bên ngoài để biến chiếc smartphone này trở thành một máy tính chạy Windows 10 hoàn chỉnh. Giới công nghệ đang háo hức chờ đợi sự xuất hiện của Nebulus Trước đó vào cuối năm 2019, Emperion đã từng hé lộ về chiếc smartphone Nebulus, đồng thời tiết lộ về cấu hình của sản phẩm, bao gồm màn hình 6,2-inch, độ phân giải 2K, bộ nhớ lưu trữ 128GB, camera kép 13 megapixel ở mặt sau và camera 10,5 megapixel ở mặt trước. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 6.000mAh và trang bị giắc cắm phone 3,5mm. Emperion chưa cho biết thời điểm cụ thể Nebulus được ra mắt, nhưng tiết lộ sản phẩm sẽ được bán ra trong năm 2020 với mức giá 549 bảng Anh (tương đương 16,5 triệu đồng). Nếu những thông tin do Emperion tiết lộ là chính xác thì Nebulus là một chiếc smartphone rất đáng để trông đợi khi đây là sự kết hợp giữa Windows 10 và hệ điều hành Android, giúp người dùng có thể khai thác được giao diện quen thuộc của Windows 10, nhưng cũng có thể tận dụng được kho ứng dụng khổng lồ của nền tảng Android. Theo