Như VietNamNet đã đưa tin, vào đêm qua, một lượng lớn dữ liệu người dùng Facebook đã bị chia sẻ công khai trên mạng Internet. Theo người đăng tải các dữ liệu này, đăng là thông tin cá nhân của khoảng 41 triệu tài khoản Facebook Việt Nam. Khi bàn về tính khẩn cấp của sự việc, hiện đang có các luồng ý kiến trái chiều nhau xung quanh vụ việc. Chia sẻ với Pv. VietNamNet , các chuyên gia của Công ty CP An ninh mạng Việt Nam (VSEC) cho biết, các dữ liệu vừa được chia sẻ là thông tin được thu thập theo kiểu crawler. Đây là kỹ thuật thu thập dữ liệu từ các website trên mạng theo một đường link cho trước. Theo các chuyên gia, những dữ liệu này là thông tin mà người dùng public, trong đó không bao gồm thông tin riêng tư như mật khẩu. Do đó, người dùng cần nắm bắt đầy đủ thông tin và không nên lo lắng, tránh việc bị lừa đảo bởi những kẻ tống tiền. Đồng tình với quan điểm này, anh D.Q.V - admin một diễn đàn công nghệ lớn tại Việt Nam cho rằng, dù mới chỉ xem qua, thế nhưng có thể thấy các dữ liệu này thiếu nhiều phần thông tin quan trọng. Tệp dữ liệu rò ri chỉ bao gồm các trường thông tin cơ bản như họ tên, ngày tháng năm sinh, địa chỉ,... do đó nên không gây ảnh hưởng quá nghiêm trọng tới người dùng. Tuy vậy, khi trao đổi với Pv. VietNamNet , anh D.Q.V đặt vấn đề về việc các dữ liệu mà hacker này có được có thể nhiều hơn thế. Nói một cách khác, những gì mà tin tặc công bố chỉ là phần nổi của tảng băng chìm. “Với việc dễ dàng nắm trong tay dữ liệu của 41 triệu user Facebook, hacker rất có thể đang có nhiều thông tin quan trọng khác. Họ chỉ cung cấp những thông tin mà họ nghĩ rằng không còn quan trọng nữa. Tuy nhiên, cũng không loại trừ trường hợp những dữ liệu này được người đăng tải mua từ tay người khác.”, anh D.Q.V chia sẻ. Bàn về mục đích của người chia sẻ dữ liệu, vị chuyên gia này cho rằng, tuy không chứa các thông tin nhạy cảm, những dữ liệu này đặc biệt phù hợp cho những ai có nhu cầu làm marketing, quảng cáo online. Do vậy, mục đích tung ra tệp dữ liệu của hacker có thể là một hành động để chào mời nhằm mua bán, trao đổi dữ liệu. Trọng Đạt