Chiều ngày 11/7, tại TP.HCM, trong ngày hội đầu tư VIISA Investment Day 2019, startup VDES đã trình bày dự án về mô hình giúp giải quyết 3 vấn đề chính trong ngành sự kiện Việt Nam hiện tại. Nắm bắt được mong muốn từ các startup cũng như đáp ứng nhu cầu mở rộng cơ hội kinh doanh cho các nhà đầu tư, Quỹ tăng tốc khởi nghiệp Việt Nam - VIISA được điều hành bởi các công ty lớn là FPT, Dragon Capital Group và Tập đoàn Hanwha (Hàn Quốc) đã tổ chức sự kiện thường niên - VIISA Investment Day nhằm mang đến sự phát triển và thành công cho nhiều startup Việt như: Wisepass, Wefit, TheBank,... Tham gia sự kiện, VDES là một trong những dự án nổi bật và nhận được nhiều sự quan tâm. Đồng thời đã chính thức nhận được sự đầu tư & hỗ trợ từ quỹ VIISA từ tháng 5/2019. VDES là startup ứng dụng công nghệ nhằm đơn giản hóa việc tổ chức sự kiện với nền tảng duy nhất, kết nối khách hàng với hệ thống nhà cung cấp địa điểm/ dịch vụ tổ chức sự kiện. Với những số liệu thực tế: Phục vụ hơn 24.000 khách hàng, có hơn 200 đối tác địa điểm và 100 đối tác dịch vụ tại Hồ Chí Minh, Hà Nội, Bình Dương,... VDES đã phần nào thể hiện được những thành tựu sau hơn 2 năm hoạt động. Nhận thấy những khó khăn của khách hàng trong quá trình tổ chức sự kiện đồng thời là cơ hội với một thị trường có nhu cầu rộng lớn, VDES xây dựng mô hình nhằm mở ra các hướng đi mới và phát triển hơn nữa thị trường ngành đang còn rất nhiều yếu tố “truyền thống”. Thứ nhất, VDES là đơn vị tiên phong áp dụng giải pháp công nghệ trong ngành sự kiện. Website www.vdes.vn là một nền tảng duy nhất giúp kết nối khách hàng với các địa điểm, dịch vụ tổ chức sự kiện chỉ bằng vài thao tác đơn giản. Ngoài ra, VDES còn tích hợp công nghệ thực tế ảo 360 độ giúp người dùng giảm thiểu thời gian, chi phí thay vì trực tiếp đến tham quan địa điểm tổ chức. Thứ hai, đặt mục tiêu đơn giản hóa quy trình cho người tổ chức sự kiện. “Làm sao để giảm bớt sự khó khăn, giảm bớt sự căng thẳng và giúp người tổ chức tăng sự trải nghiệm với sự kiện của chính mình?” là câu hỏi được Ann Nguyen - CEO VDES đưa ra trong buổi trình bày này. Với “quy trình 5 bước”: Tìm kiếm, lọc thông tin, so sánh báo giá, nhận tư vấn và đặt sự kiện online, VDES đã rút gọn tối đa quy trình tổ chức sự kiện. Thứ ba, VDES mở rộng hệ sinh thái của ngành sự kiện. Mỗi cá nhân khách hàng, doanh nghiệp hoặc sở ban ngành đều có thể là người tổ chức và tham gia sự kiện. Tại nền tảng của VDES, bên cạnh vai trò của người tổ chức sự kiện, còn có thể tìm kiếm và lựa chọn các dịch vụ trợ giúp cho một sự kiện bất kỳ: Trang điểm, trang phục, di chuyển, quay chụp sự kiện,... Minh Nguyễn (tổng hợp)