Trang vừa thực hiện một cuộc “phẫu thuật” bên trong chiếc điện thoại mới nhất của Huawei và bất ngờ phát hiện bên trong của P40 Pro vẫn còn sử dụng các phần cứng của các nhà sản xuất Mỹ. Cụ thể, P40 Pro vẫn đang sử dụng module front-end RF và ăng-ten của Qualcomm, Skywords và cả hãng Qorvo. Thực tế thì dù Huawei đã bị Tổng thống Trump đưa vào danh sách thực thể, cấm các hoạt động hợp tác với các doanh nghiệp Mỹ. Tuy nhiên, Bộ Thương mại Mỹ cũng đã ban hành giấy phép kinh doanh tạm thời cho phép Huawei được hợp tác với các đối tác từ Mỹ. Mới đây, Huawei đã được Mỹ lần thứ 4 gia hạn giấy phép tạm thời để tiếp tục giao dịch với các công ty đến từ Mỹ cho đến ngày 15/5. Về giấy phép riêng với từng doanh nghiệp, theo , Qualcomm đã từng nộp đơn và được cấp phép hợp tác với Huawei. Trong khi đó, hiện vẫn chưa rõ liệu Skyworks và Qorvo đã có giấy phép đảm bảo để cung cấp phần cứng cho Huawei hay chưa. Các bộ phận bên trong Huawei P40 Pro. Một phát hiện thú vị khác khi “mổ xẻ” P40 Pro là bên trong sản phẩm này có một số phần cứng mà Huawei không sử dụng trên Mate 30 Pro. Theo trang , đơn vị từng “mổ xẻ” Mate 30 Pro, trong sản phẩm này không có bất kỳ bộ phận nào được sản xuất từ các hãng Skyworks và Qorvo. Lúc đó, Huawei chỉ sử dụng các sản phẩm do chính công ty con HiSilicon sản xuất. Do đó, rất có thể Skyworks và Qorvo đã xin được giấy phép từ Bộ Thương mại Mỹ giống như Qualcomm. Với việc được gia hạn giấy phép giao dịch với các doanh nghiệp từ Mỹ, Huawei sẽ có thời gian để tìm kiếm các đối tác ở những người khác, như từ chính công ty con HiSilicon hay các nhà sản xuât từ Trung Quốc và Hàn Quốc. Sau khi Huawei bị chính phủ Mỹ đưa vào danh sách đen cấm giao dịch với các đối tác Mỹ, Google đã bị buộc phải ngừng cung cấp giấy phép trên hệ điều hành Android của mình cho Huawei. Kể từ khi “vận đen” đến, Huawei đã ra mắt 2 phiên bản cao cấp là Mate 30 và P40, mà không có giấy phép sử dụng các dịch vụ của Google, và hãng này đã bị buộc phải thay thế bằng kho ứng dụng AppGallery của chính mình. Tuy nhiên, đến thời điểm này, Huawei bày tỏ mong muốn được đưa các ứng dụng và dịch vụ của Google lên kho ứng dụng AppGallery. Đây là một ý tưởng mà Huawei muốn được thực hiện nhằm thu hút người dùng với các thiết bị mới nhất của hãng trong bối cảnh không có giấy phép sử dụng hệ điều hành Android. Hiện Google chưa phản hồi gì về mong muốn của Huawei. “Tôi vẫn luôn tự hỏi rằng liệu Huawei có thể thu hút được các nhà phát triển lớn để đưa ứng dụng trên AppGallery trong vài năm tới không. Đây là một điều quan trọng, và hiện vẫn còn thiếu các ứng dụng quan trọng từ Google”, Bryan Ma, Phó chủ tịch bộ phận nghiên cứu thiết bị của IDC, chia sẻ trên trang CNBC. “Do đó, nếu Huawei có thể đưa dịch vụ Google lên gian hàng của mình thì đây sẽ là một cột mốc quan trọng đối với họ”. Mặc dù việc bị hạn chế các dịch vụ của Google, như Gmail, Google Maps, Youtube… không ảnh hưởng tới thị trường nội địa Trung Quốc, nhưng với các thị trường quốc tế thì đây là một thiếu sót đáng tiếc đối với điện thoại của Huawei vốn được đánh giá cao về phần cứng. Việc bị đưa vào danh sách đen đã khiến Huawei đánh mất 10 tỷ USD doanh thu của bộ phận tiêu dùng trong năm 2019. Năm ngoái Huawei cũng đã ra mắt hệ điều hành của mình là HarmonyOS. Tuy nhiên, hiện tại hệ điều hành này vẫn chưa được triển khai trên điện thoại. Điều này hoàn toàn khả thi khi mà các ứng dụng của Google cũng được đưa lên gian hàng App Store của Apple mặc dù các sản phẩm của “Quả táo” sử dụng hệ điều hành khác là iOS.