Theo thống kê của công ty nghiên cứu thị trường GfK vào tháng 2/2020, VinSmart chỉ xếp sau Samsung và Oppo với thị phần 11,2%. Tới tuần cuối tháng 3, hãng còn vươn lên chiếm tới 16,7%, cao gần gấp đôi đối thủ đứng thứ tư (8,6%). VinSmart đã trở thành thương hiệu có tốc độ tăng trưởng ấn tượng nhất từ đầu năm đến nay với 260%, trong khi toàn thị trường có xu hướng giảm. Thống kê cũng cho thấy, từ năm 2016, chưa có thương hiệu điện thoại nào, trừ Oppo, từng xếp ở vị trí thứ ba chiếm được trên 10% thị phần ở Việt Nam. Mức 10% này, theo các chuyên gia đánh giá, là nút thắt cổ chai mà các hãng di động muốn vươn lên, chứng minh vị thế của một nhà sản xuất lớn thực sự đều phải vượt được qua “cửa ải” này. Đến thời điểm hiện tại, VinSmart đã nắm chắc vị trí số 3 khi liên tục 7 tuần giữ vững mức thị phần trên 2 con số và vẫn đang đà tăng trưởng. Thành tích của VinSmart gây “bất ngờ” với giới công nghệ nhưng không hề bất ngờ nếu nhìn vào hành trình vươn lên cùng chiến lược phát triển của thương hiệu điện thoại Việt chưa đầy hai năm tuổi này. Ngay từ khi thành lập năm 2018, VinSmart đã không giấu diếm chiến lược của mình: làm chủ công nghệ để đảm bảo chất lượng sản phẩm, duy trì mức giá phổ thông cùng chính sách hậu mãi hơn hẳn đối thủ. Để đạt được điều đó, VinSmart đã ký kết với các hãng công nghệ tên tuổi hàng đầu, tập hợp hàng nghìn chuyên gia, kỹ sư, đầu tư xây dựng nhà máy và dây chuyền sản xuất hiện đại, tự động. Trong giai đoạn đầu, điện thoại Vsmart vẫn là thương hiệu mới mẻ với thị phần 2-3%. Loạt sản phẩm đầu tiên như Active, Joy, Live giá trên 2 triệu đồng gây tò mò nhưng chưa chinh phục được thị trường do người dùng cần thời gian để trải nghiệm và đánh giá chất lượng sản phẩm. Phải đến tháng 8/2019, với loạt sản phẩm thế hệ thứ 2 "smartphone quốc dân” Vsmart Bee và Star có mức giá siêu rẻ dưới 2 triệu, VinSmart mới tạo nên sức ảnh hưởng. Quyết định "xâm chiếm lãnh địa" dưới 2 triệu đồng của VinSmart là bước đi khôn ngoan, đánh dấu bước ngoặt cho cuộc đua thị phần của VinSmart. Sự ra đời của dòng Star, Bee với cấu hình hơn hẳn các đối thủ cùng tầm giá mang đến sự lựa chọn đa dạng cho người dùng và khiến phân khúc này trở nên sôi động hơn hẳn. Thêm vào đó, kể từ cuối 2019, VinSmart đã làm chủ công nghệ, hiểu thị trường và khách hàng hơn mang đến những sản phẩm có cấu hình tốt với giá cực cạnh tranh, tạo ra những đợt "sốt hàng" giúp doanh số tăng vọt. Đáng chú ý, Vsmart Joy 3 lập kỷ lục doanh số 12.000 máy được tiêu thụ trong vòng 14 giờ vào ngày đầu mở bán nhờ cấu hình “sát thủ”. Sản phẩm đã trở thành smartphone bán chạy nhất ở phân khúc giá dưới 3 triệu đồng trong tháng 2/2020. Tiếp sau đó, VinSmart nhanh chóng giành ưu thế tuyệt đối trong phân khúc dưới 2 triệu đồng, chiếm từ 47% đến 77% thị phần tuỳ từng thời điểm. Hãng cũng góp phần không nhỏ trong việc mở rộng thị trường smartphone phổ thông. Bằng chứng là đầu năm 2020, thị phần smartphone dưới 1 triệu đồng chỉ chiếm 1% nhưng đến cuối tháng 3 đã mở rộng lên 4,4% nhờ các sản phẩm Vsmart. Tương tự, thị phần phân khúc 1-2 triệu đồng cũng tăng từ 6,5% lên 11,1%. Nhờ công lớn của Joy 3 cùng loạt sản phẩm thế hệ 3 của Active, Bee và Star, thị phần của VinSmart tăng vọt từ 7,7% trong tháng 1 lên mức 11,2% trong tháng 2 và giữ vững xu thế tăng ổn định, trở thành thương hiệu điện thoại bán chạy thứ ba ở Việt Nam. Bên cạnh việc lựa chọn phân khúc, điện thoại Vsmart có một lợi thế mà các đối thủ khi mới gia nhập thị trường không thể cạnh tranh: hệ thống phân phối rộng khắp và chế độ chăm sóc khách hàng vượt trội. Điện thoại Vsmart được bảo hành chính hãng lên tới 18 tháng, hỗ trợ 1 đổi 1 lên tới 101 ngày, thay vì mức 12 tháng và 30 ngày như nhiều đối thủ khác. Chính sách này ngay lập tức tạo sức ép lên các thương hiệu khác. Xiaomi ngay sau đó công bố chính sách bảo hành 18 tháng của mình thay vì 12 tháng. Người dùng chính là những người được hưởng lợi lớn nhất từ động thái này. Trong vài năm gần đây, thị trường smartphone dần trở nên bão hoà. Cánh cửa cơ hội cho các thương hiệu mới có nhưng luôn hẹp và đầy thách thức. VinSmart đã “lội ngược dòng” chứng minh chiến lược đúng đắn khi không ngừng nâng cao trải nghiệm cho khách hàng bằng sản phẩm giá tốt, cấu hình mạnh và chế độ chăm sóc vượt trội.