Galaxy Note10 là phiên bản đầu tiên của dòng Galaxy Note được Samsung ra mắt với 2 tùy chọn riêng biệt là Galaxy Note10 và Galaxy Note10+, trong đó Galaxy Note10 được xem là phiên bản “giá rẻ” khi sở hữu mức giá thấp hơn so với Galaxy Note10+, nhưng trên thực tế đây vẫn là một sản phẩm có mức giá rất cao so với mặt bằng chung trên thị trường smartphone. Theo các thông tin bị rò rỉ thì Samsung đang tiếp tục phát triển thêm phiên bản thứ 3 của dòng Galaxy Note10, và sẽ là một phiên bản giá rẻ thực sự, với tên gọi Galaxy Note10 Lite (có tên mã SM-N770F). Mới đây, thiết kế tổng thể của Galaxy Note10 Lite đã được lộ diện sau khi trang công nghệ vừa đăng tải những hình ảnh chính thức của sản phẩm. Galaxy Note10 Lite sẽ có phiên bản cầu vồng, màu sắc thay đổi theo góc nhìn, giống như trên Galaxy Note10+ Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy Galaxy Note10 Lite có kiểu dáng giống với Galaxy Note10, mặt lưng được bo cong ở cạnh để giúp cầm sản phẩm dễ dàng hơn. Tuy nhiên, mặt trước sản phẩm lại được sở hữu màn hình phẳng, thay vì màn hình cong như trên 2 phiên bản Galaxy Note10 và Note10+. Sản phẩm cũng có thiết kế màn hình “đục lỗ”, với camera trước được đặt ngay chính giữa và bên trong màn hình như trên Galaxy Note10. Điểm nhấn nổi bật nhất trên Galaxy Note10 Lite đó là cụm 3 camera ở mặt lưng và đèn flash được đặt trên một khối hình vuông màu đen, thay vì được bố trí theo chiều dọc như 2 phiên bản cao cấp hơn. Kiểu thiết kế này của Galaxy Note10 Lite khiến nhiều người liên tưởng đến thiết kế chiếc smartphone Pixel 4 XL của Google. Về mặt cấu hình bên trong, cho biết Galaxy Note10 Lite sẽ có cấu hình tương đương Galaxy Note9. Sản phẩm sở hữu màn hình 6,7-inch công nghệ AMOLED với độ phân giải FullHD+. Bên trong sẽ là bộ vi xử lý Exynos 9810 mà Samsung đã sử dụng trên Galaxy S9 và Galaxy Note9 ra mắt vào năm ngoái, cùng với bộ nhớ RAM 6GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB, nhưng chưa rõ có hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài hay không. Hai phiên bản đỏ và đen của Galaxy Note10 Lite Mặt sau của sản phẩm là camera chính 48 megapixel, camera góc siêu rộng 12 megapixel và camera 5 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh, giúp tạo hiệu ứng xóa phông khi chụp. Mặt trước của sản phẩm là camera 32 megapixel. Galaxy Note10 Lite sẽ được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.500mAh và hoạt động trên nền tảng Android 10. Đáng chú ý, sản phẩm sẽ được hỗ trợ giắc cắm phone 3,5mm thay vì loại bỏ đi như trên bộ đôi Galaxy Note 10 và Note10+. Một tính năng đặc trưng và không thể thiếu của dòng Note đó là cây viết S Pen. Galaxy Note10 Lite cũng sẽ được trang bị viết S Pen với các tính năng tương tự như trên phiên bản Galaxy Note10, như hỗ trợ khả năng điều khiển bằng cử chỉ trên S Pen, nhận diện chữ viết tay trên màn hình và chuyển đổi thành font chữ máy tính... Nếu các thông tin bị rò rỉ là chính xác thì có thể Galaxy Note10 Lite sẽ được Samsung ra mắt vào giữa tháng 1 năm sau, nhưng không dành cho thị trường toàn cầu mà chỉ cho một số quốc gia ở châu Á. Đây không phải là lần đầu tiên Samsung ra mắt một biến thể giá rẻ dành cho Galaxy Note. Trước đó vào năm 2014, ít tháng sau khi ra mắt Galaxy Note3, Samsung cũng đã bất ngờ trình làng thêm phiên bản giá rẻ Galaxy Note3 Neo, với thiết kế tương tự nhưng cấu hình và giá bán đã được giảm đi đáng kể so với phiên bản gốc. Sau Galaxy Note10 Lite, rất có thể Samsung sẽ tiếp tục ra mắt thêm tùy chọn giá rẻ cho các mẫu smartphone cao cấp trong tương lai của hãng như Galaxy S11 Lite hay Galaxy Note11 Lite. Động thái này cũng tương tự như Apple hay Huawei khi hai hãng này gần đây cũng thường ra mắt một phiên bản thấp hơn, với mức giá rẻ hơn cho các mẫu smartphone cao cấp của mình.