Phút hoài niệm Như thông báo Samsung đã phát đi trước đó, thế hệ Galaxy Note tiếp theo sẽ trình làng vào ngày 8/8/2019 (theo giờ Việt Nam). Càng gần đến ngày ra mắt, những tin đồn và sự quan tâm của người dùng dành cho sản phẩm này càng lớn hơn. Riêng với những Notefan (tên gọi của cộng đồng yêu mến thiết bị Galaxy Note), đây còn là khoảng thời gian để họ chia sẻ những kỷ niệm đáng nhớ với Galaxy Note, nhìn lại chặng đường đã qua và hướng về thế hệ sản phẩm tiếp theo. Anh Phạm Thế Hiển (chuyên viên casting quảng cáo), một người đã gắn bó với Galaxy Note từ thế hệ thứ 3 vẫn còn nhớ như in khoảnh khắc bạn anh, một người dùng trung thành của hãng khác bỗng dưng quyết định chuyển hẳn sang dùng Galaxy Note sau khi thấy anh hí hoáy viết vẽ, copy tin tức... trên chiếc Galaxy Note8. “Từ đấy, hắn thành Samfan luôn và năm nào hai đứa cũng rủ nhau thức đêm coi tường thuật lễ ra mắt sản phẩm mới, sung không kém gì xem bóng đá luôn”, anh Hiển chia sẻ. Trên nhiều diễn đàn lớn dành cho các thiết bị của Samsung, rất nhiều người hâm mộ như anh Hiển cũng đang chia sẻ hàng loạt câu chuyện đáng nhớ, giúp hâm nóng không khí trước giờ ra mắt Galaxy Note tiếp theo. Những kỳ vọng tích cực về Note Trước những tin đồn liên quan đến Galaxy Note mới, có thể sẽ mang tên là Note10, bản thân người dùng phổ thông cũng có nhiều phản ứng trái chiều. Tuy nhiên với cương vị người dùng lâu năm, các Notefan lại có những nhận định riêng mang đầy sự lạc quan và thuyết phục. Chẳng hạn trước tin đồn Galaxy Note mới sẽ loại bỏ jack cắm tai nghe 3.5mm, anh Vũ Vĩnh Phúc (người sáng tạo nội dung) cho biết: “Theo mình biết thì Note10 mới nâng cao dung lượng pin so với Note9 nên phải bỏ jack cắm tai nghe. Mình nghĩ xét về trải nghiệm thì điều này hoàn toàn xứng đáng. Nghĩ thoáng hơn thì việc này giúp mình tránh được tình trạng vừa sạc vừa đeo tai nghe. Với lại Samsung giờ cũng có nhiều mẫu tai nghe bluetooth nên việc loại bỏ jack tai nghe này cũng không gây ảnh hưởng gì”. Về một số tranh cãi liên quan đến thiết kế cụm camera đặt dọc ở mặt lưng, anh Phạm Thế Hiển nhận định: “Việc bố trí lại cụm camera nằm dọc cũng không thành vấn đề, quan trọng là chiếc Note được đồn đoán thể được tích hợp thêm nhiều tính năng về AI nhằm tối ưu hình chụp, đó mới là yếu tố làm nên sự khác biệt”. Ngoài ra, nhận xét về việc Note mới sẽ không còn hỗ trợ thẻ nhớ ngoài, anh Hiển cho biết: “Mình không biết tin đồn này có thật không, nhưng nếu thật thì mình tin Samsung sẽ nâng cấp bộ nhớ trong nhiều hơn để bù đắp lại cho người dùng”. Được biết, Samsung sẽ sử dụng kiểu thiết kế màn hình Infinity-O nhỏ hơn Galaxy S10 với camera trước về chính giữa để giúp sản phẩm có thiết kế tràn viền, cân đối hơn nữa. Niềm tin của những Notefan Là những người dùng lâu năm của Galaxy Note, các Notefan luôn có cơ sở để tin tưởng vào mỗi thế hệ sản phẩm mới và năm nay cũng không phải ngoại lệ. Họ cho biết Samsung đã làm rất tốt với dòng Galaxy Note suốt nhiều năm qua, luôn chăm chút đồng đều cho mọi tính năng từ màn hình đến vi xử lý, pin, camera, S Pen... để mang đến trải nghiệm hoàn hảo nhất cho người sử dụng. Là người mẫu và có đam mê chụp hình, Tô Văn Chiêu cho biết cô đã thử qua rất nhiều mẫu smartphone khác nhau, hầu hết đều là flagship đầu bảng của các hãng nhưng cuối cùng vẫn gắn bó cùng Galaxy Note. Chiêu bật mí: “Vì có làm người mẫu ngoài giờ nên em cũng hay dùng S Pen để ghi chép về lịch trình và giờ giấc. Bút viết rất nhạy, có thể dùng để chụp ảnh luôn khi kết nối bluetooth. Em thấy pin của Galaxy Note cũng trâu hơn, các tính năng cũng đa dạng hơn các điện thoại khác”. Cùng quan điểm, anh Phạm Thế Hiển cũng nhận xét: “Galaxy Note chính là smartphone tiên phong mang xu hướng smartphone màn hình lớn đến làng di động. S Pen thì ngày một đa năng, từ dịch thuật, viết vẽ, ghi chú đến cả chụp ảnh từ xa. Tôi thấy mỗi năm dòng Galaxy Note lại càng mới mẻ và phục vụ tốt hơn cho người dùng. Vì thế, chẳng có gì phải nghi ngờ về thành công của thế hệ Galaxy Note tiếp theo cả”. Những kỳ vọng và phản hồi tích cực của người dùng trước giờ Galaxy Note10 chính thức ra mắt là dấu hiệu dự báo thành công sớm của siêu phẩm nói trên. Liệu các tin đồn có phải là sự thật, tất cả sẽ sáng tỏ trong sự kiện ra mắt vào rạng sáng ngày 8/8/2019. Thu Hằng ads tracking