Buổi lễ ra mắt có sự tham gia của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Văn Phúc, Thứ trưởng Bộ KH&CN Phạm Công Tạc, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định Phạm Đình Nghị. Với triết lý giáo dục "Tôn trọng – Sáng tạo – Phản biện", Trường Đại học Phenikaa hướng tới mục tiêu trở thành một đại học đa ngành, xuất sắc trong đào tạo, nghiên cứu, khởi nghiệp và hướng nghiệp, đảm nhận sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội dựa trên nền tảng nghiên cứu khoa học, phát triển công nghệ và thực hành. Đại học Phenikaa nhận sự bảo trợ toàn diện của Tập đoàn Phenikaa. Mọi nguồn thu từ hoạt động và tài trợ sẽ được tái đầu tư để phát triển trường. Đại học Phenikaa sẽ chú trọng xây dựng môi trường nghiên cứu chuyên nghiệp và tự do sáng tạo để phát huy sở trường của mỗi người, tạo nên những thành tựu nghiên cứu khoa học, công nghệ có giá trị cho sự phát triển của đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam chia sẻ mong muốn các tập đoàn sẽ xây dựng những trường đại học có thể sánh ngang và tự hào cùng với các trường đại học trong khu vực và trên thế giới. Nhà nước đã có chính sách khuyến khích, kêu gọi doanh nghiệp đầu tư giáo dục đại học và dạy nghề. Đến thời điểm hiện tại đã có 4 trường ngoài dân lập dành tiền đầu tư trên 1.000 tỷ đồng cho cơ sở vật chất, trường Đại học Phenikka là 1 trong số đó. Cùng với việc chính thức ra mắt trường Đại học Phenikaa, Tập đoàn Phenikaa cũng công bố việc thành lập Quỹ Đổi mới Sáng tạo Phenikaa (Quỹ Phenikaa) với mức đầu tư ban đầu là 1.000 tỷ đồng được trích từ lợi nhuận sau thuế của Tập đoàn. Với cam kết hỗ trợ không hoàn lại, Quỹ Phenikaa mong muốn khơi dậy nguồn cảm hứng, tạo tiền đề cho các nhà nghiên cứu khoa học nuôi dưỡng đam mê và tự tin dấn thân trên con đường khoa học để đổi mới sáng tạo. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh sự ra đời quỹ đầu tư của Phenikaa sẽ thêm một cánh tay đỡ cho các ý tưởng sáng tạo, nhất là ý tưởng của các sinh viên, tạo tiền đề để các doanh nghiệp thành đạt khác dành một phần kinh phí để đứng ra thiết lập các quỹ đầu tư đổi mới sáng tạo và phát triển khoa học công nghệ không vì lợi nhuận. Đại học Phenikaa có diện tích gần 14 ha, tọa lạc tại phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Hà Nội. Trường được xây dựng theo mô hình đại học xanh với sự tài trợ toàn diện từ Tập đoàn Phenikaa. H.N. (tổng hợp)