Got It - một công ty công nghệ của người Việt tại thung lũng Silicon vừa cho ra mắt sản phẩm Querychat, một dịch vụ hướng tới các kho lưu trữ dữ liệu trên nền điện toán đám mây, khởi đầu với Google BigQuery. Querychat là sản phẩm đầu tiên cung cấp dịch vụ đám mây về Chuyên gia Phân tích dữ liệu theo yêu cầu. Querychat đã tạo được một tập hợp có thể mở rộng hoặc thu hẹp những chuyên gia trình độ cao để hỗ trợ các nhóm Phân tích dữ liệu Doanh nghiệp nội bộ (Business Intelligence) với mức giá linh hoạt dựa trên nhu cầu sử dụng. Hệ thống của Got It cũng đồng thời tự động chuyển các dữ liệu huấn luyện trong học sâu (deep learning training data) sang hệ thống xử lý dữ liệu ngôn ngữ tự nhiên (Natural Language Processing) sử dụng trí tuệ nhân tạo. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, ông Trần Việt Hùng - nhà sáng lập của Got It cho biết, đối tượng người dùng của Querychat là những người hiện đang làm về data science (khoa học dữ liệu) hoặc BI. Đó là những công ty có nhu cầu về việc áp dụng hệ thống thông tin quản lý hay dữ liệu lớn vào trong hoạt động của doanh nghiệp, giúp chuyển dữ liệu thô thành các thông tin có ích phục vụ cho quá trình kinh doanh. Nhu cầu này chưa thực sự lớn tại Việt Nam nhưng nó đang rất phổ biến tại Mỹ, ông Hùng nói. Với Querychat, các nhóm BI giờ đây có thể tận dụng sức mạnh của hàng nghìn chuyên gia của Got It trên toàn cầu để xử lý các truy vấn, tổng hợp dữ liệu một cách trực quan và loại bỏ các vấn đề tồn đọng (backlog) một cách nhanh chóng và được phục vụ 24/7. Song song với đó, Querychat cũng đồng thời phân loại các câu hỏi của người dùng cùng các câu truy vấn SQL tương ứng để huấn luyện mô hình trí tuệ nhân tạo TrueNLP của Querychat mà không ảnh hưởng đến tính riêng tư của dữ liệu. Giống như những gì ExcelChat của Got It đã mang tới cho người dùng Microsoft Excel và Google Sheets, dịch vụ chuyên gia phân tích dữ liệu theo yêu cầu trên nền điện toán đám mây giúp người dùng trong doanh nghiệp và các nhóm BI kết nối tới các Chuyên gia phân tích dữ liệu chỉ trong vòng 30 giây. Với mỗi cuộc trao đổi dài 20 phút, được kiểm duyệt bởi chính Got It, các chuyên gia phân tích dữ liệu sẽ giúp người dùng tạo truy vấn hoặc bảng thông tin phù hợp, chính xác nhất. Do chỉ cấp quyền truy cập vào lược đồ kho dữ liệu và không cấp quyền kiểm soát hoặc truy cập dữ liệu, các công ty có thể đảm bảo tính riêng tư, trong khi vẫn tránh được các vấn đề về thời gian cài đặt và cấu hình của các giải pháp hiện có. Các nhóm BI cũng sẽ nhận được một quy trình cụ thể để xác minh kết quả từ Querychat. Hiện tại, Querychat hỗ trợ kho dữ liệu đám mây dựa trên Google BigQuery, trong đó bao gồm cả dữ liệu cho Google Analytics và Salesforce CRM. Got It dự định mở rộng hỗ trợ Querychat cho kho dữ liệu đám mây Azure và các môi trường khác vào năm 2019. Trọng Đạt