là ứng dụng được Google thiết kế dành cho những người yêu thích văn hóa và nghệ thuật, muốn tìm hiểu về những tác phẩm nghệ thuật trên thế giới cũng như cập nhật những tin tức, xu hướng về văn hóa và nghệ thuật. Ứng dụng được tích hợp thanh tìm kiếm riêng biệt cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm những tác phẩm nghệ thuật hay những địa danh mình muốn. Người dùng cũng có thể khám phá các tác phẩm nghệ thuật theo màu sắc, phong cách thiết kế, thời gian hoặc nghệ sĩ sáng tác... Mới đây, Google vừa bổ sung một tính năng cho ứng dụng của mình, cho phép người dùng có thể khám phá những địa điểm văn hóa và lịch sử nổi tiếng nhờ công nghệ AR (tăng cường thực tế ảo), mang đến cho người dùng trải nghiệm giống như họ đang có mặt thực sự tại địa điểm đó, với khả năng thay đổi góc nhìn và giao diện 3D độc đáo trên smartphone. Dù sử dụng công nghệ AR, ứng dụng có thể hoạt động trên mọi smartphone, thay vì chỉ những smartphone được tích hợp camera ToF (Time of Flight) để hỗ trợ công nghệ AR. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Sau khi cài đặt và kích hoạt ứng dụng Google Arts & Culture, giao diện chính của ứng dụng sẽ có ngôn ngữ tiếng Anh. Bạn có thể nhấn vào nút “Translate with Google” để dịch nội dung trên ứng dụng sang tiếng tiếng Việt. Google Arts & Culture là ứng dụng với mục đích cho phép người dùng có thể khám phá và tìm hiểu các tác phẩm nghệ thuật từ các bảo tàng và các địa danh nổi tiếng trên khắp thế giới, do vậy trên giao diện của ứng dụng sẽ liệt kê về những tác phẩm nghệ thuật đẹp mắt, thông tin về những môn nghệ thuật trên thế giới. Người dùng có thể tham quan toàn cảnh các bảo tàng cũng như những địa danh nổi tiếng ngay trên màn hình thiết bị di động của mình, do đó bạn có thể khám phá những địa điểm mà mình chưa từng được đặt chân đến. Để sử dụng chức năng khám phá các công trình lịch sử bằng công nghệ AR, từ giao diện chính của ứng dụng, kéo xuống dưới và tìm đến mục “Meet our ancestors”, sau đó nhấn nút “View All”. Tại giao diện hiện ra tiếp theo, kéo xuống dưới và tìm đến mục “Closed to the public, open in AR”, sau đó nhấn vào nút “Take a walk on the wild side”. Để sử dụng chức năng này, bạn phải nhấn nút “Cho phép” để cấp quyền cho ứng dụng có thể sử dụng chức năng camera và micro trên smartphone để hiển thị giao diện AR (tăng cường thực tế ảo). Bước tiếp theo, bạn phải hướng camera của mình lên một bề mặt phẳng và rộng, có thể là nền nhà, để ứng dụng có thể dựa vào bề mặt này và dựng nên một mô hình 3D cho công trình kiến trúc mà bạn muốn ghé thăm. Tại mục “Download to view” ở bên dưới, ứng dụng sẽ cung cấp danh sách các công trình kiến trúc để người dùng có thể tải về và tham quan trên ứng dụng bằng công nghệ AR, bao gồm các công trình nổi tiếng như hang Chauvet (hang động tại Pháp với hơn 1.000 bức họa độc đáo của người tiền sử), nhà thờ Hồi giáo nổi tiếng Nine Dome (Bangladesh), các tác phẩm của họa sĩ tài năng Johannes Vermeer... bạn có thể nhấn vào một trong các công trình này để tải về smartphone của mình. Chẳng hạn ở đây bạn là một người yêu thích hội họa, bạn có thể chọn và nhấn nút Download để tải “Meet Vermeer” để tải về phòng triển lãm tranh của họa sĩ Johannes Vermeer. Sau khi quá trình tải về kết thúc, bạn hướng camera của smartphone lên một bề mặt phẳng, sau đó nhấn vào công trình kiến trúc mà bạn vừa tải về rồi chọn “Enter”, lập tức ứng dụng sẽ tạo ra một mô hình 3D ngay trên giao diện chính của mình. Bây giờ, bạn có thể cầm smartphone lên, xoay theo bất kỳ hướng nào mà mình muốn, giao diện của ứng dụng cũng sẽ thay đổi góc nhìn theo hướng xoay smartphone của bạn. Bạn có thể sử dụng tay lướt trên màn hình smartphone để thay đổi góc nhìn, vuốt tay để thao đổi hướng di chuyển... giúp bạn có thể khám phá các địa điểm ngay trên ứng dụng như thể bạn đang ghé thăm địa điểm đó thực sự. Có thể nói tính năng mới của ứng dụng Google Arts & Culture không chỉ hữu ích và thú vị với những ai yêu thích nghệ thuật hay hội họa mà còn hữu ích cho những ai yêu thích đi du lịch và muốn khám phá những địa điểm mới ngay trên smartphone của mình. Trong tương lai nhiều khả năng Google sẽ còn tiếp tục bổ sung thêm những địa điểm mới, những công trình kiến trúc và văn hóa nổi tiếng vào ứng dụng của mình để người dùng có thể khám phá thông qua Google Arts & Culture bằng công nghệ AR.