Theo một khảo sát được thực hiện bởi Công ty tư vấn Chetan Sharma Consulting, ba vấn đề được người dùng di động quan tâm hàng đầu ở Hoa Kỳ trong năm 2020 là sự ra mắt của 5G; cuộc chiến công nghệ giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc và phản ứng của người dùng di động về quyền riêng tư. Trong khi hai vấn đề đầu tiên khá rõ ràng, riêng vấn đề phản ứng về quyền riêng tư lại mơ hồ hơn. Khi thực hiện cuộc khảo sát, những người được hỏi đều có chung một sự quan tâm hàng đầu đ,ó là sự phản ứng về quyền riêng tư của người dùng di động trong năm 2020. Chetan Sharma Consulting cho biết, hiện không có nhiều sự giám sát về quy định đối với việc sử dụng dữ liệu của người dùng di động và có sự phản ứng ngày càng tăng về việc sử dụng dữ liệu của người dùng di động mà không được sự cho phép của họ. Chẳng hạn, vào tháng 12 vừa qua, tờ New York Times đã đăng một chuyên mục về việc theo dõi vị trí của Tổng thống Donald Trump dễ dàng như thế nào bằng cách sử dụng dữ liệu điện thoại di động. Bài báo của Times cho biết “Dự án quyền riêng tư của Times đã thu được một bộ dữ liệu với hơn 50 tỷ lượt ping vị trí từ điện thoại của hơn 12 triệu người ở đất nước này. Đây là một mẫu ngẫu nhiên từ năm 2016 và 2017, nhưng chỉ mất vài phút với sự hỗ trợ từ thông tin có sẵn công khai để chúng tôi xác định lại dữ liệu vị trí và theo dõi nơi ở của Tổng thống Donald Trump”. Mặc dù dữ liệu điện thoại di động là ẩn danh nhưng các nhà nghiên cứu của tờ New York Times vẫn có thể dễ dàng tìm ra sự di chuyển của Tổng thống từ dữ liệu được ghi lại bởi một điện thoại thông minh có lẽ thuộc về một nhân viên mật vụ. Ông Chetan Sharma – Giám đốc điều hành của Chetan Sharma Consulting cho biết: “Đối với những người làm việc trong ngành công nghiệp, không có gì ngạc nhiên khi bạn có thể làm điều đó. Tôi nghĩ rằng có một quan niệm sai lầm lớn mà mọi người mắc phải đó là cho rằng nếu dữ liệu được ẩn danh thì không sao”. Ông cho biết dữ liệu được lấy từ các thiết bị vô tuyến và hành vi duyệt web có thể được sử dụng rất nhanh để xây dựng hồ sơ của một cá nhân, bao gồm những dữ liệu liên quan như khi họ rời khỏi nhà để xe và khi họ đón con đi học về. Năm 2019 AT&T, T-Mobile và Sprint bị lôi kéo vào một vụ bê bối liên quan đến dữ liệu vị trí và các công ty bảo lãnh. Một báo cáo điều tra từ Motherboard cho thấy từ năm 2012 đến 2017, dữ liệu vị trí từ các nhà mạng đã được cung cấp cho một công cụ tổng hợp vị trí, sau đó bán dữ liệu đó cho một số công ty khác nhau. Cuối cùng, dữ liệu đó đã rơi vào tay những kẻ săn tiền thưởng và công ty bảo lãnh, cho phép họ tìm vị trí thời gian thực của điện thoại di động. Jessica Rosenworcel - Ủy viên Ủy ban Truyền thông liên bang Hoa Kỳ (FCC) đã đưa ra yêu cầu vào tháng 5/2019 rằng, tất cả các nhà mạng lớn phải cung cấp bằng chứng về việc họ đã ngừng bán dữ liệu vị trí thời gian thực khách hàng của họ cho các công cụ tổng hợp dữ liệu của bên thứ ba. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa rõ mức độ mà các nhà mạng đã thực hiện như thế nào. Tờ báo Dallas Morning News ngày 31/12/2019 cho rằng, một nhóm các chuyên gia bảo mật đang đấu tranh với AT&T tại tòa án quận của Hoa Kỳ để buộc nhà mạng chuyển bằng chứng rằng họ không còn bán dữ liệu vị trí của khách hàng được thu thập bởi điện thoại di động cho các nhà tổng hợp bên thứ ba. AT&T đã đưa ra một tuyên bố nói rằng: “Các dịch vụ dựa trên vị trí như hỗ trợ bên đường, chống gian lận và cảnh báo thiết bị y tế có những lợi ích rõ ràng và thậm chí là cứu mạng con người. Chúng tôi chỉ chia sẻ dữ liệu vị trí với sự đồng ý của khách hàng và tự nguyện ngừng chia sẻ dữ liệu đó với người tổng hợp nhiều tháng trước khi vụ kiện được đệ trình”. Ông Chetan Sharma cho biết thêm: “Bản thân các dịch vụ dựa trên vị trí cũng không tệ như những gì quảng cáo. Nhưng có rất nhiều hậu quả không lường trước được. Không có hậu quả gì cho đến khi một câu chuyện xấu nổ ra. Không có quy định tốt nào bảo vệ người dùng di động”. Trong khi đó, Chủ tịch của Microsoft - ông Brad Smith đã từng đề nghị tổ chức một Hội nghị kỹ thuật số và yêu cầu các quốc gia phải đồng ý về các quy tắc bảo mật, nếu không có các quy tắc bảo mật sẽ không được phép hoạt động. Nhưng với môi trường ngoại giao toàn cầu như hiện nay thì lời đề nghị của ông ta đã không dành được nhiều sự ủng hộ. Thập kỷ tới có thể sẽ chứng kiến rất nhiều xung đột xung quanh các vấn đề riêng tư và ngành công nghiệp vô tuyến sẽ ở trong cuộc chiến xung đột đó. Ông Chetan Sharma lo lắng: “Chúng tôi thực sự hoàn toàn không chuẩn bị cho những thách thức này bởi vì các khung pháp lý không đề cập đến bất kỳ vấn đề nào trong các thách thức này. FCC không có ý định giải quyết vấn đề này. Quan điểm của tôi là chúng ta cần một cơ quan mới, một ủy ban kỹ thuật số liên bang. Trừ khi chúng ta làm điều đó, nếu không sẽ không có kết quả”. Phan Văn Hòa (theo Fiercewireless)