Người Hàn “alo” về nhà rẻ hơn với MobiFone Với nhiều vùng biển đẹp, nhiều khách sạn 5 sao, đường bay thuận tiện… những năm gần đây Việt Nam trở thành điểm du lịch hấp dẫn người Hàn Quốc. Anh Trung, hướng dẫn viên một công ty du lịch cho biết: “Nhóm khách đến từ Hàn Quốc luôn đứng đầu về số lượng. Khi đón khách ở sân bay, nhu cầu đầu tiên của nhiều du khách là gọi điện về nhà. Tôi thường tư vấn họ đăng ký SIM của nhà mạng Việt Nam để alo về nhà rẻ hơn. Những gói cước quốc tế giá rẻ như Global Saving của MobiFone giúp du khách gọi điện về nhà một cách dễ dàng, tiết kiệm.” Theo anh Trung, khách du lịch liên tục chia sẻ hình ảnh, liên lạc với bạn bè, người thân qua ứng dụng Internet, họ có thể tận dụng wifi hoặc sử dụng 3G. Nhưng ở nhiều điểm du lịch không sử dụng được các dịch vụ này thì việc lựa chọn gói cước quốc tế giá rẻ của MobiFone là lựa chọn tối ưu. Người Hàn Quốc có thể gọi điện về nhà cho các thuê bao di động lẫn thuê bao cố định bằng đường truyền ổn định, tiện lợi hơn. Gói cước combo ưu đãi gọi đi Hàn Quốc của MobiFone là gói cước tích hợp cho phép khách hàng sử dụng các dịch vụ thoại, data trong nước và thoại quốc tế đi Hàn Quốc với mức cước ưu đãi hơn cước gọi thông thường. Theo đó với gói TOT_HQ1 giá 150.000 đồng (đã bao gồm VAT), người sử dụng được miễn phí các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút, được 50 phút gọi trong nước, sử dụng data 2GB/ngày, thời gian thoại về Hàn Quốc (cả máy cố định và di động) là 60 phút. Trong trường hợp có nhu cầu gọi đi Hàn Quốc nhiều hơn, có thể lựa chọn gói TQT_HQ2 giá 250.000 đồng (đã bao gồm VAT), ngoài các ưu đãi tương tự, thời gian thoại về Hàn Quốc được nhiều hơn là 180 phút. Cả hai gói này đều có hạn sử dụng trong 30 ngày. Thoải mái liên lạc, thăm hỏi người thân Những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư trực tiếp lớn nhất vào Việt Nam với hơn 7.600 dự án, tổng vốn đầu tư đạt trên 63 tỷ USD. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2018 đạt 65,7 tỷ USD. Cộng đồng người Hàn Quốc ở Việt Nam đang có chiều hướng gia tăng. Cùng với đó, cũng có nhiều người Việt Nam sang Hàn Quốc sinh sống, học tập và làm việc. Hiện cộng đồng người Việt Nam ở Hàn Quốc có hơn 200.000 người. Với con số này, không khó để nhận ra nhu cầu liên lạc giữa hai quốc gia là rất lớn. Và gói cước ưu đãi gọi di động từ Việt Nam đi Hàn Quốc của MobiFone đã góp phần giải tỏa những lo lắng về nhu cầu này, giúp các thuê bao Việt Nam - Hàn Quốc gọi điện thăm hỏi, liên hệ tiện lợi, tiết kiệm chi phí. Chị Mai Lan (Phú Thọ) có con đang du học Hàn Quốc chia sẻ: “Từ khi được hướng dẫn đăng ký gói Global Saving của MobiFone, tôi có thể liên lạc thường xuyên hơn với con gái. Với 1 lần đăng ký, tôi có thể gọi cho con hàng trăm phút với giá cước chưa đến 1.000 đồng/phút, nhờ đó thoải mái hơn trong việc tâm sự, chia sẻ cùng con nỗi nhớ nhà.” Đại diện nhà mạng MobiFone cho biết, Global Saving là gói cước gọi quốc tế giá rẻ, giúp các thuê bao MobiFone gọi đi quốc tế đến nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ với mức cước hấp dẫn, tiết kiệm lên đến hơn 80% so với giá cước thông thường. Với combo ưu đãi gọi đi Hàn Quốc, nhà mạng hy vọng góp phần tăng cường kết nối thuê bao ở 2 đất nước, mang đến những trải nghiệm dịch vụ di động tốt nhất cho khách hàng. Ngọc Hân