Trích dẫn dữ liệu từ Trung tâm nghiên cứu thiết bị và an toàn bức xạ thuộc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) và các nguồn khác, FCC đã nói rất rõ rằng 5G, các trạm thu phát công suất nhỏ (small cells) và điện thoại di động nói chung không gây rủi ro cho sức khỏe con người. Cơ quan này năm ngoái cho biết họ sẽ không thay đổi các giới hạn phơi nhiễm tần số vô tuyến điện (RF) hiện tại và cho rằng các giới hạn đó đã nằm trong số những quy định nghiêm ngặt nhất trên thế giới. Trước đó, trong một báo cáo năm ngoái từ Tờ Nhật báo Chicago Tribune cho thấy điện thoại di động của Apple, Samsung và các hãng khác đã sản xuất có phơi nhiễm bức xạ tần số vô tuyến (RF) vượt quá giới hạn pháp lý của Ủy ban Truyền thông liên bang Hoa Kỳ (FCC) và đưa ra mối lo ngại rằng các điện thoại thông minh phổ biến như iPhone 7 có thể gây ra một số mối nguy hại cho sức khỏe của con người. Đáp lại những vấn đề nêu ra từ báo cáo đó, FCC đã tiến hành các thử nghiệm của riêng mình để xác định xem các điện thoại được đề cập có thực sự phát ra các nguồn bức xạ vượt quá giới hạn quy định của FCC hay không. Sau các cuộc thử nghiệm, vào tháng 12/2019 FCC đã đưa ra kết quả khẳng định tất cả các thiết bị mẫu được thử nghiệm đều tuân thủ mức giới hạn phát xạ vô tuyến mà FCC đưa ra và các thử nghiệm này không tạo ra bằng chứng vi phạm bất kỳ quy tắc nào của FCC về mức độ phơi nhiễm RF tối đa, FCC thấy rằng các điện thoại đã hoạt động theo các hướng dẫn về bức xạ của chính phủ. Báo cáo ban đầu của Chicago Tribune vào tháng 8/2019 đã khơi dậy nỗi sợ hãi âm ỉ kéo dài rằng điện thoại di động gây ung thư. Những lo ngại đó đã đi theo ngành công nghiệp vô tuyến trong nhiều thập kỷ qua nhưng đã được sự quan tâm trở lại trong những năm gần đây khi ngành công nghiệp chuyển sang công nghệ 5G cùng với những nỗ lực của các nhà khai thác để triển khai các small cells trong các khu phố trên khắp đất nước. Tuy nhiên, đối với những phát hiện của Chicago Tribune, tờ nhật báo này cho rằng FCC đã sử dụng phần mềm kiểm tra, cáp RF và các phụ kiện khác được cung cấp bởi các nhà cung cấp điện thoại thông minh và "Phần mềm như vậy không có sẵn cho phòng thí nghiệm của Chicago Tribune khi thử nghiệm điện thoại của Apple". Các thử nghiệm của Chicago Tribune năm ngoái được thực hiện bởi Phòng thí nghiệm phơi nhiễm RF ở San Marcos, California đã được FCC công nhận để kiểm tra bức xạ RF từ các thiết bị điện tử và họ đã thực hiện các cuộc thử nghiệm trong 15 năm qua. Đối với các thử nghiệm của riêng mình, FCC cho biết họ đã sử dụng một đầu dò định vị bằng robot thực hiện một loạt các phép đo điện từ trường tại các vị trí xác định cụ thể của điện thoại để đưa ra kết quả chính xác nhất và thực hiện nghiêm ngặt các quy định thử nghiệm của mình. Phan Văn Hòa (theo Lightreading)