Trong một thông báo vừa được gửi đến cho các nhà đầu tư, Apple đã thừa nhận công ty đang phải chịu ảnh hưởng nghiêm trọng của sự bùng phát virus Covid-19 trên toàn cầu và điều này sẽ có tác động lớn đến lợi nhuận của công ty. Apple cũng cảnh báo các nhà đầu tư rằng nguồn cung của iPhone trên toàn thế giới đang tạm thời bị hạn chế vì virus Covid-19 và điều này sẽ khiến cho Apple không đạt được doanh thu kỳ vọng của công ty cũng như của các nhà đầu tư trong quý I/2020. Apple đã phải lên tiếng thừa nhận những ảnh hưởng của virus Covid-19 đến doanh thu của hãng Apple là một trong những hãng công nghệ chịu thiệt hại lớn nhất vì virus Covid-19 khi mà phần lớn nhà máy sản xuất iPhone và nhiều sản phẩm khác đều đặt ở Trung Quốc, quốc gia khởi nguồn của loại virus mới nguy hiểm này. Hiện tại, các đối tác của Apple đã bắt đầu mở cửa lại nhà máy sản xuất tại Trung Quốc để bắt đầu sản xuất iPhone, nhưng quá trình này hiện vẫn đang diễn ra chậm với nguồn nhân công hạn chế, do vậy sẽ làm ảnh hưởng đến nguồn cung cấp của iPhone trên toàn cầu, dẫn đến việc ảnh hưởng doanh thu của “quả táo” trong thời gian tới. “Quá trình sản xuất đã bắt đầu trở lại tại Trung Quốc, nhưng quá trình này chậm hơn so với những gì chúng tôi trông đợi”, Apple cho biết trong thông báo gửi đến các nhà đầu tư. “Sức khỏe của công nhân sản xuất các sản phẩm là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi đang hợp tác chặt chẽ với các nhà cung cấp và chuyên gia y tế công cộng để đảm bảo điều này. Sự thiếu hụt nguồn cung iPhone sẽ tạm thời ảnh hưởng đến doanh thu của Apple trên toàn cầu”. Trước đó, từ cuối tháng 1 vừa qua, Apple cũng đã phải đóng cửa toàn bộ các cửa hàng bán lẻ của mình tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, vì lo ngại nguy cơ lây nhiễm virus Covid-19 cho khách hàng cũng như nhân viên của mình. Hiện tại Apple đang dần mở cửa trở lại các cửa hàng bán lẻ này nhưng sẽ thực hiện quá trình một cách chậm rãi và an toàn nhất có thể. Không chỉ làm ảnh hưởng đến doanh thu trong quý I/2020, virus Covid-19 còn được cho là sẽ làm ảnh hưởng đến kế hoạch ra mắt sản phẩm mới của Apple trong năm 2020. Những nguồn tin cho biết Apple dự kiến sẽ cho ra mắt chiếc iPhone 9 giá rẻ vào tháng 3 tới đây, tuy nhiên, virus Covid-19 đã khiến Apple phải thay đổi kế hoạch này và nhiều khả năng sẽ dời thời điểm ra mắt iPhone 9 đến tháng 6 hoặc thậm chí vào tháng 9, cùng với sự kiện ra mắt loạt iPhone mới được Apple tổ chức thường niên. Trước đó, trong báo cáo tài chính quý IV/2019 được Apple đưa ra vào cuối tháng 1 vừa qua, “quả táo” dự đoán doanh thu trong quý I/2020 của hãng sẽ đạt mức từ 63 đến 67 tỷ USD, đây là mức doanh thu mà Apple đã tính đến những ảnh hưởng vì virus Covid-19. Tuy nhiên, với động thái mới đây khi đưa ra thông báo bất ngờ đến các nhà đầu tư, dường như Apple đã không lường trước ảnh hưởng nghiêm trọng của virus Covid-19 nên nhiều khả năng doanh thu của hãng trong quý I/2020 sẽ thấp hơn đáng kể so với con số dự báo kể trên. Theo