Căn cứ Luật Tổ chức Chính phủ, căn cứ Nghị định số 46 ngày 27/4/2010 của Chính phủ quy định về việc thôi việc và thủ tục nghỉ hưu đối với công chức, căn cứ quy định số 105 ngày 19/2/2017 của Bộ Chính trị về phân cấp quản lý cán bộ và bổ nhiệm giới thiệu cán bộ ứng cử, xét đề nghị của của Bộ TT&TT và Bộ Nội vụ, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định để ông Phạm Hồng Hải - Thứ trưởng Bộ TT&TT nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/3/2020. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải (SN 1960) là một trong số ít những cán bộ được cử sang phương Tây đào tạo trước năm 1980. Từ tháng 9/1979 đến tháng 11/1984, ông theo học và tốt nghiệp đại học Bách Khoa Vương quốc Bỉ. Sau khi về nước, ông được đào tạo tại Học viện Hành chính và Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Tháng 8/1992, ông Phạm Hồng Hải chuyển về ngành Bưu điện. Tháng 8/1994, ông được bổ nhiệm làm Phó Chánh Văn Phòng Tổng cục Bưu điện. Đến tháng 8/1998, ông làm Vụ phó rồi Vụ trưởng Vụ chính sách Bưu điện. Kể từ năm 2002 đến năm 2011, ông Phạm Hồng Hải giữ chức Vụ trưởng Vụ Viễn thông trước khi được bổ nhiệm làm Cục trưởng Cục Viễn thông vào tháng 8/2011, khi Cục chính thức thành lập. Sau đó, ông được bổ nhiệm chức danh Thứ trưởng Bộ TT&TT vào tháng 2/2015. Trước thời điểm nghỉ hưu, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải phụ trách quản lý 2 lĩnh vực Viễn thông, Tần số Vô tuyến điện và công tác phòng, chống lụt bão, giảm nhẹ thiên tai tại Bộ TT&TT. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải là người theo dõi và chỉ đạo trực tiếp các đơn vị gồm Cục Viễn thông, Cục Tần số vô tuyến điện, Cục Bưu điện Trung ương, Trung tâm Internet Việt Nam, Ban quản lý Chương trình viễn thông công ích và Quỹ Dịch vụ Viễn thông công ích Việt Nam. Chia sẻ tại buổi trao quyết định, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải có ý thức mẫu mực của một người công chức. Trong công việc, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải được nhiều anh em quý mến, đây là hạnh phúc của một đời đi làm. Sau khi gắn bó 28 năm với ngành TT&TT, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải được về hưu tại nơi mình gắn bó nhất. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, đó là một hạnh phúc bởi vì khi đó, tổ chức cũng như chính ngôi nhà của mình. Nhận xét về Thứ trưởng Phạm Hồng Hải, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, Thứ trưởng Hải là người có ý thức trách nhiệm rất cao, ít nói về mình, ít khi kể về khó khăn và chưa bao giờ phàn nàn về điều gì cả. “Người Nhật sống lâu và hạnh phúc bởi trong ngôn ngữ của họ không có từ về hưu. Cuộc sống của họ luôn là một dòng chảy và không có khái niệm về tuổi tác.”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Với tư cách một người bạn, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chúc Thứ trưởng Phạm Hồng Hải luôn là một dòng chảy không ngừng, có nhiều thời gian hơn dành cho những công việc mà mình yêu thích và khởi tạo nên một cuộc sống mới. Thay mặt các doanh nghiệp viễn thông và Internet Việt Nam, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng trân trọng cảm ơn những đóng góp của Thứ trưởng Phạm Hồng Hải đối với việc mở cửa ngành viễn thông, đưa viễn thông Việt Nam sánh vai với các cường quốc trên thế giới. Chia sẻ tại buổi trao quyết định, Thứ trưởng Phạm Hồng Hải gửi lời cảm ơn tới những tình cảm tốt đẹp và sự trợ giúp quý báu của các cán bộ công nhân viên chức, người lao động Bộ TT&TT. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải cũng gửi lời cảm ơn tới Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và các thế hệ lãnh đạo ngành TT&T vì đã trao cho mình cơ hội được tham gia vào một thị trường viễn thông đầy sôi động. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải hy vọng trong thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ duy trì được truyền thống đoàn kết nội bộ trong ban lãnh đạo và tập thể cán bộ công nhân viên chức người lao động. Thứ trưởng Phạm Hồng Hải chúc các cán bộ công nhân viên chức người lao động Bộ TT&TT nhiều sức khoẻ và quyết tâm để đưa ngành TT&TT tiếp tục phát triển, để đi đến đâu cũng có thể tự hào về việc mình đã từng công tác trong lĩnh vực TT&TT. Trọng Đạt