Số liệu từ trang Similar web cho thấy, hầu như tất cả các trang web tuyển dụng việc làm trong top tại Việt Nam đều tụt giảm lượt truy cập từ sau Tết Nguyên đán đến nay, thời điểm dịch Covid-19 bắt đầu bùng phát. Cụ thể, với vietnamwork.com, lượt truy cập trang web vào tháng 3/2020 đạt mức 2.6 triệu lượt truy cập, giảm 500.000 so với thời điểm tháng 10/2019. Tương tự, lượt truy cập tháng 3 của các trang web tuyển dụng careerbuilder.vn, timviecnhanh.com.... đều sụt giảm so với thời điểm tháng 10/2019 hay thậm chí là so với cả tháng 2/2020. Chỉ duy nhất, trang topcv.vn có lượt truy cập tháng 3/2020 tăng trưởng tốt nhất trong 6 tháng gần nhất. Diễn biến của thị trường tuyển dụng sau Tết Nguyên đán bị ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19. Ông Trần Trung Hiếu, CEO Top CV cho biết, thống kê từ đơn vị này cho thấy, từ sau Tết Nguyên đán thị trường lao động vẫn sôi động như mọi năm, tuy nhiên chững lại mạnh cả về nhu cầu tuyển dụng và lượng CV sau khi Việt Nam công bố bệnh nhân thứ 17 vào đầu tháng 3/2020. Cũng theo ông Hiếu, thời điểm ra Tết hàng năm nhu cầu việc làm của người lao động thường tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái, tuy nhiên sau tháng 2 đầu tiên tăng trưởng mạnh, số lượng doanh nghiệp tuyển dụng ở tháng 3 đã giảm 30-35%. Lý do mà doanh nghiệp đưa ra là do ảnh hưởng bởi dịch dẫn tới nhu cầu tuyển dụng nhân sự giảm, đặc biệt là ở các ngành dịch vụ và sản xuất. Số lượng ứng viên tìm việc, thể hiện qua số lượng lượt ứng tuyển vào các công việc trên trang TopCV giảm nhẹ qua từng tuần, khoảng 6 - 10% qua từng tuần tháng 3. Những thống kê này trong tháng 4/2020 còn giảm mạnh hơn nữa. "Điều này thể hiện nhu cầu việc làm vẫn cao nhưng ứng viên đang có xu hướng chờ qua cao đỉnh dịch rồi mới nộp CV", ông Hiếu chia sẻ thêm. Ông Hiếu cho rằng, mặc dù trong dịch Covid-19 nhưng các nhà tuyển dụng vẫn liên tục tìm kiếm ứng viên, phỏng vấn ngay cả khi làm việc từ xa nhưng ứng viên thì ngại dịch. Phản hồi từ phía doanh nghiệp, tỷ lệ ứng tuyển thành công giảm do số lượng ứng tuyển ít đi. Tỷ lệ ứng viên nộp CV nhiều nhưng không đến phỏng vấn có xu hướng tăng do ngại ra ngoài và chờ cơ hội việc làm tốt hơn sau khi hết dịch. Vì thế các doanh nghiệp cũng chủ động lùi lịch tuyển sau khi hết dịch. Báo cáo thị trường IT Việt Nam quý 1/2020 của Topdev khẳng định, khác với những ngành khác, do tính chất công việc, thị trường lao động IT vẫn không bị ảnh hưởng quá nhiều, một số doanh nghiệp IT lớn tại TP.HCM và Hà Nội đã cho toàn bộ nhân viên làm việc tại nhà mà vẫn không gây ảnh hưởng nhiều đến tiến độ công việc. Mức lương của thị trường này cũng vì thế mà không có quá nhiều thay đổi so với 3 quý cuối năm. Hiện nay các phòng ban nhân sự đang ráo riết chuẩn bị cho nhiều giải pháp để có thể duy trì lượng nhân viên của công ty. Một trong những giải pháp các phòng ban nhân sự hiện đang áp dụng hiện nay chính là tạo ra một quy trình phỏng vấn trực tiếp ví dụ như sử dụng công cụ như VideoCV, và một số công cụ hỗ trợ khác giúp quy trình tuyển dụng được diễn ra một cách mượt mà hơn. Lượng truy cập vào trang web việc làm giảm đáng kể do dịch bệnh kéo dài. Bên cạnh đó, Báo cáo của Topdev đã cho thấy những diễn biến của thị trường tuyển dụng nhân sự IT từ tháng 3/2020 trở đi. Trong đó, từ 2 tuần cuối của tháng 3, thị trường tuyển dụng nói chung và IT nói riêng thực sự chững lại khi mà nhà tuyển dụng chỉ tuyển dụng những vị trí thực sự cần thiết, người tìm việc cũng chỉ lựa chọn những việc làm từ xa. Còn trong tháng 4 thì thị trường tuyển dụng gần như đóng băng khi nhà tuyển dụng ngừng tuyển cũng như cắt đi các chi phí liên quan, lập trình viên cũng chỉ nhận dự án làm thêm. Trên cơ sở đó, Topdev đã đưa ra dự đoán từ giữa tháng 5 sẽ có những thay đổi mạnh mẽ trên thị trường tuyển dụng, các nhà tuyển dụng sẽ tuyển thêm nhiều các vị trí quan trọng, ứng viên cũng sẽ bắt đầu tìm việc trở lại sau một thời gian dài. "Với một kịch bản lạc quan nhất, chúng ta hoàn toàn có thể kỳ vọng vào việc tình hình dịch bệnh được kiểm soát sớm, các lĩnh vực kinh doanh trong nước sẽ bắt nhịp trở lại trong nửa cuối năm. Về mặt tuyển dụng, để có sự chuẩn bị tốt cho phát triển sau mùa dịch, doanh nghiệp cần tập trung tái đầu tư thương hiệu tuyển dụng, đây cũng là dịp để doanh nghiệp tối ưu lại nguồn nhân sự cũng như làm mới các phương thức tuyển dụng về sau", báo cáo của Topdev khẳng định.