Một trong những nguyên do khiến Sony gặp khó khăn trên thị trường smartphone là mức giá bán cao cùng với thiết kế lỗi thời, chậm thay đổi so với các đối thủ khác. Có vẻ như bản thân Sony cũng đã nhận thức ra điều này nên sẽ tung ra một mẫu smartphone với thiết kế mới mẻ và hiện đại hơn. Tài khoản Twitter , nổi tiếng với việc thường xuyên đăng tải thông tin rò rỉ về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải hàng loạt ảnh và video bản dựng hoàn chỉnh của Xperia 5 Plus, phiên bản nâng cấp của chiếc smartphone Xperia 5 được Sony ra mắt vào năm ngoái. Xperia 5 Plus sở hữu thiết kế với viền màn hình mỏng, thay vì sử dụng “tai thỏ” để bố trí camera trước Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy Xperia 5 Plus sở hữu phong cách thiết kế có phần mới mẻ hơn so với các phiên bản tiền nhiệm, khi viền màn hình đã được thu gọn đáng kể. Tuy nhiên, Sony không sử dụng kiểu thiết kế màn hình “tai thỏ” hay “đục lỗ” để bố trí camera trước, mà vẫn chừa lại một phần nhỏ viền màn hình trên để đặt camera trước, loa thoại và các cảm biến. Mặt sau của Xperia 5 Plus là cụm 4 camera, được bố trí theo chiều dọc, trong đó bao gồm camera chính, camera góc rộng và camera tele (hỗ trợ zoom quang học 2x), tất cả đều có độ phân giải 12 megapixel. Đáng chú ý, Sony cũng sẽ trang bị camera ToF (Time-of-Flight) cho Xperia 5 Plus để hỗ trợ các tính năng 3D, đo độ sâu trường ảnh để tạo hiệu ứng xóa phông... đây là lần đầu tiên Sony trang bị camera ToF cho một chiếc smartphone của mình. Một điểm nhấn đáng chú ý khác trên chiếc smartphone của Sony đó là sẽ được trang bị giắc cắm phone 3,5mm, loại cổng kết nối mà nhiều mẫu smartphone ngày nay đều đã loại bỏ. Sản phẩm sở hữu phần thân máy khá vuông vức, cảm biến vân tay được bố trí ở cạnh bên Theo trang công nghệ , Xperia 5 Plus sẽ được sở hữu màn hình 6,6-inch với độ phân giải Full HD+ (2520x1080), tỷ lệ màn hình 21:9, sử dụng công nghệ OLED. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Snapdragon 855 của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 6GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, cùng hệ thống âm thanh nổi ở mặt trước. Đáng tiếc, Sony không tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình của sản phẩm như nhiều smartphone hiện nay mà vẫn đặt cảm biến vân tay ở cạnh bên của máy. Nhiều khả năng Sony sẽ chính thức trình làng Xperia 5 Plus tại Hội nghị Di động Thế giới diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây. Việc ra mắt Xperia 5 Plus với thiết kế mới mẻ hơn và đặc biệt lần đầu tiên tích hợp thêm cảm biến ToF cho thấy Sony dường như đã biết lắng nghe người dùng và sẽ quyết tâm hơn để cạnh tranh với các đối thủ trên thị trường smartphone. Một vấn đề còn lại đó là mức giá của sản phẩm, khi từ trước đến nay, smartphone của Sony vẫn bị đánh giá có mức giá quá cao so với giá trị thực của thiết bị. Theo