Mảng thiết bị của Apple khá ảm đạm thời gian gần đây. Doanh số iPhone giảm trong các quý gần đây, đặc biệt là tại Trung Quốc, nơi các đối thủ Huawei và Xiaomi vươn lên mạnh mẽ. Doanh thu iPhone giảm 17% trong 3 tháng gần đây nhất, xuống mức 31 tỷ USD. Nhưng giá cổ phiếu của Apple vẫn tăng 5% nhờ mảng dịch vụ đạt doanh thu cao kỷ lục. Mảng dịch vụ của Apple bao gồm App Store, Apple Pay, iTunes, đám mây,... giờ đây đã trở thành mỏ tiền của Táo khuyết chỉ đứng sau iPhone. Doanh thu mảng này đã đạt 37 tỷ USD năm ngoái. Ngân hàng Morgan Stanley dự đoán nó sẽ đạt 100 tỷ USD vào năm 2023, tạo nên mức tăng trưởng mạnh mẽ cho thương hiệu Apple. Giá trị thương hiệu của Apple hiện tại đạt 205,5 tỷ USD, tăng 12% so với năm ngoái. Đây cũng là lần đầu tiên, giá trị một thương hiệu vượt ngưỡng 200 tỷ USD. Apple đã rất thành công khi tạo ra hệ sinh thái các sản phẩm khiến khách hàng tin tưởng sử dụng, như việc người dùng Mac cũng sử dụng cả iPod, iPhone, iPad và Apple Watch. Điều này giúp công ty có trụ sở tại California trở thành thương hiệu có giá trị nhất thế giới. Trong khi Apple đang duy trì vị trí dẫn đầu về giá trị thương hiệu, Google cũng bám sát ngay phía sau với 167,7 tỷ USD, tăng 23% so với năm ngoái. Cách đây 4 năm, Apple có giá trị thương hiệu cao gấp đôi gã khổng lồ tìm kiếm Google, nhưng khoảng cách này đang thu hẹp rất nhanh. Google đang chiếm gần trọn vẹn thị trường công cụ tìm kiếm toàn cầu với 92% suốt năm qua, theo StatCounter (Bing với 2,6% và Yahoo chiếm 1,9%, một khoảng cách rất xa so với Google). Giống như Apple, Google đã lôi kéo người dùng tới hàng loạt dịch vụ của hãng như email, trình duyệt web, bản đồ cho đến lưu trữ đám mây. Khi nhiều thương hiệu toàn cầu phải chật vật với thói quen thay đổi của khách hàng, thì các thương hiệu công nghệ lớn vẫn đang chiếm ưu thế. Microsoft (trị giá 123,5 tỷ USD) và Amazon (trị giá 97 tỷ USD) lần lượt ở top 3 và 4, tăng hơn 20% giá trị so với năm ngoái. Đứng ở vị trí thứ 5 là Facebook. Đây là thương hiệu duy nhất trong Top 10 rớt hạng, ước đạt 88,9 tỷ USD, giảm 6% so với năm ngoái. Số người dùng Facebook đã tăng lên mức 2,4 tỷ trong năm nay, nhưng Facebook bị ảnh hưởng do những bê bối về vấn đề bảo mật dữ liệu cá nhân và tin tức giả mạo. Coca-Cola là thương hiệu trong Top đầu ngoài công nghệ, với giá trị 59,2 tỷ USD, tăng 3% và đứng thứ 6 trên bảng danh sách. Hải Nguyên (theo Forbes)