Tik Tok sẽ cần thay đổi để thu hút người dùng Tik Tok ra mắt vào năm 2017, do công ty công nghệ Trung Quốc ByteDance phát triển. Ứng dụng di động Tik Tok cho phép người dùng xem các clip ca nhạc, quay clip dạng ngắn và chỉnh sửa chúng với các hiệu ứng đặc biệt. Trong vòng 3 năm, Tik Tok đã trở thành một trong những nền tảng mạng xã hội trực tuyến hàng đầu thế giới, đạt hơn 1 tỷ lượt tải trên toàn cầu và có mặt ở hơn 150 quốc gia. Năm 2018, số lượt tải Tik Tok vượt qua cả Facebook và Instagram. Tuy nhiên, mạng xã hội này cũng đang phải đối mặt với những thách thức trong tương việc thu hút và giữ chân người dùng trong tương lai. Tik Tok cần phải hoạch định lại mô hình tiếp thị Tik Tok nổ ra như một hiện tượng. Có lẽ người dùng Tik Tok thì nhiều nhưng chỉ là đú theo trào lưu chứ chẳng quay lại lần hai. Theo nguồn tin từ các giám đốc điều hành có hiểu biết về thói quen đầu tư của ByteDance cho biết phần lớn người dùng sẽ xóa Tik Tok trong vòng 30 ngày. Twitter chính là bài học đắt giá cho Tik Tok khi hầu hết người dùng tải Twitter xuống và xóa nó ngay sau đó. Tik Tok bỏ ra 3 tỷ đô la mỗi ngày cho việc quảng cáo tại Mỹ, điều này có thể giúp nó nhanh chóng trở thành ứng dụng quen thuộc với mọi nhà. Nhưng về lâu dài, nếu Tik Tok không thể duy trì sự hứng thú của người dùng, mạng xã hội này có thể sẽ đi vào vết xe đổ giống Twitter. Tik Tok phải duy trì việc tạo ra các trào lưu mới Một quy luật dễ nhận ra đó là mọi nền tảng mạng xã hội đều có thể trở thành trào lưu tại thời điểm bắt đầu. Tuy nhiên, khi thời hoàng kim trôi qua sẽ là lúc các nền tảng này phải nghĩ cách làm mới mình, gia tăng trải nghiệm cho người dùng nếu không muốn bị bỏ quên. Snapchat tồn tại bằng cách duy trì tính năng nổi bật, đó là cho phép người dùng có thể chụp ảnh, quay video và gửi chúng và những tin nhắn này sẽ biến mất trong khoảng thời gian nhất định sau khi đến được với người nhận. Tik Tok có thể ra mắt tính năng những tính năng mới nào trong tương lai là câu hỏi nhiều người đặt ra. Nếu mạng xã hội này muốn tồn tại, nó cần nhìn vào Snapchat. Thu hút và giữ chân người nổi tiếng là mục tiêu hàng đầu của Tik Tok Người nổi tiếng thường lui đến hai địa điểm trên mạng xã hội. Một là nơi có công chúng. Hai là nơi giúp họ kiếm tiền. Người nổi tiếng và các nhà sáng tạo nội dung có thể sẽ di chuyển đến một nền tảng khác khi họ cảm thấy cơ hội kiếm tiền và thu hút người theo dõi tốt hơn. Tik Tok có thể giúp những nhà sáng tạo nội dung trở nên nổi tiếng sau một đêm nhưng điều đó là không đủ khi họ muốn biến tài khoản của mình trở thành nguồn thu nhập ổn định. Tik Tok không cung cấp cho các nhà sáng tạo nội dung cách để kiếm tiền trên nền nền tảng của nó. Việc thiếu hụt các tùy chọn kiếm tiền này có thể khiến Tik Tok gặp khó khăn trong việc giữ chân những người nổi tiếng. Brendan Robert, với gần 3 triệu người theo dõi trên Tik Tok đang hướng những người hâm mộ anh đến Youtube - nơi anh có thể kiếm tiền dễ dàng hơn từ những lượt xem trên mỗi video. Trước khi Vine bị khai tử vào năm 2017, một vài nhân vật nổi tiếng trên Vine như Lele Pons, David Dobrik, Liza Koshy và có lẽ nổi tiếng nhất là Logan Paul đã dùng danh tiếng của Vine làm đòn bẩy chuyển sang Youtube. Trên nền tảng Youtube, sự nghiệp và cơ hội kiếm tiền của họ phát triển mạnh mẽ. Tik Tok phải quản lý mối quan hệ của nó với các chính phủ Cuộc chiến tranh thương mại Mỹ - Trung sẽ đẩy Tik Tok vào thế khó khi chính quyền Mỹ đang thận trọng hơn với các doanh nghiệp Trung Quốc. Ở Trung Quốc, Tik Tok là công cụ tuyên truyền cho chính phủ. Điều gì sẽ xảy ra nếu Tik Tok trở thành kênh tuyên truyền cho chính phủ Trung Quốc tại Mỹ. Đây chính là điều mà chính quyền Mỹ quan tâm. Và dĩ nhiên là, ByteDance cũng sẽ phải dè chừng các rắc rối với chính phủ Trung Quốc khi mà phía công ty liên tục nhận được những cáo buộc về việc đăng tải thông tin thiếu kiểm duyệt dưới pháp luật nước này. Thu Hà (theo TheVerge)