Nếu truy cập mạng Facebook trong những ngày gần đây, bạn sẽ bắt gặp nhiều người chia sẻ những hình ảnh có nội dung đồ họa ngộ nghĩnh, với sự xuất hiện của những chú mèo đáng yêu trong một căn nhà được trang trí đầy đủ vật dụng. Đây là những hình ảnh của tựa game di động Adorable Home đang gây sốt trên toàn cầu nói chung và tại Việt Nam nói riêng. Adorable Home là tựa game lấy bối cảnh một cặp vợ chồng vừa chuyển đến một ngôi nhà mới ở vùng ngoại ô, cùng với chú mèo đáng yêu tên Snow. Đồ đạc trong căn nhà còn khá đơn sơ và thiếu thốn, do vậy nhiệm vụ của người chơi là mua đồ nội thất để trang trí cho căn nhà. Khi bạn đời của người chơi đi làm, nhiệm vụ của người chơi là phải ở nhà chuẩn bị bữa ăn, chăm sóc cho chú mèo Snow... đặc biệt, nếu bạn làm tốt công việc của mình, bạn sẽ nhận được nhiều tình yêu từ bạn đời và chú mèo Snow, tình yêu này được xem như điểm thưởng để người chơi có thể mua thêm đồ nội thất hoặc mua thêm những vật nuôi khác như các chú mèo, chó, chim... Adorable Home có đồ họa đáng yêu và cách chơi đơn giản Càng có nhiều vật nuôi, nội thất... căn nhà sẽ càng trở nên ấm cúng và đẹp mắt hơn, người chơi có thể chụp lại hình ảnh căn nhà của mình để “khoe” lên mạng xã hội với những người cùng chơi khác. Có thể nói Adorable Home là game mô phỏng lại cuộc sống hàng ngày của những ông chồng hoặc bà vợ nội trợ, nghe chừng có vẻ đơn giản nhưng lại mang đến được nhiều tình yêu thương cho tổ ấm gia đình. Với Adorable Home, người chơi có thể xây dựng nên một căn nhà trong mơ đúng nghĩa cùng với người yêu thương của mình. Cách chơi đơn giản, không tốn quá nhiều thời gian, đồ họa đáng yêu và đặc biệt phù hợp với những ai yêu thích động vật là những lý do giúp cho Adorable Home trở thành một trò chơi gây sốt trên toàn cầu. Thậm chí nhiều người “hoài cổ” còn nhận xét rằng Adorable Home khiến họ nhớ lại trò chơi nuôi gà ảo đã từng rất thịnh hành tại Việt Nam cách đây hơn 15 năm. Hai nhà đồng sáng lập hãng game HyperBeard - Juan Pablo Riebeling và Antonio Uribe Mới được ra mắt hồi tháng 1/2020 nhưng hiện tại Adorable Home đã thu hút hơn 5 triệu lượt tải trên kho ứng dụng Google Play dành cho Android và hàng triệu lượt tải trên kho ứng dụng App Store của nền tảng iOS, xếp thứ 2 về số lượt tải trên kho ứng dụng của Apple trong thể loại game giải đố. Sau thành công một cách nhanh chóng của Adorable Home, không ít người đã đặt ra câu hỏi ai là người đứng sau tựa game đang gây sốt này? Hình ảnh phác họa các nhân vật chủ chốt của HyperBeard theo phong cách đồ họa trong game Adorable Home là sản phẩm của HyperBeard, nhà phát triển và phát hành game lớn nhất tại Mexico. HyperBeard được thành lập vào năm 2014 bởi 2 người bạn thân Antonio Uribe và Juan Pablo Riebeling, hai nhà lập trình viên và thiết kế đồ họa tài năng. Sau 6 năm thành lập, hiện tại đội ngũ nhân sự của HyperBeard đã có khoảng 40 người. Ngoài trụ sở chính tại thành phố Mexico (thủ đô nước Mexico), hiện HyperBeard đã thành lập một chi nhánh tại thành phố Fremont (bang California, Mỹ). Trước khi ra mắt Adorable Home và gây sốt trên toàn cầu thì HyperBeard cũng đã ra mắt nhiều tựa game di động khác, với điểm chung là đều có phong cách thiết kế đồ họa ngộ nghĩnh và đặc biệt thường nhắm đến các loài động vật đáng yêu như mèo, chó hoặc thỏ... Các tựa game của HyperBeard đều có cách chơi đơn giản, phù hợp với nhiều người và được đánh giá cao về mặt nội dung. Các tựa game của HyperBeard đều có phong cách đồ họa ngộ nghĩnh Nếu muốn tìm kiếm một tựa game đơn giản để giải trí khi rảnh rỗi hoặc đơn giản muốn trải nghiệm tựa game Adorable Home đang gây sốt trên toàn cầu, bạn có thể download game miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên) hoặc download phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên).