Nhà Trắng đã thực hiện một cuộc hội thảo trực tuyến với sự tham dự của lãnh đạo các hãng công nghệ hàng đầu thế giới hiện nay, bao gồm Amazon, Apple, Facebook, Google, Microsoft và Twitter để bàn về việc phối hợp và ứng phó với sự bùng phát của virus Covid-19 tại nước Mỹ. Michael Kratsios, Giám đốc công nghệ của Nhà Trắng và cố vấn Tổng thống Donald Trump, là người đã chủ trì cuộc hội thảo. Ông Kratsios đã kêu gọi các công ty tận dụng nền tảng công nghệ sẵn có để giúp thu thập thông tin y tế để tạo nên một cơ sở dữ liệu mới về các tài liệu liên quan đến virus Covid-19. Chính phủ Mỹ kêu gọi sự giúp đỡ từ các hãng công nghệ lớn trong cuộc chiến chống Covid-19 (Ảnh minh họa) Theo tờ báo , cuộc hội thảo đã kéo dài trong vòng 2 tiếng, bao gồm cả những thảo luận về cách ngăn chặn các tin tức giả mạo liên quan đến virus Covid-19 trên các nền tảng mạng xã hội như Facebook và Twitter. “Ưu tiên hàng đầu của Nhà Trắng là đảm bảo sự an toàn và sức khỏe của người dân Mỹ trong bối cảnh virus Covid-19 đang bùng nổ. Các hãng công nghệ tiên tiến và các nền tảng trực tuyến lớn sẽ đóng vai trò quan trọng trong nỗ lực toàn diện này. Cuộc hội thảo này sẽ vạch ra một con đường để bước đầu đi về phía trước và chúng tôi sẽ tiếp tục cuộc thảo luận quan trọng này”, Kratsios cho biết trong một thông cáo được đưa ra. Hiện các hãng công nghệ hàng đầu thế giới đã có những phản ứng để phòng chống sự bùng phát của virus Covid-19, bao gồm để nhân viên làm việc tại nhà, hủy bỏ các sự kiện lớn và quan trọng để tránh lây lan virus và “tuyên chiến” với các thông tin sai lệch và giả mạo về dịch bệnh được lan truyền trên Internet... Một số hãng công nghệ như Apple, Google, Twitter và Facebook cho biết vẫn sẽ tiếp tục trả lương làm việc theo giờ cho các nhân viên giống như bình thường dù chịu thiệt hại bởi virus Covid-19. Ngoài cuộc hội thảo trực tuyến với các hãng công nghệ, Nhà Trắng cũng đã tổ chức một cuộc hội thảo trực tuyến với đại diện của các ngân hàng lớn tại Mỹ để bàn về cách ổn định thị trường tài chính đang chịu thiệt hại nghiêm trọng trong những ngày qua vì tâm lý lo ngại virus Covid-19. Hiện virus Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp trên toàn cầu, khiến hơn 127 nghìn người tại 116 quốc gia và vùng lãnh thổ bị nhiễm, trong đó có hơn 4.700 trường hợp tử vong. Tính riêng tại Mỹ, hiện đã có hơn 1.500 trường hợp lây nhiễm virus Covid-19 và 40 trường hợp tử vong. Theo