Một trong những vấn đề được người dùng quan tâm khi sở hữu một chiếc smartphone, đặc biệt smartphone cao cấp, là độ bền của sản phẩm khi vô tình đánh rơi sản phẩm từ trên cao xuống nền cứng. Để đảm bảo tính thẩm mỹ cũng như hạn chế tình trạng smartphone bị vỡ trong trường hợp vô tình bị đánh rơi trong lúc đang sử dụng, các hãng sản xuất smartphone thường trang bị cho sản phẩm của mình chất liệu kính cường lực để tăng độ bền cho màn hình và mặt lưng của sản phẩm, trong đó, Galaxy S20 Ultra mới ra mắt của Samsung sở hữu màn hình và mặt lưng bằng kính cường lực Gorilla Glass 6 thế hệ mới nhất, còn với phiên bản iPhone 11 Pro Max ra mắt vào năm ngoái, Apple tự tin khẳng định sản phẩm được trang bị loại kính cường lực bền và vững chắc nhất thị trường smartphone. Vậy Galaxy S20 Ultra và iPhone 11 Pro Max, hai trong số các mẫu smartphone cao cấp nhất thị trường smartphone hiện nay, chiếc smartphone nào sẽ “sống sót” sau bị rơi tự do xuống nền cứng? Để đi tìm câu trả lời, kênh Youtube PhoneBuff đã sử dụng một thiết bị chuyên dụng để kiểm tra độ bền của bộ đôi smartphone cao cấp này bằng cách thả rơi tự do ở những tư thế khác nhau lên nền gạch cứng. Đây là thiết bị thường được sử dụng để kiểm tra độ bền của sản phẩm trong các nhà máy sản xuất smartphone. Mặt lưng bằng kính cường lực Gorilla Glass 6 của Galaxy S20 Ultra bất ngờ vượt qua iPhone 11 Pro Max khi thả rơi tự do xuống đá cứng Bài kiểm tra đầu tiên là màn thả rơi tự do sản phẩm xuống nền đá cứng với mặt lưng hướng xuống dưới. Một điều khá ngạc nhiên đó là trong khi mặt lưng của iPhone 11 Pro Max đã bị rạn nứt nghiêm trọng thì mặt lưng của Galaxy S20 Ultra hầu như bị rất ít thiệt hại, với một vài vết trầy nhỏ ở mặt lưng và trên cụm camera. Ở phần kiểm tra này, có thể thấy rằng Galaxy S20 Ultra đã giành chiến thắng một cách thuyết phục. Ở bài kiểm tra thứ 2 khi sản phẩm rơi ở góc nghiêng xuống nền cứng, cả hai đều bị một vết trầy ở góc máy, vị trí tiếp xúc với nền cứng, nhưng về cơ bản thiệt hại là không quá nghiêm trọng vì đều được trang bị khung viền bằng kim loại. Tại bài kiểm tra thứ 3 với màn hình hướng xuống dưới khi rơi, một lần nữa iPhone 11 Pro Max đã bị thiệt hại nặng hơn khi xuất hiện vết rạn nứt lớn ở màn hình, trong khi đó, lớp kính cường lực Gorilla Glass 6 trên Galaxy S20 Ultra có vẻ như phát huy tác dụng tốt hơn khi chỉ bị một vài vết trầy xước ở phần màn hình cong, thay vì bị rạn nứt như đối thủ. Điều quan trọng là cả 2 sản phẩm vẫn “sống sót” và hoạt động bình thường sau bài kiểm tra này. Ở màn thử nghiệm cuối cùng, PhoneBuff đã cho cả 2 chiếc smartphone này rơi trên nền cứng 10 lần liên tục với độ cao tối đa để kiểm tra xem liệu chiếc smartphone nào có thể sống sót được hay không. Kết quả là chiếc iPhone 11 Pro Max vẫn có thể “sống sót” sau 10 lần thả, nhưng một chức năng trên sản phẩm đã bị ngưng hoạt động như camera... trong khi đó các tính năng khác như màn hình cảm ứng, Face ID... vẫn hoạt động được bình thường. Còn với Galaxy S20 Ultra, sau 9 lần thả, màn hình của chiếc smartphone này đã bị hư hại nghiêm trọng và không thể tiếp tục sử dụng. Kết quả cuối cùng, PhoneBuff đã chấm điểm Galaxy S20 Ultra vượt trội hơn so với iPhone 11 Pro Max về độ bền trên sản phẩm sau 4 bài kiểm tra thả rơi tự do. Theo