Một đoạn clip đang “gây sốt” trên hai nền tảng mạng xã hội Weibo và WeChat tại Trung Quốc, ghi lại khoảnh khắc một cô gái xinh đẹp đang giới thiệu về món súp dơi, trong đó cô gái này “khoe” với người xem một con dơi vẫn còn nguyên vẹn nhưng được chế biến thành món súp, sau đó cô gái này cùng một người bạn đã thưởng thức món súp dơi một cách ngon lành. Trong đoạn clip này, cô gái đã tươi cười và nói: “Thịt dơi rất tươi và ngon, giống như thịt gà”. Hình ảnh Wang Menyun giới thiệu về món thịt dơi trong video của mình khiến nhiều người phẫn nộ Cô gái trong đoạn clip được xác định là Wang Menyun, một vlogger (người sáng tạo video) nổi tiếng trên mạng xã hội Trung Quốc, chuyên thực hiện và chia sẻ những video về ẩm thực và trải nghiệm du lịch. Tài khoản mạng xã hội của Wang Menyun có lượng người theo dõi lớn do vậy những video do Wang chia sẻ cũng có một tầm ảnh hưởng không hề nhỏ, do vậy đoạn clip Wang ăn thịt dơi đã khiến nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc phẫn nộ, nhất là trong bối cảnh dơi được cho là nguồn gốc của virus gây viêm phổi corona và bắt nguồn từ việc ăn thịt dơi đã khiến loại virus này lây nhiễm sang cho con người “Sẽ thế nào nếu nhiều người xem video của cô ấy và tiếp tục ăn thịt dơi để rồi tiếp tục lây nhiễm virus corona?”, một cư dân mạng đặt ra câu hỏi sau khi xem clip của Wang Menyun. “Ăn thịt động vật hoang dã, dù vì lý do gì đi chăng nữa, cũng là một điều khó có thể chấp nhận được”, một cư dân mạng khác nhận xét. Trước sự phẫn nộ của cư dân mạng nhằm vào mình, Wang Menyun đã phải lên tiếng xin lỗi, đồng thời cho biết đoạn clip được chia sẻ trên mạng xã hội thực chất đã được quay từ năm 2016, khi cô du lịch đến quốc đảo Palau và món súp dơi mà cô ăn trong đoạn clip là một món ăn đặc sản tại quốc gia này. Wang khẳng định vào thời điểm quay đoạn clip, cô không hề hay biết về việc dơi là nguồn gốc lây nhiễm của virus gây viêm phổi nguy hiểm cho con người, mà cô thực chất chỉ đang muốn chia sẻ lại trải nghiệm về món ăn độc đáo cho những người đang theo dõi mình trên mạng xã hội. “Xin lỗi tất cả mọi người, tôi không nên ăn thịt dơi”, Wang Menyun nói lời xin lỗi trên tài khoản mạng xã hội của mình. “Khi quay đoạn clip đó, tôi không hề biết rằng dơi mang mầm bệnh nguy hiểm cho con người. Tôi chỉ biết được điều này mới đây”. Tuy nhiên, lời giải thích của Wang Menyun dường như vẫn chưa thể khiến nhiều người cảm thấy hài lòng, khi nhiều cư dân mạng cho rằng cô có thể không biết dơi là nguồn gốc phát tán loại virus corona mới được phát hiện, nhưng trước đó, dơi đã được xác định là nguồn gốc lây lan hai loại virus nguy hiểm chết người khác là SARS và Ebola, do vậy việc ăn thịt dơi vẫn là một hành động hết sức nguy hiểm và tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây bệnh cho bản thân và cộng đồng. “Cô ấy có vẻ rất xinh đẹp, nhưng dường như lại thiếu đi những kiến thức quan trọng cho cuộc sống”, một người dùng mạng xã hội Weibo bình luận đầy mỉa mai sau lời xin lỗi của Wang Menyun. Hiện tại virus corona (virus Vũ Hán) vẫn tiếp tục lây lan nhanh trên toàn cầu, đặc biệt tại Trung Quốc, và đã có thêm nhiều quốc gia ghi nhận các trường hợp mới lây nhiễm loại virus này. Trong một cuộc họp diễn ra vào rạng sáng nay (31/1, theo giờ Việt Nam), Tổ chức Y tế Thế giới đã cảnh báo virus Corona là tình trạng khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng trên toàn cầu, gây ra nguy cơ về sức khỏe cộng đồng và có khả năng cần phải có sự phối hợp quốc tế để đẩy lùi dịch bệnh.