Hướng dẫn dưới đây sẽ giúp bạn cách xác định mức dung lượng phù hợp cho iPhone mới dựa trên iPhone hiện tại. Hầu hết người dùng đều rất dễ quên mức dung lượng của chiếc iPhone họ đang sử dụng, nhất là khi họ chưa bao giờ đạt đến ngưỡng giới hạn. Do vậy, nếu bạn đang xem xét nâng cấp lên iPhone 11, bạn nên kiểm tra kỹ mức dung lượng của iPhone hiện tại, đặc biệt khi bạn xác định sẽ sử dụng smartphone mới nhất của Apple trong hơn một năm. Một yếu tố khác để xem xét là không gian lưu trữ của iPhone có thể sẽ cạn kiệt nhanh chóng do những cải tiến ở camera trên iPhone 11 . Bởi vậy, ngay cả khi iPhone hiện tại vẫn còn rất nhiều không gian trống, bạn cũng nên chọn một mức dung lượng mới dư dả hơn một chút để thoải mái quay phim và chụp ảnh. Cách xác định mức dung lượng bạn cần cho iPhone 11 1. Trên iPhone cũ, mở ứng dụng Settings (Cài đặt) và chọn General (Cài đặt chung). 2. Chọn iPhone Storage (Dung lượng iPhone). 3. Đợi trong giây lát và bạn sẽ thấy lượng dung lượng còn trống và lượng không gian bạn đã sử dụng ở trên cùng. Như ảnh minh họa bên dưới, dữ kiện 58.1 GB of 64 GB used cho thấy người dùng này đang sử dụng iPhone 64 GB và đã sử dụng hết 58.1 GB. Rõ ràng, nhu cầu sử dụng của anh ta rất cao, và nếu nâng cấp lên iPhone 11, con số 64 GB chắc chắn không thể đáp ứng đủ nhu cầu. Vậy nên, mức dung lượng kế tiếp của iPhone 11 là 128 GB chắc chắn là sự lựa tốt hợp lý và tiết kiệm nhất. Ngoài ra, như đã nói ở trên, camera của iPhone 11 đã cải tiến hơn rất nhiều, do đó nếu có khả năng, người này nên nâng cấp lên phiên bản 128 GB. Mức dung lượng cao sẽ đáp ứng tốt nhu cầu chụp ảnh và quay phim, nhất là phim 4K. 4. Bên cạnh đó, bạn cần xem qua các đề xuất, cũng như danh sách các ứng dụng chiếm dụng nhiều không gian nhất để có kế hoạch dọn dẹp iPhone phù hợp trước khi bạn chuyển sang iPhone mới. Việc dọn dẹp sẽ giúp bản sao lưu iPhone nhẹ hơn, nhờ đó quá trình sao lưu và khôi phục sẽ nhanh hơn. Khi hoàn tất, bạn chỉ việc tạo bản sao lưu của iPhone hiện tại. Sau này, bạn khi thiết lập iPhone 11 ở lần đầu, bạn chỉ việc chọn khôi phục từ bản sao lưu trước đó. Một cách khác để giải phóng không gian lưu trữ trên iPhone là sử dụng tính năng Offload App (Gỡ bỏ ứng dụng). Việc này sẽ giải phóng không gian lưu trữ một ứng dụng đang chiếm dụng, nhưng vẫn giữ lại tài liệu và dữ liệu của ứng dụng đó. Thêm vào đó, bạn có thể sử dụng Google Photos để sao lưu hình ảnh và video. Sau đó sử dụng tính năng Free up space (Giải phóng dung lượng) của ứng dụng này để giải phóng thêm không gian cho iPhone. Ca Tiếu (theo 9to5mac)