Galaxy Note10+ đã tạo được tiếng vang với người yêu công nghệ nửa cuối năm 2019 bởi tính năng mạnh mẽ, cụm camera ấn tượng cũng như nhiều hiệu năng khủng. Mới đây, chiếc flaship đình đám này lại tiếp tục gây sốt khi ra mắt phiên bản màu mới Xanh Aura cho dịp lễ hội cuối năm. Vẫn giữ nguyên thiết kế thanh lịch, nhỏ gọn cùng màn hình vô cực, nhưng chính màu sắc của chiếc smartphone với sắc xanh lạ mắt khiến phiên bản này được giới trẻ cực kì ưa thích và lựa chọn mùa cuối năm. Khá dễ dàng để giải thích cho sức hút Xanh Aura của Galaxy Note10+ lần này. Đây là phiên bản màu đặc sắc, phỏng theo chiều sâu của đại dương mang lại không gian huyền bí và cuốn hút. Đặc biệt hơn khi sắc xanh dương cổ điển vừa được Viện màu sắc Pantone công bố là màu sắc chính của năm 2020. Ngoài gam màu cơ bản là trắng và đen thì sắc xanh luôn là biểu tượng không bao giờ lỗi mốt không chỉ trong ngành thời trang mà còn là thiết kế, mỹ thuật. Hơn nữa, trong cuộc chiến về màu sắc của smartphone, Samsung luôn chứng tỏ là một đối thủ đáng gờm khi luôn là người dẫn đầu về sự nhanh nhạy trong xu hướng. Phiên bản màu mới Xanh Aura của Galaxy Note10+ được giới thiệu tại thị trường Việt trước cả khi Pantone công bố màu sắc của năm, bổ sung vào dải 4 màu phong phú của Note10+ từ trước tới nay. Sắc xanh trên mặt lưng của Note 10+ Aura Blue sẽ chuyển màu nhờ hiệu ứng khúc xạ ánh sáng và môi trường xung quanh khiến chiếc smartphone luôn gây sự chú ý, mang đến cho chủ nhân sự nổi bật và vẻ ngoài tinh tế. Không những thế, bề ngoài sáng bóng của một chiếc smartphone như Galaxy Note10+ càng làm cho vẻ đẹp ấy trở nên sang trọng và lịch lãm. Tuy nhiên, ẩn sau vẻ đẹp đó vẫn là sự mạnh mẽ của một chiếc flagship phone đích thực. Không chỉ khiến cho người dùng trở nên nổi bật mỗi khi rút máy bằng màu sắc có một không hai, ngay từ cách sử dụng của Galaxy Note10+ đã tạo nên sự khác biệt. Với cây bút Spen nhiều tính năng, mọi công việc liên quan hay giải trí đều dễ dàng được thực hiện nhanh chóng. Có thể thấy Samsung đã rất nhanh nhạy khi giới thiệu Galaxy Note10+ Xanh Aura vào đúng thời điểm "nhạy cảm", khi mà màu xanh cổ điển đang chiếm hết spotlight của thời trang thế giới. Chiếc máy này là lựa chọn không thể thiếu để thoả mãn khát khao thể hiện cá tính cũng như một món quà năm mới đầy thiết thực mà bạn không thể bỏ qua. Nguyễn Minh (tổng hợp)