Founder của Got It là ông Trần Việt Hùng, một người rất nổi danh trong giới công nghệ Việt. Trần Việt Hùng - Founder của Got It, đơn vị đang phát triển COVID 19 Check. COVID 19 Check là sản phẩm mới nhất của Got It nhằm hưởng ứng lời kêu gọi giới công nghệ chung tay đẩy lùi dịch bệnh. Đây là dịch vụ giúp người dùng tự kiểm tra được khả năng bị lây nhiễm với Covid-19 theo phân loại từ F0 tới F5 của Bộ Y tế. Theo thang phân loại này, F0 là người đã được xác định nhiễm Covid-19. F1 là người nghi nhiễm hoặc tiếp xúc với F0. F2 là người tiếp xúc với F1. F3 là người tiếp xúc với F2. F4 là người tiếp xúc với F3. F5 là người tiếp xúc với F4. COVID 19 Check sẽ tạo ra một mạng lưới các liên hệ từ dữ liệu do chính người dùng cung cấp. Trong trường hợp một mắt xích trong mạng lưới nhiễm Covid, các mắt xích có liên hệ sẽ được phân loại theo thang từ F1-F5 tùy theo mức độ tiếp xúc. COVID 19 Check hoạt động bằng cách xây dựng một mạng lưới (network) các mối tiếp xúc giữa các cá nhân trong vòng 14 ngày (thời gian ủ bệnh phổ biến) thông qua hình thức crowdsourcing với nguồn dữ liệu từ chính các cá nhân. Mạng lưới tiếp xúc này được định hình và liên tục cập nhật hàng ngày. Nếu người dùng nào trong hệ thống gặp rủi ro do đã tiếp xúc với một người nhiễm bệnh, hệ thống sẽ sớm gửi đi thông tin cảnh báo. Các người dùng ở khác có liên quan cũng được tự động chuyển trạng thái theo hệ thống phân loại từ F0 tới F5. Với việc liệt kê được danh sách các mối liên hệ có dính líu tới F0 (người mang mầm bệnh), cơ quan chức năng sẽ có thể dễ dàng liên hệ với những người có liên quan để phân loại sớm và thực hiện công tác phòng ngừa dịch bệnh. Để sử dụng COVID 19 Check, người dùng chỉ cần có một số điện thoại di động phục vụ cho việc xác thực và tránh spam hệ thống. Tiếp đó, họ cần thường xuyên đăng nhập COVID 19 Check để cập nhật các mối quan hệ và kiểm tra nguy cơ lây nhiễm của mình. Để đảm bảo sự riêng tư về dữ liệu, Got It chỉ nhận số điện thoại và email, không bắt buộc người dùng cung cấp thông tin cá nhân như Tên tuổi và Địa chỉ. Các mối tiếp xúc lâu hơn 14 ngày so với hiện tại cũng sẽ được tự động xoá vĩnh viễn. Hiện COVID 19 Check đang tạm thời dừng việc chạy thử bản beta. Theo đơn vị phát triển, công cụ này đang được hoàn thiện và sẽ sớm đưa vào vận hành chính thức. Theo ông Trần Việt Hùng, do là bản thử nghiệm, hệ thống hiện đã có sẵn một dataset (bộ dữ liệu) về các F khác nhau. Khi một người dùng mới được tạo ra, họ sẽ được kết nối ngẫu nhiên với bộ dữ liệu đó, và trả về kết quả là một số Fn bất kỳ. Bởi vậy, nếu nhận được kết quả bản thân là một “F” nào đó, người dùng cũng không nên lo lắng. Hiện COVID 19 CHECK đã hết quá trình chạy thử (public beta). Got It đang tiến hành hoàn thiện sản phẩm dựa theo những dữ liệu và đánh giá từ phía người dùng thử (beta tester). Đơn vị này cũng đang ấp ủ tham vọng về việc sẽ sớm đưa sản phẩm này vào hoạt động thực tế. Khi đó, COVID 19 Check sẽ trợ giúp các cơ quan phòng dịch dự đoán và sớm khoanh vùng những cá nhân cần được cách ly để theo dõi, chữa trị, tránh việc lây lan virus rộng ra cộng đồng. Theo