Không phải Samsung, Huawei, Xiaomi hay bất kỳ “ông lớn” di động nào khác, Royole Technology, hãng công nghệ vô danh có trụ sở thành phố Thâm Quyến (Trung Quốc) mới là hãng cho ra mắt chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên trên thế giới, với tên gọi Royole FlexPai. FlexPai sở hữu kích cỡ màn hình 7,8-inch sử dụng công nghệ AMOLED, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ. Tuy nhiên phần giữa thiết bị là một bản lề, cho phép gập đôi chiếc smartphone này để thu nhỏ kích thước lại còn một nửa. Sau khi gập đôi, người dùng sẽ sở hữu một smartphone với 2 màn hình cả ở trước lẫn ở sau, có thể sử dụng theo chiều nào mà mình muốn, còn phần màn hình ở bản lề sẽ được sử dụng để hiển thị các thông báo đến trên smartphone. Do thiết kế đặc biệt của mình nên FlexPai chỉ trang bị một cụm camera kép (sử dụng cho chức năng camera trước lẫn sau) với độ phân giải lần lượt 16 và 20 megapixel, hỗ trợ công nghệ chống rung quang học. Dù vậy có vẻ như việc ra mắt sản phẩm quá sớm để có thể đi trước các đối thủ, FlexPai bị giới công nghệ đánh giá là hoàn thiện không tốt và không thực sự tối ưu, khi gập đôi chiếc smartphone này, hai nửa màn hình không thể gập sát lại với nhau mà vẫn có khoảng trống ở giữa, khiến cho người dùng cảm giác bất tiện khi cầm và sử dụng thiết bị. Samsung đã từng nhiều lần “úp mở” về chiếc smartphone màn hình gập của mình, trước khi chính thức trình làng sản phẩm tại sự kiện đặc biệt ngày 20/2 vừa qua. Galaxy Fold khi gập lại có thể sử dụng như một chiếc smartphone thông thường với màn hình 4,6-inch, độ phân giải HD+, nhưng khi mở ra vào bên trong sẽ biến thành một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ với kích thước 7,3-inch với độ phân giải 2152x1536. Sản phẩm cũng được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB. Sản phẩm được trang bị 2 thỏi pin riêng biệt nằm ở 2 phần gập của máy, với tổng dung lượng 4.380mAh. Galaxy Fold được trang bị tổng cộng 6 camera, bao gồm 3 ở sau (camera chính 12 megapixel, camera tele 12 megapixel và camera góc siêu rộng 16 megapixel), một camera ở trước (độ phân giải 10 megapixel) và 2 camera ở bên trong (xuất hiện khi mở máy ra ở chế độ mở rộng, với độ phân giải 10 và 8 megapixel). Chỉ ít ngày sau khi Samsung ra mắt Galaxy Fold, hãng công nghệ Trung Quốc Huawei cũng đã nhanh chóng “đáp trả” với Mate X, chiếc smartphone có thể gập được đầu tiên của riêng mình. Huawei Mate X sở hữu màn hình 8-inch (2480x2200), công nghệ AMOLED, nhưng có thể gập đôi lại để trở thành một chiếc smartphone 2 màn hình, với một màn hình kích thước 6,6-inch (2480x1148) và 6,38-inch (2480x892). Phần giữa màn hình là một bản lề để có thể gập ngược màn hình lại làm đôi. Thay vì dạng gập đôi bằng nhau như Galaxy Fold của Samsung, Mate X của Huawei được thiết kế để gập lại theo dạng “gối đầu”, trong đó một phần gờ ở bên màn hình được sử dụng để bố trí cụm 3 camera. Khi gập lại, Mate X sẽ trở thành chiếc smartphone với 2 màn hình, do vậy người dùng có thể sử dụng cụm camera trên sản phẩm cho cả chức năng trước và sau, cho nên Huawei không cần phải trang bị camera trước và sau tách biệt như thông thường. Bên trong sản phẩm là bộ vi xử lý Kirin 980 do chính Huawei phát triển, cùng với bộ nhớ RAM 8GB, bộ nhớ lưu trữ 512GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài dùng chung với khay SIM (lựa chọn sử dụng 2 SIM hoặc một SIM và thẻ nhớ ngoài). Sản phẩm được trang bị 2 thỏi pin riêng biệt trên 2 màn hình, với tổng dung lượng 4.500mAh, cùng công nghệ sạc nhanh SuperCharge của Huawei, cho phép sạc từ 0 lên 85% chỉ sau 30 phút. Mate X có mức giá khá “sốc”, lên đến 2.600USD. Tuy nhiên, Huawei gặp không ít khó khăn để đưa Mate X ra thị trường và nhiều lần bị trì hoãn. Phải đến tận tháng 11, Huawei mới chính thức bán Mate X, nhưng chỉ dành riêng cho thị trường Trung Quốc và chưa rõ thời điểm sản phẩm sẽ được bán ra thị trường quốc tế. Motorola cũng đã bắt kịp xu thế smartphone màn hình gập bằng cách cho ra mắt mẫu smartphone Motorola Rarz. Đây được xem là sự “hồi sinh” của chiếc điện thoại gập vỏ sò Rarz V3 từng rất được yêu thích từ năm 2003. Khác với những mẫu smartphone gập kể trên với kiểu gập theo trục dọc, Motorola Razr lại sở hữu thiết kế gập theo trục ngang, do đó thay vì có thể biến một chiếc điện thoại thành máy tính bảng thì Motorola Razr chỉ đơn thuần là một chiếc smartphone màn hình 6,2-inch và có thể gập đôi lại để thu gọn kích cỡ. Mặt ngoài sản phẩm là màn hình thứ 2, kích cỡ 2,7-inch với công nghệ OLED, độ phân giải 800x400. Người dùng có thể sử dụng màn hình này để xem các thông báo, đọc tin nhắn, email, kích hoạt trợ lý ảo... nội dung hiển thị ở màn hình cỡ nhỏ này có thể được chuyển sang giao diện lớn khi người dùng mở chiếc smartphone ra để sử dụng. Cấu hình của Motorola Razr cũng không phải ở mức “bom tấn”, khi được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 710 của Qualcomm, đi kèm bộ nhớ RAM 6GB, bộ nhớ lưu trữ 128GB. Sản phẩm được trang bị thỏi pin khá khiêm tốn chỉ 2.510mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 15W. Razr sẽ có mức giá 1.499USD, rẻ hơn các mẫu smartphone màn hình gập của Samsung và Huawei, nhưng đây vẫn là một mức giá cao và có rất nhiều sự lựa chọn khác với cấu hình mạnh mẽ hơn cho người dùng. Đầu tháng 10 vừa qua, Microsoft đã khiến nhiều người phải bất ngờ khi trình làng Surface Duo, chiếc smartphone màn hình gập và là thiết bị di động đầu tiên của Microsoft sử dụng nền tảng Android. Có thể Surface Duo là smartphone màn hình gập hoặc smartphone hai màn hình đều được, khi sản phẩm không sử dụng một màn hình và gập đôi lại mà sử dụng 2 màn hình riêng biệt và gập đôi lại ở giữa, nhưng giao diện có thể hiển thị thống nhất trên cả hai màn hình. Kiểu thiết kế này có thể giúp tránh được tình trạng vỡ màn hình sau một thời gian dài sử dụng và gập, mở liên tục. Surface Duo sở hữu 2 màn hình kích cỡ 5,6-inch và khi mở rộng ra sẽ có được màn hình 8,3-inch, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ. Mỗi màn hình có thể chạy một ứng dụng độc lập cùng lúc hoặc có thể hiển thị giao diện một ứng dụng trên cả hai màn hình. Nếu muốn, người dùng có thể biến màn hình thứ 2 thành bàn phím ảo hoặc thành tay cầm điều khiển khi chơi game... Hiện Microsoft chưa công bố cấu hình chi tiết của Surface Duo và dự kiến phải đến tận cuối năm 2020 mới chính thức được bán ra thị trường Sau khi đặt chân vào thị trường smartphone với những mẫu smartphone có dung lượng pin lớn, hãng sản xuất pin Energize (Mỹ) cũng đã nhanh chân gia nhập cuộc đua phát triển smartphone màn hình gập được, với mẫu sản phẩm Power Max P8100S. Sản phẩm được Energizer giới thiệu tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) hồi tháng 2 vừa qua. Sản phẩm sở hữu 2 màn hình, một màn hình lớn 8,1-inch với độ phân giải Full HD+ (2048x1536) và một màn hình phụ nằm ở phía sau với kích thước 6-inch (2160x1080), với một bản lề ở giữa, cho phép gấp đôi màn hình lớn 8-inch lại để có thể sử dụng màn hình phụ 6-inch ở bên ngoài. Sản phẩm cũng sở hữu một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Snapdragon 855 của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 8GB và bộ nhớ lưu trữ 256GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm camera kép độ phân giải 48 và 12 megapixel, cùng camera trước 24 megapixel. Sản phẩm hỗ trợ kết nối 5G và đặc biệt được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 10.000mAh, vượt trội so với các mẫu smartphone màn hình gập khác hiện có trên thị trường. Energizer cho biết chiếc smartphone của mình sẽ có giá 966USD, rẻ hơn đáng kể so với các mẫu smartphone màn hình gập khác đã được công bố, tuy nhiên, Energizer chưa cho biết thời điểm sản phẩm sẽ được bán ra thị trường. Thay vì trình làng chiếc smartphone với màn hình cong hoặc màn hình gập như các hãng smartphone khác trên thị trường, Xiaomi đã khiến giới công nghệ phải bất ngờ khi trình làng chiếc smartphone với màn hình bao quanh toàn bộ thân máy. Sản phẩm có tên gọi Mi Mix Alpha và được giới thiệu cuối tháng 9 vừa qua. Màn hình trên Mi Mix Alpha không chỉ được trang bị ở mặt trước đơn thuần, mà còn bao quanh viền thân máy và bọc ra tận phía sau lưng của thiết bị, với tỷ lệ màn hình/thân máy đạt 180,6%. Phần viền màn hình ở cạnh bên thân máy được sử dụng để hiển thị thanh trạng thái, các thông báo, cập nhật đến trên smartphone... ngoài ra, Xiaomi cũng trang bị các nút điều khiển ảo ở phần màn hình cạnh máy này để thay thế cho các phím vật lý trước đây. Chỉ có một phần viền nhỏ phía sau thân máy (chiếm 19,4% bề mặt thân máy) là không phải màn hình hiển thị, mà phần khung viền này được sử dụng để bố trí các camera trên sản phẩm. Sản phẩm được trang bị cụm 3 camera, trong đó camera chính có độ phân giải 108 megapixel, camera góc siêu rộng 20 megapixel và camera tele 12 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 2x. Sản phẩm không cần trang bị camera trước bởi lẽ phần màn hình lớn ở mặt lưng sản phẩm có thể sử dụng để phản chiếu hình ảnh khi chụp ảnh selfie, nghĩa là người dùng có thể sử dụng cụm camera ở mặt sau để làm camera chụp ảnh selfie. Về cấu hình bên trong, Mi Mix Alpha được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 Plus cao cấp nhất của Qualcomm, cùng với bộ nhớ RAM 12GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 512GB. Sản phẩm hỗ trợ kết nối mạng 5G, hoạt động trên nền tảng Android 10 và được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.050mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 40W. Xiaomi Mi Mix sẽ được bán ra với số lượng hạn chế tại thị trường Trung Quốc vào cuối tháng 12 này, với mức giá 2.800USD.