Vấn đề này thường xảy ra do card đồ họa của máy tính có vấn đề, bạn nên kiểm tra lại. Hãy thử gắn card đồ họa sang một máy tính khác và kiểm tra xem tình trạng tắt nguồn có còn xảy ra hay không. Nếu có hãy nhờ đến dịch vụ bảo hành của card đồ họa xử lý. Trước khi đem đi bảo hành bạn cũng nên thử tháo gỡ và cài đặt lại driver của card đồ họa. Nguồn máy tính (PSU) không đủ công suất để cung cấp năng lượng cho các thiết bị phần cứng cũng gây ra tình trạng khiến hệ thống bị tắt đột ngột khi phải xử lý video. Nếu nguồn máy tính bạn sử dụng đã lâu thì công suất sẽ không còn đảm bảo, hãy thử thay thế một bộ nguồn mới và thử lại xem máy tính còn bị tắt nguồn hay không. Đôi khi, phần mềm độc hại và phần mềm chèn quảng cáo (adware) có thể gây ra vấn đề này. Ngày nay tin tặc đang sử dụng vô số phương pháp gây hại để tấn công hệ thống của người dùng. Vì vậy hãy quét virus toàn bộ hệ thống bằng chương trình bảo vệ máy tính và phòng chống virus. Nếu Defender không hiệu quả trong trường hợp này, bạn có thể cài đặt phần mềm của bên thứ ba như Bitdefender, Kaspersky... Bạn nên dùng các chương trình chuyên theo dõi nhiệt độ của CPU và GPU hoặc tính năng tích hợp sẵn của Windows là Performance Monitor để kiểm tra xem chúng có vượt quá nhiệt độ tiêu chuẩn hay không. Nếu có, nên đem linh kiện đi bảo hành trước khi nó trở nên tồi tệ hơn. Nếu bạn đang sử dụng Google Chrome hoặc bất kỳ trình duyệt nào khác để xem YouTube, hãy dùng Task Manager để kiểm tra mức tiêu tốn tài nguyên hệ thống của tiến trình qua cột Power usage. Hoặc bạn cũng có thể kiểm tra khi xem video ngoại tuyến với các trình chơi media như K-Lite Codec, VLC Player… Hãy theo dõi xem chúng ở mức tiêu thụ tài nguyên như thế nào, nếu ở mức Very low, Low hoặc Moderate thì không cần phải lo lắng. Nếu các tiến trình ứng dụng đang sử dụng ở mức Very high thì cần phải làm những điều này: •	Thử tắt hết các extension. •	Đóng các tab không cần thiết. •	Khởi động lại trình duyệt. •	Cập nhật phiên bản mới cho trình duyệt. RAM bị lỗi có thể gây ra vấn đề tắt máy một cách thường xuyên, hoặc cũng có thể do tốc độ Bus của RAM không đồng nhất gây lỗi. Bạn nên kiểm tra thay thế RAM để khắc phục.