Thông tin này bắt nguồn từ việc nhiều tài khoản Facebook tại Việt Nam phát hiện ra điểm bất ngờ trong cách tính lượt like của Facebook. Theo đó, khi vào các bài post của những người nổi tiếng như Taylor Swift hay Sơn Tùng MTP, có một sự trùng hợp khi tất cả các bài đăng trên những trang này đều hiển thị con số 10.000 lượt like (thích). Mỗi bài đăng trên Facebook đều có 3 chỉ số trực quan để đánh giá mức độ tương tác là số lượt like, chia sẻ và bình luận. Trong đó, số lượt like đa phần luôn vượt trội so với số lượt bình luận và chia sẻ. Đối chiếu chi tiết trên với những bài đăng có con số 10.000 lượt like, cộng đồng mạng phát hiện ra rằng số lượt like trên những bài post kia thấp hơn nhiều so với 2 chỉ số còn lại. Do vậy, xuất hiện nhiều suy đoán cho rằng Facebook đang thử nghiệm gì đó đối với cách tính số lượt like của mình. Trước đó, hồi cuối tháng 9 vừa qua, Facebook đã chính thức tiến hành thử nghiệm việc ẩn số lượt like trên các bài viết. Hành động này được thực hiện ngay sau khi Facebook tiết lộ bí mật về việc Instagram đang thử nghiệm ẩn số like. Facebook sẽ ẩn tính năng like, theo đó chỉ có người dùng mới biết thật sự tổng số like họ nhận được, còn người ngoài thì sẽ không thấy. Mục tiêu của Facebook là muốn người dùng tập trung vào chất lượng của những bài đăng và cách họ kết nối với những người quan tâm, thay vì phải “sống ảo” để có được nhiều lượt like trên mạng. Sự thay đổi này đã gây ra phản ứng dữ dội từ một số người có ảnh hưởng trên các phương tiện truyền thông xã hội. Đây là nhóm người mà thông số hiển thị lượt thích là một thước đo quan trọng liên quan tới việc kinh doanh. Nơi đầu tiên thử nghiệm việc ẩn like chính là nước Úc, một quốc gia có vị trí rất gần với Việt Nam. Do vậy, không quá bất ngờ khi cộng đồng mạng liên tưởng cột mốc giới hạn 10.000 like với việc thử nghiệm ẩn số lượt like trên Facebook. Pv. VietNamNet đã có liên lạc với Facebook để làm rõ thông tin trên. Tuy nhiên, đại diện Facebook tại Việt Nam hiện vẫn chưa nắm được bất cứ thông tin gì về kế hoạch thử nghiệm nói trên và cho biết sẽ thông báo lại trong thời gian sớm nhất. Trọng Đạt