Nhà đồng sáng lập Apple, Steve Wozniak và người vợ của mình, Janet Hill, đã có chuyến đi đến Trung Quốc hồi cuối năm 2019 và trở về nhà vào đầu năm 2020. Khi trở về nhà, cặp đôi này có dấu hiệu đau họng và ho. Trong một đoạn thông điệp được chia sẻ trên trang Twitter chính thức của mình, Steve Wozniak cho biết ông nghi ngờ rằng mình và vợ đã bị nhiễm virus Covid-19 và đang phải đi kiểm tra. Thông tin này đã khiến giới công nghệ phải “sốc” khi Wozniak là một trong những “tượng đài công nghệ”. “Đang kiểm tra cơn ho nặng của Janet. Bắt đầu từ ngày 4/1, chúng tôi mới trở về từ Trung Quốc và có thể đã trở thành “bệnh nhân số 0” tại Mỹ”, đoạn thông điệp được Wozniak chia sẻ lên Twitter. Thuật ngữ “bệnh nhân số 0” mà Wozniak sử dụng nhằm ám chỉ người đầu tiên bị lây nhiễm virus tại Mỹ và có thể trở thành nguồn phát tán virus. Nhà đồng sáng lập Apple chỉ trích CDC vì không làm xét nghiệm cho hai vợ chồng ông dù cả 2 có các triệu chứng của việc nhiễm virus Covid-19 Chia sẻ với tờ báo , Wozniak cho biết sau khi trở về nhà từ Trung Quốc vào ngày 4/1 vừa qua, vợ chồng ông đều bị đau họng và ho, ông thậm chí còn bị mất giọng, khiến cho cả 2 phải hủy bỏ kế hoạch đã lên lịch từ trước. “Chúng tôi đã phải hủy bỏ mọi thứ để trở về nhà, nhưng tôi không thể ra khỏi giường trong hai ngày. Tôi đã nói với mọi người rằng tôi bị bệnh và phải tránh xa mọi thứ”, Wozniak cho biết. Wozniak đã mô tả vợ chồng ông “phải trải qua trận cúm tồi tệ nhất trong cuộc đời chúng tôi”. Ngay sau khi có dấu hiệu của việc nhiễm virus Covid-19 hồi đầu năm, Wozniak đã liên lạc với Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) nhưng chỉ nhận được phản hồi với lời khuyên rằng vợ chồng Wozniak nên thường xuyên rửa tay, thay vì một lịch hẹn để xét nghiệm virus. Trong một đoạn thông điệp khác được chia sẻ lên Twitter, Wozniak đã chỉ trích CDC vì không làm các xét nghiệm cần thiết khi hai vợ chồng ông vừa trở về nhà từ Trung Quốc hồi đầu năm, dù cả hai có các triệu chứng của việc nhiễm virus. “Janet đã bị ho ra máu và khi đến bệnh viện, họ cho biết đó không phải là bệnh cúm mùa của Mỹ”, Wozniak chia sẻ với tờ báo . “Chúng tôi không thể được xét nghiệm vào thời điểm đó. Nếu chúng tôi mới trở về từ Trung Quốc vào ngày hôm nay, chúng tôi sẽ được xét nghiệm và cách ly với các triệu chứng mà chúng tôi có, nhưng vào thời điểm đó, đây không phải là vấn đề được coi trọng”. Tuy nhiên, có vẻ như nhà đồng sáng lập Apple đã quá lo lắng về virus Covid-19, khi vợ của ông, Janet Hill, chia sẻ với tờ báo rằng thực chất bà chỉ bị nhiễm trùng xoang chứ không phải nhiễm virus Covid-19 như chồng bà chia sẻ. Hiện virus Covid-19 vẫn tiếp tục lây lan trên toàn cầu và chưa có dấu hiệu dừng lại. Tính riêng tại Mỹ hiện đã có ít nhất 108 ca nhiễm virus Covid-19, trong đó có 9 trường hợp tử vong. Theo