Với hơn 57 ngàn ca nhiễm và 4.365 trường hợp tử vong, Tây Ban Nha đang là quốc gia đứng thứ 4 thế giới về số ca nhiễm virus Covid-19, điều này đã khiến chính phủ Tây Ban Nha phải phong tỏa và hạn chế đi lại trên toàn quốc trong vòng 2 tuần, kể từ ngày 14/3 vừa qua để hạn chế khả năng lây nhiễm của virus Covid-19. Tuy nhiên, trong bối cảnh cả quốc gia đang căng mình để chống dịch và người dân phải hạn chế đi ra ngoài đường nếu không có lý do cấp bách, một người đàn ông 77 tuổi sống tại thủ đô Madrid đã bị bắt gặp khi đang lang thang ở ngoài đường một mình. Bất chấp tình trạng dịch bệnh đang lây lan nghiêm trọng, cụ ông 77 tuổi vẫn liều lĩnh đi ra đường để “săn” Pokemon (Ảnh minh họa) Khi cảnh sát tiếp cận người đàn ông này và hỏi lý do ông đi ra ngoài đường, ông trả lời rằng mình đang... đi bắt Pokemon trong game di động đã từng “gây sốt” trên toàn cầu Pokemon Go. Dĩ nhiên, lý do của người đàn ông này không đủ sức thuyết phục, khiến cảnh sát đã xử phạt ông vì vi phạm lệnh phong tỏa và hạn chế đi lại của chính quyền. Cảnh sát Madrid sau đó đã đăng tải câu chuyện và hình ảnh giấy phạt lên trang Twitter chính thức của mình, như một lời cảnh báo đến những người dân khác. “Đi săn Pokemon, khủng long hoặc bất kỳ sinh vật ma thuật nào đều bị cấm trong tình trạng báo động hiện nay. Đừng kiếm cớ”, thông điệp được cảnh sát Madrid đăng tải trên trang Twitter của mình. Đáng chú ý đây không phải là trường hợp đầu tiên tại châu Âu bất chấp lệnh phong tỏa và hạn chế đi lại để “lĩnh” ra ngoài nhằm đi săn Pokemon. Tuần trước, một người đàn ông 31 tuổi sống tại thành phố Como (Ý) cũng đã liều tĩnh trốn ra ngoài đường cùng con gái của mình để đi tìm Pokemon trong game. Người đàn ông này sau đó cũng đã bị cảnh sát xử phạt vì vi phạm lệnh phong tỏa và hạn chế đi lại tại Ý. Niantic, nhà phát triển game Pokemon Go, đã kêu gọi người chơi của mình ở nhà trong thời điểm dịch bệnh đang lây lan trên toàn cầu và đã tạo ra nhiều ưu đãi cũng như điểm thưởng khi người dùng chơi game ở nhà và không phải đi ra ngoài đường. Theo