Nhật Bản đã lên kế hoạch hợp tác giữa chính phủ với cácdoanh nghiệp để xây dựng một chiến lược toàn diện cho công nghệ 6G, với mục tiêu phát triển công nghệ 6G có tốc độ nhanh hơn 10 lần so với công nghệ 5G vào năm 2030. Bên cạnh Nhật Bản thì các quốc gia như Trung Quốc, Hàn Quốc và Phần Lan cũng đã bắt đầu nghiên cứu, phát triển và đầu tư vào công nghệ 6G. Nếu các quốc gia, doanh nghiệp nào có bằng sáng chế liên quan đến các tiêu chuẩn truyền thông thì quốc gia, doanh nghiệp đó có thể kiếm được lợi nhuận khổng lồ thông qua việc bán thiết bị và phần mềm. Hiện tại, Nhật Bản là quốc gia đang bị chậm lại so với các nước trong quá trình triển khai thương mại mạng 5G. Theo kế hoạch, trong tháng 1 năm nay Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản sẽ thành lập một tổ chức nghiên cứu giữa chính phủ và các doanh nghiệp. Các đại diện đến từ các doanh nghiệp như NTT Docomo và Toshiba sẽ tóm tắt các chiến lược toàn diện bao gồm mục tiêu hiệu suất 6G và chính sách hỗ trợ vào tháng 6/2020. Nhật Bản cam kết sẽ thúc đẩy sự phát triển của công nghệ 6G bằng ngân sách chính phủ. Sử dụng công nghệ truyền thông tốc độ cao thế hệ tiếp theo (6G) sẽ có nhiều điều không thể tưởng tượng được xảy ra. Tốc độ 6G phải nhanh hơn ít nhất 10 lần so với 5G. Đây là kế hoạch của Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản. Nghiên cứu sẽ tập trung vào tốc độ mạng để có thể truyền tải một lượng lớn dữ liệu ngay lập tức. Công nghệ này phù hợp để truyền một lượng lớn dữ liệu. Các băng tần số vô tuyến ở tần số cao chưa được sử dụng hiện tại cũng sẽ được nghiên cứu và sử dụng để liên lạc trong mạng 6G. Để đạt được công nghệ 6G vào năm 2030, các quốc gia đã bắt đầu hành động. Chính phủ Trung Quốc tuyên bố vào tháng 11/2019 rằng họ sẽ thành lập hai tổ chức nghiên cứu và phát triển mạng 6G. Tại Phần Lan, các trường Đại học Phần Lan và các tổ chức liên kết với chính phủ cũng đã khởi động các dự án nghiên cứu và phát triển 6G. Còn tại Hàn Quốc, Samsung Electronics và LG Electronics cũng đã từng thành lập các trung tâm nghiên cứu 6G vào năm 2019. Tại Nhật Bản, các nhà khai thác viễn thông lớn như NTT Docomo sẽ ra mắt dịch vụ 5G từ mùa xuân năm 2020. 5G sẽ trở nên phổ biến trong tương lai nhưng nhiều quốc gia đã nhắm đến công nghệ thế hệ tiếp theo sau 5G. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)