Dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA) sẽ triển khai tổ chức Chương trình bình chọn sản phẩm, dịch vụ An toàn thông tin (ATTT) năm 2019. Đây là lần thứ 4 cuộc bình chọn này được tổ chức tại Việt Nam. Thời gian nhận hồ sơ bình chọn từ ngày 30/6 - 15/8/2019. Lễ công bố và trao các danh hiệu bình chọn sẽ được tổ chức trong phiên toàn thể của Hội thảo – Triển lãm quốc tế Ngày An toàn thông tin Việt nam 2019, tổ chức vào ngày 29/11/2019 tại Hà Nội. Chương trình bình trọn của năm nay sẽ trao giải thưởng cho 3 hạng mục gồm “Sản phẩm an toàn thông tin chất lượng cao”; “Sản phẩm an toàn thông tin mới xuất sắc” và “Dịch vụ an toàn thông tin tiêu biểu”. Các doanh nghiệp tham gia chương trình sẽ phải trải qua quá trình đánh giá, kiểm định của các phòng thí nghiệm, phòng nghiên cứu, trung tâm kiểm định và hội đồng bình chọn giải thưởng gồm 17 thành viên. Trên cơ sở kết quả bình chọn của Chương trình, Bộ Thông tin & Truyền thông sẽ chọn ra danh mục các sản phẩm, giải pháp, dịch vụ an toàn thông tin mạng nội địa ưu tiên sử dụng trong các hệ thống thông tin cấp độ 3 trở lên và các hệ thống thông tin phục vụ Chính phủ điện tử. Theo ông Hoàng Minh Tiến - Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT), với mục tiêu tạo ra sân chơi bình đẳng cho các doann nghiệp, trong thời gian qua, Bộ TT&TT đã cấp phép cho khoảng 70 doanh nghiệp trong lĩnh vực ATTT. Quan điểm của Cục ATTT là luôn ủng hộ các cuộc thi về ATTT do Hiệp hội An toàn thông Việt Nam tổ chức. Kết quả của cuộc thi này cũng sẽ là thước đo để các đơn vị, tổ chức tham chiếu trong việc chọn mua và sử dụng sản phẩm của các doanh nghiệp an ninh mạng Việt Nam. Sự thành công của các doanh nghiệp an ninh mạng trong nước sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc đưa Việt Nam trở thành Hub về Security của khu vực Đông Nam Á. Chia sẻ về điều này, ông Nguyễn Anh Tuấn - PGĐ công ty An ninh mạng Viettel cho rằng, các doanh nghiệp ATTT Việt Nam đang có cơ hội rất lớn bởi sự xuất hiện của một thị trường mới đến từ nhu cầu của các tỉnh, bộ, ngành và địa phương. Theo ông Nguyễn Anh Tuấn, các văn bản khuyến nghị về sản phẩm chống mã độc gần đây của Cục ATTT có tác động rất lớn đến cả người bán và người mua trong việc sử dụng các sản phẩm ATTT nội địa. Đây cũng là điều sẽ xảy ra nhờ tác động của các cuộc bình chọn sản phẩm, dịch vụ ATTT. Từ những chương trình này, nhiều đơn vị, tổ chức đã quan tâm hơn tới việc sử dụng các sản phẩm ATTT nội địa thay vì chỉ sử dụng các sản phẩm ATTT của nước ngoài. Điều này giúp mở ra một thị trường lớn cho các doanh nghiệp ATTT, kể cả trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. browser not support iframe. Trọng Đạt