Nếu như trước đây, người ta chỉ áp dụng AI (viết tắt của Artificial Intelligence - Trí tuệ nhân tạo) để nhận diện giọng nói, chuyển đổi văn bản, thì giờ đây công nghệ này đang ngày càng tiến bộ và đạt được những thành công đáng kinh ngạc. Điều giúp AI vượt trội hơn bất kỳ công nghệ nào khác là khả năng nhận diện cùng lúc nhiều mẫu thử, và học hỏi từ những sai lầm trong quá khứ - để từ đó cải thiện kết quả theo thời gian. Giờ đây, AI thậm chí có thể viết thơ, đánh cờ, phát hiện nhiều triệu chứng của bệnh nhân, dạy học cho trẻ em,... Trong đó, khả năng nhận diện hình ảnh của AI là tính năng đang được áp dụng ngày một nhiều và dần cho thấy sự hiệu quả. Mới đây, một AI được phát triển tại Đại học Stanford (Mỹ) đã gây bất ngờ khi có thể phân biệt chính xác được "giới tính thứ 3" của đối tượng chỉ dựa trên một tấm ảnh chụp. Theo thử nghiệm, độ chính xác của hệ thống AI này là vô cùng ấn tượng, khi có thể dự đoán chính xác liệu một người đàn ông có thể là đồng tính nam với độ chính xác 91% và 83% đối với đồng tính nữ. So sánh với mắt người, AI này đạt hiệu quả cao hơn hẳn, khi một người bình thường theo nghiên cứu, chỉ xác định chính xác khoảng 61% đối với nam và 54% đối với nữ. AI gây sốc khi có thể nhận biết giới tính thứ 3 chính xác hơn cả mắt thường, chỉ dựa trên một ảnh chụp. Michal Kosinski và Yilun Wang - hai nhà nghiên cứu đứng sau dự án cho biết khuôn mặt người chứa nhiều thông tin quan trọng hơn so với những gì chúng ta có thể nhận biết bằng mắt thường, như cấu trúc xương, mũi, mắt,... và cho thấy được xu hướng tình dục, cũng như nhận thức của họ. Cụ thể, nghiên cứu phát hiện thấy những người đồng tính nam thường có quai hàm hẹp hơn, mũi dài hơn, và trán lớn hơn so với nam giới. Trong khi đó, những đồng tính nữ thường có quai hàm lớn hơn so với nữ giới. Ngoài ra, một số đặc điểm như đồng tính nữ có xu hướng ít trang điểm ở mắt hơn, có mái tóc sẫm màu hơn, ít cười và quần áo ít hở hang cũng được lưu tâm. Điều này cho thấy họ có phong cách ít nữ tính hơn. Để đào tạo cho AI nói trên, các nhà nghiên cứu Michal Kosinski và Yilun Wang đã trích xuất hình ảnh của hơn 35 ngàn người Mỹ cùng giới tính thật từ các hồ sơ công khai, được lấy từ một trang web hẹn hò online. Các hình ảnh này sau đó được đưa vào một phần mềm có tên là VGG-Face, với khả năng gán mã số định danh ID cho từng khuôn mặt, tựa như đối với một dấu vân tay. Các nhà nghiên cứu tin công nghệ của họ trong tương lai có thể được sử dụng để phát hiện cảm xúc, IQ và thậm chí khuynh hướng phạm tội chứ không chỉ dừng lại ở việc phát hiện giới tính.