Ngày 15/5/2019, chính phủ Mỹ đã đưa Huawei vào “danh sách đen”, cấm thực hiện các giao dịch và mua bán với các hãng công nghệ của Mỹ mà không được phép, với những cáo buộc sản phẩm của Huawei được lợi dụng để thu thập thông tin tình báo và gây nguy hại cho an ninh quốc gia. Sau lệnh cấm, hàng loạt hãng công nghệ lớn của Mỹ đã ngừng hợp tác với Huawei vì lo ngại sẽ bị chính quyền Washington trừng phạt. Google sau đó còn ngừng cấp phép để Huawei tiếp tục sử dụng các dịch vụ và ứng dụng của mình trên smartphone sử dụng nền tảng Android của hãng. Đây được xem là một “đòn đau” đánh vào tham vọng trở thành hãng smartphone số một thế giới mà Huawei đã từng đặt ra vào năm 2018. Thành công của của hai dòng smartphone P và Mate đã giúp Huawei đạt doanh số kỷ lục trong năm 2019 Trái ngược với những dự đoán Huawei sẽ phải lâm vào tình cảnh khủng hoảng sau khi không thể hợp tác với các hãng công nghệ Mỹ, trên thực tế Huawei vẫn cho thấy mình đang hoạt động hoàn toàn bình thường và thậm chí đạt mức tăng trưởng ổn định. Đặc biệt, doanh số smartphone của Huawei trong năm 2019 thậm chí còn cao hơn mức dự đoán ban đầu của hãng. Theo tiết lộ của Từ Trị Quân, Chủ tịch luân phiên của Huawei, trong năm 2019, hãng công nghệ Trung Quốc đã bán được 240 triệu chiếc smartphone, tăng 16% so với 206 triệu máy bán ra trong năm 2018 và tăng gần 57% so với 153 triệu máy bán ra của năm 2017. Doanh số smartphone trong năm 2019 của Huawei thậm chí còn cao hơn 10 triệu máy so với dự đoán mà hãng công nghệ này từng đưa ra trước đó. Huawei cho biết doanh số ấn tượng của hãng nhờ vào lượng tiêu thụ mạnh của hai dòng sản phẩm Huawei P và Huawei Mate, hai dòng smartphone cao cấp nhất hiện nay của Huawei. Doanh số của hai dòng smartphone này trong năm 2019 đã tăng lên đến 50% so với năm 2018, trong đó sự tăng trưởng chủ yếu tập trung tại thị trường Trung Quốc. Đây là mức tăng trưởng ấn tượng cho một công ty từng được dự đoán sẽ phải “chiến đấu để tồn tại” sau khi bị chính phủ Mỹ đưa vào “danh sách đen”. Một trong những nguyên do giúp Huawei có thể đứng vững trước lệnh cấm vận của chính phủ Mỹ chính là sự ủng hộ của người dùng trong nước. Nhiều người tiêu dùng ở Trung Quốc hiện xem việc mua sản phẩm của Huawei như một cách để thể hiện lòng yêu nước và ủng hộ Trung Quốc trong cuộc chiến thương mại với Mỹ. Việc Google không cấp phép để Huawei tiếp tục sử dụng các dịch vụ và ứng dụng trên smartphone của hãng dường như không ảnh hưởng nhiều đến người dùng tại Trung Quốc, khi mà ngay từ đầu các ứng dụng của Google cũng đã bị cấm sử dụng tại quốc gia này. Huawei không đưa ra doanh số smartphone ước tính trong năm 2020, nhưng dự đoán doanh số của hãng sẽ bắt đầu bị sụt giảm vào năm sau, khi mà các mẫu smartphone mới ra mắt trong năm tới của Huawei sẽ không được trang bị các ứng dụng và dịch vụ của Google, bao gồm kho ứng dụng Google Play, Youtube, Gmail, Google Maps... đây đều là những ứng dụng không thể thiếu trên smartphone. Các chuyên gia dự đoán người dùng tại Trung Quốc vẫn sẽ tiếp tục ủng hộ Huawei trong bối cảnh công ty này gặp nhiều khó khăn, nhưng một hãng công nghệ lớn không thể “sống tốt” khi chỉ dựa vào một thị trường nhất định, cho dù đó là thị trường lớn và quan trọng nhất hành tinh. Do vậy, Huawei sẽ phải tìm ra cho mình một giải pháp phù hợp để có thể lấy được lòng tin của người sử dụng tại các thị trường bên ngoài Trung Quốc, đặc biệt các thị trường khó tính như Mỹ và châu Âu. Theo