Trong cuộc sống hiện đại, một người bận rộn có thể đã quá quen với việc đi ngủ muộn, hay thậm chí thức trắng trong nhiều đêm, đặc biệt là khi chuẩn bị bước vào những dự án, hay gặp gỡ một đối tác lớn. Tuy nhiên, tỷ phú Bill Gates cho rằng chúng ta nên ưu tiên giấc ngủ, và chia sẻ một số lời khuyên thiết thực đến từ chính trải nghiệm của ông. "Tôi biết rằng nhiều lúc mình không được nhạy bén khi làm việc mà chủ yếu bằng caffeine và adrenaline (những chất kích thích), nhưng tôi từng bị ám ảnh bởi công việc của mình và tôi cảm thấy ngủ nhiều là dấu hiệu của lười biếng", Bill Gates viết trên trang blog của mình. Thông qua đó, Bill Gates thừa nhận ông đã thường xuyên thức trắng đêm khi bắt đầu sự nghiệp, và kéo dài thói quen này trong nhiều năm làm việc tại Microsoft. Gates thậm chí gán cho việc ngủ nhiều là dấu hiệu của sự lười biếng. Tuy nhiên, quan điểm của ông đã được thay đổi kể từ khi đọc cuốn sách với tựa đề "Why We Sleep" (tạm dịch: Tại sao chúng ta phải đi ngủ) theo gợi ý của chính con gái ông, cũng như nhà đầu tư người Mỹ John Doerr. Theo đó, Gates nhận thấy việc đánh giá thấp giấc ngủ đã khiến ông phải trả giá. Trong cuốn sách, tác giả Matthew Walker - người hiện là giám đốc Trung tâm khoa học giấc ngủ con người tại UC Berkeley, giải thích việc bỏ bê giấc ngủ làm giảm khả năng sáng tạo, xử lý vấn đề, ra quyết định, học tập, trí nhớ, sức khỏe tim mạch, sức khỏe tâm thần, sức khỏe tinh thần, sức khỏe cảm xúc, hệ thống miễn dịch, và thậm chí tuổi thọ của bạn. "Tôi nhận ra rằng bản thân đã không ngủ đủ 8 tiếng trong suốt một thời gian dài. Điều này thực sự đã gây ra một tổn thất lớn", Bill Gates nhận định. Nên sử dụng các loại đèn có tông sáng ấm trong phòng ngủ, thay vì các đèn LED sáng trắng. Bên cạnh việc ngủ 8 tiếng mỗi đêm, Bill Gates cũng cho rằng việc đảm bảo chất lượng cho giấc ngủ là điều mà bất kỳ ai cũng nên làm. Theo đó, ông đưa ra 4 lời khuyên để bảo vệ giấc ngủ dưới đây: - Tránh sử dụng đèn LED trong phòng ngủ, bởi chúng chủ yếu phát ra ánh sáng xanh gây ngăn chặn sự giải phóng melatonin trong não bộ, dẫn đến chất lượng giấc ngủ thấp hơn. - Thiết lập nhiệt độ phòng ngủ trong điều kiện lý tưởng ở khoảng 65 độ F (tương đương 18,3 độ C) mỗi khi bắt đầu giấc ngủ. - Hạn chế rượu bia, chất kích thích trước giấc ngủ. Đây là nhân tố gây cản trở giấc ngủ REM (chu kỳ mà các giấc mơ xuất hiện). - Nên ngủ ngắn buổi trưa, nhưng không nên quá 3 giờ chiều, sẽ giúp tăng cường sự sáng tạo và sức khỏe.