Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 (ITU Digital World 2020) sẽ được tổ chức từ ngày 6-9/9/2020 tại Hà Nội. Tiền thân của ITU Digital World là Triển lãm Viễn thông Thế giới (ITU Telecom World). Đây là hội nghị quốc tế lớn nhất thế giới về viễn thông mà Việt Nam lần đầu tiên đăng cai tổ chức. Các đại biểu tham dự hội nghị bao gồm các lãnh đạo cấp Bộ trưởng, người đứng đầu các cơ quan quản lý, các tổ chức quốc tế, lãnh đạo các tập đoàn, giới công nghiệp, các hiệp hội chuyên ngành, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) và giới truyền thông toàn cầu. Bên cạnh gian trưng bày của khoảng 300 doanh nghiệp, Triển lãm còn bao gồm một chuỗi các hoạt động như diễn đàn Bộ trưởng, Hội nghị Thượng đỉnh, diễn đàn cấp cao và các hội nghị chuyên đề nhằm thảo luận và chia sẻ các chính sách và công nghệ, giải pháp, dịch vụ, mô hình kinh doanh. Sự kiện này cũng được tổ chức với mục đích tăng cường hợp tác giữa các cơ quan quản lý và các doanh nghiệp viễn thông, CNTT toàn cầu. Chủ đề của Sự kiện ITU Digital World 2020 là “Cùng nhau xây dựng thế giới số - Building the digital world. Together.”. Ban tổ chức muốn Triển lãm Thế giới Số 2020 sẽ trở thành cột mốc đánh dấu cho việc chuyển đổi số toàn diện trong khu vực và trên toàn cầu. Mục tiêu của hành động này là thúc đẩy và kết nối tất cả các quốc gia thành viên để cùng nhau hợp tác và đổi mới nhằm hướng đến việc phát triển chính phủ số, kinh tế số và xã hội số. Bên cạnh nội dung về chuyển đổi số, các hội nghị trong khuôn khổ sự kiện sẽ tập trung vào các mảng vấn đề như: Kết nối (Connectivity), Đổi mới sáng tạo (Innovation), cùng với đó là Phát triển bền vững số và trách nhiệm của doanh nghiệp (Digital sustainable/Responsible business). Chủ đề Kết nối sẽ bao gồm việc phát triển hạ tầng kết nối như mạng di động 5G, vệ tinh, phát triển băng rộng cho tương lai kết nối số. Đây chính là nền tảng cho các đô thị thông minh. Đổi mới sáng tạo (Innovation) ở đây là xây dựng hệ sinh thái sáng tạo số, chương trình quốc gia về chuyển đổi số, cùng với đó là các cơ chế hợp tác quản lý mới đối với công nghệ và AI, thúc đẩy phát triển tương lai số, ngân hàng số. Đối với Phát triển bền vững số và trách nhiệm của doanh nghiệp (Digital sustainable/Responsible business), các chủ đề được đưa ra thảo luận tại triển lãm bao gồm việc xây dựng các quy tắc cơ bản trên môi trường số toàn cầu, an toàn và an ninh môi trường số, bảo vệ người tiêu dùng trên môi trường số, trách nhiệm/đạo đức khi sử dụng và khai thác dữ liệu cá nhân,... Trọng Đạt