Mới đây, báo chí Đài Loan đã đồng loạt đăng tải thông tin cho biết Apple đang điều tra một vụ lừa đảo lớn đến từ các nhà quản lý tại Foxconn, với cáo buộc đứng sau hoạt động lắp ráp iPhone từ các bộ phận, linh kiện lỗi - thường do không đạt chất lượng, sau đó bán ra thị trường. Cụ thể, các nguồn tin địa phương cho biết họ phát hiện thấy một nhóm nhân viên tại Foxconn vốn được giao trách nhiệm phá huỷ các bộ phận, linh kiện lỗi trên iPhone - nhưng đã lén bán các bộ phận này ra bên ngoài. Sau đó, chúng được những tổ chức chuyên lắp ráp iPhone thu lại, lắp thành iPhone hoàn chỉnh, hoạt động được, rồi bán lại cho người tiêu dùng. Vụ việc đang làm rúng động giới công nghệ toàn cầu, cũng như tại các nhà máy của Foxconn, do từ trước tới nay theo quy trình sản xuất chung, những linh kiện iPhone bị lỗi trong khâu lắp ghép sẽ ngay lập tức bị phá huỷ, thay vì tiếp tục được đưa vào sử dụng. Sự việc được cho là đã kéo dài từ năm 2016, tức đã hơn 3 năm, với khoản lợi bất chính thu được lên đến 1,3 tỷ Đài tệ (tương đương 43 triệu USD). Vụ việc gây chấn động vừa được phát hiện ngay tại Foxconn - cái nôi của những chiếc iPhone trước khi chúng tới tay người tiêu dùng. Tại thời điểm hiện nay, mặc dù các bằng chứng về vụ việc còn khá ít ỏi, nhưng Apple được cho là đã mở một cuộc điều tra chính thức nhằm làm rõ tầm ảnh hưởng và những bên liên quan, với sự tham gia chính thức của ban Kiểm toán & Đảm bảo Kinh doanh (BA & A). Tỷ phú Đài Loan Terry Gou - người vừa từ chức chủ tịch Foxconn cách đây không lâu, đã từ chối bình luận khi được tiếp cận về tin tức này. Tuy nhiên, Gou hạ thấp mức độ nghiêm trọng của vụ việc, cho rằng “những điều trái hợp lý” có thể chỉ xảy ra đối với 1 hoặc 2 công nhân, trong khi một công ty như Foxconn có tới hơn 1 triệu nhân viên. Đây không phải lần đầu tiên Apple bị dính đến các vụ lừa đảo quy mô lớn. Điển hình như vụ việc đình đám cách đây không lâu khi 2 sinh viên Trung Quốc tại Mỹ bị phát hiện đã lừa thành công gần 1 triệu USD do gửi iPhone với linh kiện giả tới Apple để đòi bồi thường. Ngoài ra, cũng có một vụ lừa đảo nữa gần như giống y hệt, được phát hiện cách đây ít tháng tại bang California, ước tính đã khiến Apple phải trả hơn 6 triệu USD.