Sáng 16/3/2020, tại Hà Nội, Bộ TT&TT đã tổ chức Hội nghị triển khai quyết định về công tác cán bộ. Tới dự và chủ trì có Ủy viên TW Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo TW Nguyễn Mạnh Hùng; cùng dự có các Thứ trưởng; trưởng các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp thuộc Bộ TT&TT. Tại quyết định số 348/QĐ-BTTTT ngày 16/3/2020 của Bộ trưởng Bộ TT&TT quyết định ông Nguyễn Hồng Thắng, Phó Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam thôi biệt phái tại Cục Tin học hóa, trở về công tác tại Trung tâm Internet Việt Nam - VNNIC (Bộ TT&TT) kể từ ngày 1/4/2020. Đồng thời, tại quyết định số 349/QĐ-BTTTT ngày 16/3/2020 của Bộ trưởng Bộ TT&TT giao ông Nguyễn Hồng Thắng, Phó Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam phụ trách điều hành Trung tâm Internet Việt Nam kể từ ngày 1/4/2020 cho đến khi có quyết định khác. Tại quyết định số 339/QĐ-BTTTT ngày 12/3/2020 của Bộ trưởng Bộ TT&TT quyết định thuyên chuyển ông Trần Minh Tân, Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam (Bộ TT&TT) về công tác tại Trường Đại học Giao thông vận tải (Bộ Giáo dục và Đào tạo) theo nguyện vọng cá nhân kể từ ngày 1/4/2020. Phát biểu nhận nhiệm vụ tại Hội nghị, ông Nguyễn Hồng Thắng, Phó Giám đốc Trung tâm Internet Việt Nam đã trân trọng cảm ơn Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và tập thể lãnh đạo Bộ TT&TT đã tin tưởng giao nhiệm vụ phụ trách điều hành Trung tâm Internet Việt Nam. Đồng thời, ông hứa với Ban cán sự Đảng và lãnh đạo Bộ TT&TT sẽ không ngừng học tập, rèn luyện, đoàn kết, sáng tạo; tiếp tục kế thừa truyền thống của các thế hệ đi trước đưa Trung tâm Internet Việt Nam phát triển xứng đáng với sự tin tưởng của lãnh đạo Bộ TT&TT trong thời kỳ mới. Phát biểu tại buổi Lễ, thay mặt lãnh đạo Bộ TT&TT, Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Bộ Nguyễn Mạnh Hùng đã bày tỏ lòng cảm ơn với ông Trần Minh Tân đã có nhiều đóng góp cho Trung tâm Internet Việt Nam, cho ngành TT&TT và đã đào tạo, bồi dưỡng được đội ngũ lãnh đạo kế cận. Bộ trưởng nhấn mạnh, ông Trần Minh Tân đã làm được ba việc của người đứng đầu là tạo ra được kết quả, tạo ra được giá trị cho tổ chức; tìm đúng thời điểm thích hợp để thay đổi; tìm ra được người thay thế mình nối tiếp sự nghiệp ấy. Bộ trưởng gửi lời chúc ông Trần Minh Tân bước sang một chặng đường mới, có nhiều đóng góp cho sự nghiệp giáo dục nước nhà. Giao nhiệm vụ cho ông Nguyễn Hồng Thắng, Bộ trưởng chia sẻ đây là thế hệ mới, nhiều năng lượng, được đào tạo cơ bản, được nhiều người tin cậy. Bộ trưởng yêu cầu ông Nguyễn Hồng Thắng tạo ra một trang mới, một không gian mới và có nhiều đóng góp mới cho Trung tâm Internet Việt Nam, cho ngành và cho đất nước. Bộ trưởng yêu cầu ông Thắng cần sớm chỉ ra cái đích để Trung tâm Internet Việt Nam đi tới. Bộ trưởng chỉ rõ: “Ngọn cờ càng cao thì càng thu hút được người tài, thì sứ mạng càng lớn, càng khích lệ được mọi người, năng lượng của mọi người được phát huy”. Bộ trưởng nhấn mạnh: Người đứng đầu phải làm gương và phải đi đầu trong những việc mới và việc khó. Đồng thời, người đứng đầu phải đứng sau, đi sau để thúc đẩy, động viên, khích lệ mọi người tiến lên. Đặc biệt, người đứng đầu phải chăm lo cho mọi người để họ yên tâm công tác, phụng sự Tổ quốc. Và người đứng đầu phải nghĩ ra nhiều việc mới, tạo ra những thách thức mới để hoàn thành sứ mạng được giao. Đăng Quý (Theo MIC)