Ngày hôm qua 25/3, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu các cửa hàng dịch vụ không thiết yếu, trừ các cửa hàng xăng dầu bán lẻ, thuốc chữa bệnh, rau củ quả, lương thực thực phẩm, còn lại đều phải đóng cửa đến hết ngày 5/4. Thành phố cũng quyết định chỉ để 20% các phương tiện vận tải công cộng hoạt động, khuyến cáo người dân không sử dụng xe công cộng, các xe này chủ yếu phục vụ công chức, viên chức đi làm nếu có nhu cầu. “Tất cả mọi người nên ở nhà, trừ việc ra ngoài mua lương thực thực phẩm. Tất cả quán cà phê, quán bar, nhà hàng, tập gym phải dừng toàn bộ, không kể nội thành, ngoại thành. Các nơi làm việc phải đo thân nhiệt và khử khuẩn”, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung chỉ đạo. Cũng theo Chủ tịch Hà Nội, người dân nếu có việc ra ngoài phải giữ khoảng cách từ 2-3m và đeo khẩu trang nghiêm túc. "Nếu vẫn còn tụ tập, vẫn còn uống cà phê thì nguy cơ lây lan nhanh. Nếu thành phố tìm được nguồn xét nghiệm nhanh, chúng tôi sẽ triển khai các bốt di động để mọi người có thể xét nghiệm xác suất trên đường", ông Nguyễn Đức Chung nói. Ứng dụng Hanoi Smart City được phát triển để hỗ trợ quản lý, theo dõi diễn biến tình hình dịch Covid-19 và giám sát các trường hợp thuộc diện phải cách ly. Ứng dụng sẽ hoạt động bằng cách giám sát người nhiễm và người được yêu cầu cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú và cả người đã khỏi bệnh cần tiếp tục theo dõi y tế. Việc giám sát được thực hiện bằng hệ thống GPS trên điện thoại. Hanoi Smart City có khả năng hiển thị vị trí của những người đang phải cách ly hoặc chịu giám sát sức khỏe do nghi nhiễm Covid-19 (từ F1 đến F3). Khi cài phần mềm, người được giám sát chỉ được ở trong phạm vi bán kính 30 mét, nếu đi quá bán kính này sẽ có tin báo gửi về hệ thống. Mỗi khi những người này dịch chuyển, hệ thống sẽ tự động cập nhật vị trí và gửi tin nhắn thông báo cho lực lượng chức năng. Người dân cũng có thể thực hiện việc giám sát và báo cáo chính quyền nếu phát hiện các trường hợp có biểu hiện nhiễm bệnh. Đối với người nghi nhiễm bệnh, họ sẽ nhận được kết quả xét nghiệm của bản thân ngay trên chính ứng dụng Hanoi Smart City. Với đa số người dân, họ có thể cập nhật về tình hình dịch bệnh, bản đồ vùng dịch và vị trí chính xác của người bị cách ly ngay trên ứng dụng. Nhờ vậy, người dân có thể chủ động phòng tránh cho bản thân và gia đình. Hiện ứng dụng Hanoi Smart City. đã có sẵn trên 2 chợ ứng dụng CH Play và App Store. Người dân có thể ngay lập tức tải về và sử dụng miễn phí. Link tải Hà Nội SmartCity trên iOS; Link tải Hà Nội SmartCity trên Android Bên cạnh đó, người dân có thể chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng cách khai báo y tế tự nguyện trên ứng dụng NCOVI. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Theo ictnews.vietnamnet.vn