Càng gần đến Tết, bạn càng quan tâm đến ngày âm lịch nhiều hơn. Thông thường, nếu muốn xem ngày âm lịch, bạn phải tải và cài đặt ứng dụng xem lịch âm vào điện thoại. Bạn có thể tìm thấy rất nhiều ứng dụng loại này trên App Store và Play Store. Tuy nhiên, đa số chúng đều có chứa quảng cáo. Nếu không muốn xem quảng cáo, bạn buộc phải trả phí nâng cấp ứng dụng. Hôm nay, VietNamNet sẽ giới thiệu đến bạn thủ thuật xem ngày âm lịch không cần cài thêm ứng dụng, không phải xem quảng cáo, và hoàn toàn miễn phí, đó là sử dụng ứng dụng Zalo. Cách xem ngày âm lịch trên Zalo rất đơn giản. Vào 7 giờ sáng mỗi ngày, Zalo sẽ gửi cho bạn thông báo Thời tiết chứa các thông tin như nhiệt độ, độ ẩm, dự báo khả năng mưa, đánh giá chất lượng không khí, tia UV, kèm theo đó là ngày dương lịch và ngày âm lịch. Bạn có thể xem thông báo này từ trung tâm thông báo của Android hoặc iOS hoặc bên trong ứng dụng Zalo. Nếu muốn xem thông tin chi tiết hơn, bạn chỉ cần mở thông báo từ trung tâm thông báo hoặc tin nhắn bên trong ứng dụng Zalo, sau đó chọn thẻ Lịch Âm . Ở màn hình kế tiếp, bạn sẽ thấy ngày âm lịch hiện tại cùng với các thông tin về bát tự, tiết khí, giờ hoàng đạo... ở phía dưới bên trái ngày dương lịch. Để xem ngày âm lịch trước đó hoặc ngày âm lịch tiếp theo, bạn bấm nút hình một mũi tên hướng sang trái hoặc sang phải. Nếu muốn xem tháng âm lịch trước đó hoặc tháng âm lịch tiếp theo, bạn bấm nút hình hai mũi tên hướng sang trái hoặc sang phải. Để quay về ngày hiện tại, bạn bấm nút hình ba dấu chấm ở phía trên góc phải, sau đó bạn bấm nút hình mũi tên xoay theo chiều kim đồng hồ. Ngoài ra, nếu bạn là người ăn chay nhưng lại thường xuyên quên ngày mùng 1 và ngày rằm, bạn có thể tạo thông báo nhắc nhở vào những ngày này ngay trên Zalo. Để thực hiện, bạn chỉ cần bấm lên nút Rằm/Mùng 1 bên trong tin nhắn Thời tiết . Nếu muốn biết trước ngày nào là ngày mùng 1 hoặc ngày rằm, bạn bấm nút Mở lịch để xem chi tiết. Nếu muốn ngừng nhận thông báo, bạn bấm nút Hủy đăng ký . Mặc dù tính năng xem ngày âm lịch của Zalo hoạt động khá tốt, nhưng nó vẫn còn rất cơ bản. Hi vọng, nhà phát triển sẽ bổ sung thêm nhiều tùy chọn như chuyển đổi giữa ngày dương lịch và âm lịch, tạo sự kiện lặp lại mỗi tuần/tháng/năm theo âm lịch, tạo phím tắt truy cập từ màn hình chính, bổ sung các thông tin tham khảo về các phong tục, lễ hội truyền thống của Việt Nam... trong các bản cập nhật tiếp theo. browser not support iframe. Ca Tiếu