Tiết kiệm đến 50% chi phí cuộc gọi Tổng đài ảo dần thay thế cho những tổng đài truyền thống cồng kềnh đang là xu thế tất yếu trong tương lai. Tổng đài ảo VPBX là dịch vụ thoại trên nền mạng IP hiện đại nhằm giúp các tổ chức, các doanh nghiệp thực hiện các cuộc gọi chất lượng cao với chi phí tiết kiệm. Trên thực tế, các tổng đài truyền thống luôn chịu sự quá tải của lượng khách hàng gọi đến. Các hệ thống xử lý và tương tác tự động truyền thống thường cũng chỉ được sử dụng để kiểm soát các tương tác đơn giản, các cuộc gọi dài nhưng không thực sự hiệu quả. Giải pháp này đặc biệt phù hợp với các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh online với đội ngũ telesales đông đảo hay các doanh nghiệp hoạt động với nhiều chi nhánh và phòng ban, nơi việc kết nối và đường truyền di động luôn được quan tâm hàng đầu. Ông Nguyễn Hoàng Dương, Phó Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần HTC Viễn Thông Quốc Tế chia sẻ: “Một trong những lợi ích giá trị nhất của Tổng Đài Ảo VPBX là tối đa hóa độ linh hoạt cho người dùng của các doanh nghiệp nhờ sử dụng dịch vụ thoại IP trên nền tảng cloud, giải pháp này mang tính di dộng cao, liên lạc gần như không bị gián đoạn cho dù người dùng ở bất kỳ đâu”. Đặc biệt, với dịch vụ tổng đài ảo, khách hàng của các doanh nghiệp có thể được hỗ trợ 24/7 mà không phải đợi chờ lâu để được hỗ trợ. Điều này làm tăng sự hài lòng của khách hàng, tăng uy tín và niềm tin của thương hiệu. Bên cạnh đó, giải pháp Tổng Đài Ảo VPBX của HTC Viễn Thông Quốc Tế có thể giúp các doanh nghiệp thay vì trả mức chi phí thiết lập và duy trì hệ thống lên đến hàng trăm triệu cho tổng đài truyền thống, thì chỉ cần dành ra từ 175.000đ/tháng để duy trì tổng đài ảo, tối đa hóa tính hiệu quả trong quản lý doanh nghiệp. Theo đó, tổng đài ảo VPBX là giải pháp tối ưu nhất đối với những doanh nghiệp có nhiều chi nhánh cố định hoặc không cố định. Dịch vụ cho phép sử dụng thoại nội bộ mà không hề phát sinh chi phí. Dịch vụ cho thực hiện cuộc gọi trên cả PC, smartphone và tích hợp được với các ứng dụng quản lý bán hàng khác nên nhân viên có thể kết nối làm việc ở bất cứ đâu. Được xây dựng trên nền tảng điện toán đám mây, tổng đài ảo VPBX giúp doanh nghiệp cắt giảm tới 80% chi phí phần cứng so với tổng đài truyền thống; tiết kiệm chi phí vận hành, bảo dưỡng thiết bị; tiết kiệm tới 50% chi phí cuộc gọi và có thể xử lý được hàng ngàn cuộc gọi đồng thời. Tổng đài ảo VPBX sở hữu 12 tính năng ưu việt để giải quyết được bài toán nghe - gọi của các doanh nghiệp: Lời chào tương tác, Định tuyến cuộc gọi theo thời gian, Danh sách đen, Ghi âm cuộc gọi, Hộp thư thoại, Video Call, Audio Conference, Chuyển tiếp cuộc gọi khi bận, Hỗ trợ Softphone, Chế độ ngày nghỉ, Danh bạ, Giám sát. Xu hướng đang định hình Tổng đài ảo VPBX sẽ giúp doanh nghiệp số hóa quy trình chăm sóc khách hàng, tăng năng suất lao động và tiết kiệm chi phí cuộc gọi. Với tổng đài ảo VPBX, khách hàng luôn cảm thấy hài lòng vì được chăm sóc và phản hồi nhanh chóng. Bài toán quản lý hiệu quả làm việc của doanh nghiệp cũng trở nên đơn giản với những tính năng lưu trữ liên lạc, báo cáo và giám sát thời gian thực các hoạt động của nhân viên. Bên cạnh đó, nhân viên chăm sóc khách hàng có thể tăng năng suất làm việc nhờ rút ngắn các thao tác, cắt giảm các thiết bị làm việc. Trong cách mạng công nghiệp 4.0, chuyển đổi số trở thành chiến lược có thể giúp doanh nghiệp tăng 30-40% năng suất lao động. Những giải pháp trên nền tảng điện toán đám mây như tổng đài ảo VPBX sẽ góp phần quan trọng trong việc tăng hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp, đặc biệt là với quy trình bán hàng và chăm sóc khách hàng. Ngoài ra, VPBX cam kết đáp ứng quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng dịch vụ điện thoại trên mạng viễn thông cố định mặt đất và cam kết hỗ trợ dịch vụ 24/7 cho các doanh nghiệp, tỉ lệ cuộc gọi yêu cầu hỗ trợ được tiếp nhận trên 80%. Hiểu rõ những gì các doanh nghiệp đang thiếu và cần, HTC Viễn thông Quốc tế tin rằng, dịch vụ mà họ mang lại không chỉ là một tổng đài nghe - gọi kết nối mà còn là nơi tạo cơ hội phát triển và nâng cao chất lượng kinh doanh của mỗi doanh nghiệp. Thông tin chi tiết: 1900400088 hoặc https://vpbx.vn/ Lệ Thanh