Trong khi hiệu ứng thay đổi giới tính ( Gender Swipe Filter ) vẫn chưa hết hot, Snapchat mới đây lại giới thiệu một hiệu ứng mới khác, cho phép người dùng biến gương mặt người lớn của mình thanh gương mặt trẻ con trong tíc tắc, với tên gọi Baby . Dĩ nhiên, nó tiếp tục là một hiệu ứng hot và được lan truyền rất nhanh trên mạng xã hội. Cá nhân chúng tôi rất ấn tượng với tính năng này. Nó không chỉ giúp bạn quay ngược thời gian để xem lại hồi con trẻ bạn trông đáng yêu như thế nào, nó còn hoạt động với hình ảnh của những người nổi tiếng. Nhờ vậy, bạn có thể xem các ngôi sao yêu thích của mình trông như thế nào khi còn là trẻ con. Sau đây là các bước hướng dẫn chi tiết cách sử dụng bộ lọc Baby trên smartphone iPhone và Android. Trước khi bắt đầu, bạn cần chắc chắn thiết bị của mình đang chạy Snapchat phiên bản mới nhất. Bước 1: Mở ứng dụng Snapchat trên thiết bị. Bước 2: Như chúng tôi đã đề cập, tính năng này hoạt động với cả camera selfie và camera chính. Bởi vậy, nếu bạn muốn biến gương mặt của mình thành gương mặt trẻ con, hãy đảm bảo bạn đang sử dụng camera selfie. Tuy nhiên, nếu bạn muốn xem các ngôi sao Hollywood hoặc các ngôi sao thể thao trông như thế nào khi họ còn là đứa bé, hãy chuyển sang camera sau bằng cách bấm nút ở phía trên góc phải. Sau đó, bạn hướng camera của thiết bị về bức ảnh mong muốn. Bước 3: Sau khi bạn đã canh gương mặt của mình vào trong khung camera, hãy chạm tay lên màn hình để mở các hiệu ứng từ cạnh dưới. Sau đó bạn vuốt sang trái để truy cập hiệu ứng Baby . Lưu ý: Nếu bạn không thấy hiệu ứng Baby mới của Snapchat, bạn chỉ cần bấm lên nút Lens ở phía dưới góc phải và chọn Try Lens . Ngay sau đó, hiệu ứng mới sẽ xuất hiện trong danh sách. Khoảnh khắc bạn chọn bộ lọc điên rồ này, gương mặt của bạn (hoặc của các ngôi sao bạn chọn) sẽ ngay lập tức biến thành gương mặt trẻ con. Bây giờ, nếu bạn muốn chụp ảnh, bạn chỉ cần bấm nút chụp ở chính giữa màn hình. Trường hợp bạn muốn quay video, hãy chạm và giữ lên nút chụp hình. Sau khi bạn đã chụp hình hoặc quay video, bạn có thể chỉnh sửa và chia sẻ nó như thông thường. Ca Tiếu (theo iGeeks Blog)