Samsung vừa ra mắt smartphone đột phá Galaxy A71 tại thủ đô Jakarta, Indonesia ngày 14/1/2020. Chưa nói đến tính năng công nghệ, chỉ cần xem cách Samsung tổ chức lễ ra mắt kết hợp với buổi fan meeting sôi động của nhóm nhạc hàng đầu xứ Hàn BlackPink thôi cũng đủ thấy sự khác biệt của Galaxy A71. Trước đó 5 ngày, Samsung cùng nhóm nhạc nữ hàng đầu Hàn Quốc còn hé lộ những thông số camera, màn hình, pin cùng loạt tính năng độc đáo chưa từng có trên Galaxy A71, cũng như thực hiện chiến dịch quảng bá cực sáng tạo đánh trúng tâm lý giới trẻ. Soi loạt con số Galaxy A71 gặt hái được, giới số hóa phải “choáng” trước thành công chưa ra mắt đã làm bấn loạn người dùng của sản phẩm này. Lượng người dùng tương tác “kỷ lục” Samsung chọn BlackPink làm đại sứ thương hiệu bởi nhóm nhạc nữ hàng đầu xứ Hàn là biểu tượng đại diện cho thế hệ trẻ dám nghĩ, dám làm, dám khác biệt chung “nhịp đập” với Galaxy A. Ngoài ra, 4 cô gái nhà YG còn sở hữu lượng fan trung thành “khủng”, không chỉ phủ sóng giới trẻ châu Á mà còn khiến nhiều nghệ sĩ nổi tiếng Âu Mỹ "mê mẩn". Trước lễ ra mắt, clip “Dance Awesome” sáng tạo, vui nhộn, gây nghiện… quay bằng Galaxy A71 được BlackPink tung ra ngày 10/1 đã leo “Top Trending” ầm ầm trên các mạng xã hội từ Facebook, Instagram, TikTok cho tới Youtube. Trên TikTok, lượt xem hashtag #danceAwesome tăng với tốc độ “tên lửa đạn đạo”, chỉ 24h đầu tiên đã đạt 3 tỷ lượt xem và đến ngày hôm nay thì gần 9 tỷ view. Còn trên Instagram, clip nhảy của các cô gái Hắc Hường nhận về gần 6 tỷ lượt xem. Trào lưu cover điệu nhảy “Dance Awesome” đang lan tỏa khắp toàn cầu, hút cả triệu fan hưởng ứng. Trong đó có nhiều gương măt nổi tiếng thế giới đến từ hơn 40 quốc gia như Holly H - Tiktoker 23 tuổi có ảnh hưởng nhất ở Anh, anh em sinh đôi nhà James và Lewis, anh em nhà Laurent và Larry, chàng ca sĩ tài nghệ Gaston Pong người Malaysia gốc Trung, - ca sĩ Thiều Bảo Trâm hay chàng ca sĩ điển trai Quân AP… Fan Blink cứ thế truyền tay nhau trên mạng xã hội, khiến số lượt tương tác tăng chóng mắt từng giây chứ không phải hàng giờ. Tiếp đến, sự kiện trình làng Galaxy A71 ngày 14/1 không chỉ có giới báo chí và làng công nghệ như bao lễ ra mắt truyền thống khác, mà còn thu hút hơn 1.000 fan BlackPink xếp hàng đông nghịt đến tham dự. Lượng người dùng tương tác đạt “kỷ lục” từ online đến offline, chính là điều mà bất cứ hãng công nghệ nào cũng ước ao. Song chỉ có Samsung mới đủ táo bạo và dám sáng tạo thổi luồng gió mới trẻ trung, năng động, gần gũi hơn với cuộc sống giới trẻ đến như thế. Thông số smartphone “đột phá” Đột phá camera Macro chụp cận cảnh, tiên phong bộ 4 camera sau đỉnh cao 64MP… là những thông số đầu tiên khi nhắc đến Galaxy A71. Samsung gọi đây là chiếc điện thoại thông minh đánh dấu bước tiến mới trong chiến lược “đổi mới đảo chiều” của hãng khi mang những công nghệ tiên phong, những phát minh mới nhất vào dòng Galaxy A. Giá chưa bằng một nửa nhưng model sở hữu loạt tính năng mà ngay cả các flagship cũng chưa từng có, giúp thỏa ước nguyện trải nghiệm công nghệ mới mẻ và xịn xò của giới trẻ thời nay. Cụ thể, Samsung đã ưu ái chọn Galaxy A71 là chiếc smartphone đầu tiên trang bị camera sau 64MP, cho ảnh chụp chất lượng sắc nét đến không ngờ. Cùng với Galaxy A51, đây cũng là smartphone đầu tiên sở hữu camera Macro 5MP chụp cận cảnh, cho phép lấy nét gần chủ thể 3-5cm chụp ảnh nghệ thuật mà không bỏ sót bất cứ chi tiết nào dù là nhỏ nhất. Như vậy, Galaxy A71 có đến 5 camera phục vụ người dùng cùng với một ống kính góc siêu rộng (123 độ) 12MP, một ống kính xóa phông 5MP và camera selfie 32MP. Hơn nữa, các camera còn được tối ưu hóa khả năng quay video siêu chống rung. Cứ nhìn clip “Dance Awesome” của BlackPink mà xem, người dùng sẽ thấy chuyển động mượt mà trên từng thước phim chuyên nghiệp mà không hề giật lắc dù di chuyển trong lúc quay. Model còn trang bị màn hình tràn viền vô cực Infinity-O kích thước 6.7 inch lớn bậc nhất hiện nay, độ phân giải Full HD+ cùng công nghệ Super AMOLED, cho phép người dùng trải nghiệm trọn vẹn chất lượng hình ảnh chuẩn điện ảnh khi xem phim hay chiến game đỉnh cao. Máy có thiết kế “nốt ruồi” nhỏ hơn cả Note 10, mỏng 7.7 mm và nặng chỉ 179 gam. Mặt sau tạo điểm nhấn ấn tượng với lát cắt kim cương cùng 3 sắc màu thời thượng hợp gu giới trẻ. Sức mạnh viên pin 4.500 mAh trang bị sạc nhanh 25W cho phép người dùng lướt trọn ngày dài, chip Qualcomm Snapdragon 730 mạnh mẽ… cũng cho thấy sự đầu tư chỉn chu và hoàn hảo của Samsung cho Galaxy A71. Chúng đều là những cải tiến mới nhất hiện nay hoặc chưa từng có trên phân khúc 10 triệu đồng. Sở hữu loạt thống số smartphone trong mơ, Galaxy A71 vốn đã là tên tuổi “đáng gờm” trong phân khúc cận cao cấp, song cách Samsung cùng BlackPink quảng bá loạt tính năng đó càng giúp tân binh dòng Galaxy A đi nhanh và đi xa hơn. Thu Hằng ads tracking