Trường trung học Sint-Paulus School campus College (thuộc khu đô thị Waregem, Bỉ) đã cho đăng tải một hình ảnh lên tài khoản Instagram chính thức của mình, với nội dung một nhóm học sinh của trường này mặc trang phục hóa trang thành những người châu Á, bao gồm áo kimono cách tân của người Nhật Bản, áo sườn xám dành cho nam của người Trung Quốc, nón lá của người Việt Nam... thậm chí có học sinh còn hóa trang thành gấu trúc, biểu tượng đặc trưng của Trung Quốc. Điều đáng nói là nhóm học sinh này cầm theo một tấm bảng với nội dung “Corona Time” (Thời Corona) và hình vẽ một người đang đeo khẩu trang. Hình ảnh gây tranh cãi của các học sinh trường trung học Sint-Paulus School campus College Đáng chú ý trong nhóm học sinh trong ảnh còn có một nữ sinh sử dụng ngón tay để kéo dài mắt mình sang hai bên, một hành động với hàm ý chê bai đôi mắt hí đặc trưng của người Đông Á. Hình ảnh sau khi được đăng tải lên mạng xã hội đã gây nên một làn sóng phẫn nộ của cư dân mạng toàn cầu nói chung và của Việt Nam nói riêng, khi nhiều cư dân mạng cho rằng nhóm học sinh của trường đã thể hiện sự xem thường người châu Á. “Phải chăng với người châu Âu, mọi người châu Á đều là nguồn lây virus corona? Đó là một sự xem thường không thể chấp nhận được”, một cư dân mạng bình luận. “Đợt đại dịch này đã giúp tôi nhận ra được nhiều điều về con người. Không phải người phương Tây nào cũng văn minh như lâu nay tôi vẫn nghĩ”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Thật đáng buồn cho những học sinh mang tư tưởng phân biệt chủng tộc như vậy. Nếu tương lai trở thành những người lãnh đạo đất nước, không biết điều gì sẽ còn xảy ra?”, một cư dân mạng chia sẻ. Làn sóng phẫn nộ nhằm vào trường trung học Sint-Paulus School campus College nhiều đến nỗi ngôi trường này đã phải đóng tài khoản Facebook và Instagram chính thức của mình vì nhận quá nhiều bình luận bày tỏ sự phẫn nộ về hành vi phân biệt chủng tộc. Hình ảnh được trường trung học Sint-Paulus School campus College chia sẻ chỉ là một phần nhỏ thể hiện sự phân biệt chủng tộc mà không ít người đang nhắm vào những người châu Á hoặc gốc Á đang làm việc và sinh sống tại các quốc gia phương Tây. Một bài viết chia sẻ lại hình ảnh về nhóm học sinh trung học đã thu hút hàng ngàn lượt bình luận và biểu tượng cảm xúc Kể từ khi virus Covid-19 bùng phát và lây lan nhanh chóng trên toàn cầu từ hồi đầu năm 2020, nhiều người châu Á hoặc gốc Á sinh sống, làm việc hoặc đi du lịch, công tác đến các quốc gia phương Tây (châu Âu và Mỹ) thường xuyên chịu sự kỳ thị của nhiều người vì cho rằng chính là nguồn gốc phát tán của virus Covid-19. Mặc dù cộng đồng mạng trên toàn cầu đã thực hiện những chiến dịch kêu gọi sự đoàn kết và ngừng phân biệt chủng tộc nhằm đẩy lùi dịch bệnh nhưng thực tế tình trạng này vẫn chưa hề kết thúc.