Theo đó, thông tin chính thống được cung cấp trực tiếp và tận tay đến điện thoại người dân. Zalo vừa giới thiệu chatbot “Phòng chống virus Corona”, giúp cung cấp thông tin về dịch viêm phổi cấp trực tiếp đến điện thoại di động của từng người dân, hỗ trợ kịp thời cho việc ngăn chặn dịch bệnh lây lan tại Việt Nam. Với năng lực công nghệ và sự hiểu biết ở mảng trí tuệ nhân tạo, Zalo đã biến việc tiếp cận dữ liệu về bệnh viêm phổi cấp trở nên dễ dàng và thuận tiện chỉ bằng vài thao tác trên điện thoại. Kể cả những người không quá am hiểu về công nghệ cũng có thể nhanh chóng có được những dữ liệu cần thiết để ứng phó kịp thời với dịch bệnh này. Đây cũng là một trong những nỗ lực của Zalo trong việc đưa trí tuệ nhân tạo để giải quyết các vấn đề trong cuộc sống trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch bệnh và nạn tin giả tràn lan gây hoang mang cho người dùng. Để tương tác với chatbot này, người sử dụng Zalo cần nhập “Phòng chống virus Corona” trên ô tìm kiếm của Zalo hoặc truy cập vào đường dẫn https://zalo.me/ncov2019 và nhấn nút “Quan tâm” OA cùng tên. Sau đó, nhấn vào các thanh công cụ của OA để lấy các thông tin theo nhu cầu. Chatbot của Zalo sẽ trả về các kết quả tương ứng như Tình hình dịch bệnh tại địa phương sinh sống hoặc bất cứ tỉnh/ thành nào trên cả nước; Danh sách bệnh viện tiếp nhận bệnh của 63 tỉnh/thành; Thống kê tình hình dịch bệnh của Việt Nam, Thế giới; Tìm hiểu về virut từ các nguồn chuyên môn và Cách phòng tránh theo khuyến cáo của Bộ Y tế Việt Nam và Tổ chức Y tế thế giới (WHO); Theo dõi những tin tức chính thống nhất về tình hình dịch bệnh. Dịch viêm phổi cấp do vi rút Corona mới đang diễn biến phức tạp, gây ra nhiều xáo trộn trong đời sống người dân. Căn bệnh này đã lan ra 27 quốc gia và vùng lãnh thổ bên ngoài lục địa Trung Quốc. Số ca nhiễm bệnh tính đến sáng 7.2 lên gần 31 ngàn người, với 639 ca tử vong. Tại Việt Nam, vừa ghi nhận thêm 2 trường hợp miễn mới, nâng tổng số ca bệnh lên 12. Phòng chống và ngăn chặn virus trở thành mối ưu tiên hàng đầu của thế giới cũng như Việt Nam. Nếu người dân được trang bị đầy đủ kiến thức, thông tin để ngăn ngừa hoặc xử lý đúng cách trong trường hợp nhiễm bệnh sẽ là yếu tố quan trọng để hạn chế qui mô phát tán virus, phát hiện và chữa trị kịp thời các ca dương tính. Bên cạnh đó, nạn tin giả về dịch bệnh đang tràn lan gây hoang mang cho người dân. Các nguồn tin chính thống, kịp thời được cung cấp “tận tay” người dân vô cùng quan trọng. Chatbot do Zalo phát triển sẽ là một trong những công cụ hữu ích góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Trong 2 tuần vừa qua, Zalo cũng đã hỗ trợ Bộ Y tế và chính quyền nhiều địa phương trong việc khuyến cáo các biện pháp an toàn đến người dân qua ứng dụng điện thoại. Thông tin được truyền tải nhanh chóng đến những người sử dụng Zalo trên địa bàn tỉnh, thành phố và toàn Việt Nam.