Samsung qua các mùa CES đã chứng mình được vị thế của mình. Liệu tại CES 2020 này, Samsung có tiếp tục làm người xem phải kinh ngạc? Được tổ chức vào tháng 1 hàng năm tại Las Vegas, triển lãm đồ điện tử tiêu dùng CES là nơi trưng bày những thành tựu công nghệ mới nhất của các "ông lớn" trong lĩnh vực đồ điện tử tiêu dùng. Đây cũng là nơi hứa hẹn ra mắt những sản phẩm di động mới được người dùng mong chờ như smartphone, máy tính bảng, laptop, TV, đồng hồ thông minh hay kính thực tế ảo. Tại CES 2019, Samsung đã giới thiệu cho thế giới những sáng tạo đột phá tư Smartphone 5G, TV Samsung QLED 8K 98 inch, Samsung Family Hub/ Family Board, Samsung Bot Care. Trong đó, TV QLED 8K cực rộng với kích thước lên tới 98 inch chính là chuẩn mực mới cho TV 8K của giới siêu giàu. Samsung cho rằng đây là chiếc TV hoàn hảo, thông minh nhất mà họ đã từng tạo ra, cùng với đó là hàng loạt các công nghệ tiên tiến được tích hợp vào như: công nghệ Quantum Dot nâng cao độ phân giải và chất lượng hiển thị màu, các gam màu sáng cũng sẽ được làm trong và sắc nét hơn, các gam màu tối sẽ sâu và chân thực hơn. Ngoài ra TV QLED 8K còn được tích hợp cả AI và Machine learning nhằm hỗ trợ điều khiển ánh sáng của TV phù hợp nhiệt độ, độ sắc nét màn hình ở độ phân giải 8K với mọi kích thước của TV và khả năng render lên tới 33 triệu hình ảnh, gam màu khác nhau cùng 1 lúc. Những con số và kỷ lục nêu trên đủ để cho thấy TV Samsung QLED 8K sẽ là TV hiện đại nhất, hoàn hảo nhất trong năm 2019. TV QLED 8K 98’’ quả thật đã làm được kỳ tích khi doanh số của chiếc TV này liên tục tăng và dẫn đầu thị trường 8K. Ngoài ra, Samsung Family Hub cũng đã để lại không ít ấn tượng cho người xem trong buổi triển lãm của Samsung. Family Hub là chiếc tủ lạnh thông minh được tích hợp sẵn màn hình Family Board bên ngoài, cho phép bạn chia sẻ, cá nhân hóa các thông tin của bạn cho gia đình của chính mình. Family Hub đúng nghĩa là 1 chiếc tủ lạnh thông minh khi được tính hợp các tính năng như: lên plan/list mua thức ăn, công thức nhanh chóng tại bất cứ nơi đâu, chia sẻ các bức ảnh và note cho các người thân trong gia đình…. Ngoài ra Family Hub còn hỗ trợ rất tốt khả năng bật nhạc, hỗ trợ stream TV, biến chiếc tủ lạnh trở nên hữu ích hơn bao giờ hết. Trước thềm CES 2020 này, Samsung đã bỏ túi 46 giải thưởng với những thiết kế và công nghệ vượt trội trong lĩnh vực công nghệ tiêu dùng, trong đó bao gồm ba giải thưởng Sáng tạo tốt nhất (Best of Innovation) dành cho Samsung Galaxy Note10+ 5G và sản phẩm Samsung Visual Display. Được biết, những giải thưởng này được đơn vị tổ chức CES 2020, Hiệp hội Công nghệ tiêu dùng (CTA) đưa ra thông qua ý kiến của một hội đồng chuyên gia. Trong số 46 giải thưởng, Samsung dành được 12 giải thưởng cho TV, 3 giải thưởng cho mảng âm thanh, 2 giải thưởng cho mảng màn hình, 9 giải thưởng cho đồ gia dụng, 17 giải thưởng di động và 3 giải thưởng cho các phát kiến liên quan đến bán dẫn. CES 2020 đang tới gần, với cơn mưa giải thưởng trên, liệu Samsung sẽ mang đến đột phá gì cho lần này? Hãy cùng chờ đón. Nguyễn Minh (tổng hợp)