Ngày 23/9, Apple thông báo sẽ sản xuất thế hệ tiếp theo của máy tính để bàn Mac Pro tại Austin, Texas, Mỹ. Mac Pro là sản phẩm máy tính lớn duy nhất của Apple được lắp ráp tại Mỹ. Hầu hết các sản phẩm của Apple, bao gồm cả iPhone, được lắp ráp tại Trung Quốc và đang đối mặt với các mối đe dọa về thuế quan. Apple cũng xác nhận cuối tuần qua đã nhận được các miễn trừ thuế sản phẩm, cho phép hãng này nhập khẩu một số bộ phận linh kiện cần thiết cho Mac Pro mà không phải trả thuế nhập khẩu. Trái Táo khuyết cho biết các mẫu Mac Pro mới bao gồm các linh kiện do Mỹ sản xuất nhiều hơn hai lần so với các mẫu máy tính trước đó. "Mac Pro là máy tính mạnh nhất của Apple và chúng tôi tự hào xây dựng nó ở Austin. Chúng tôi cảm ơn chính quyền vì sự hỗ trợ của họ cho phép cơ hội này," CEO Tim Cook của Apple trong một tuyên bố. Vào tháng 7, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã báo hiệu trong một tweet rằng ông muốn từ chối các đề nghị của Apple về việc miễn thuế với Mac Pro. Trong dòng tweet vào ngày 26/7, ông Trump viết: "Apple sẽ không được miễn thuế, hoặc cứu trợ cho các bộ phận Mac Pro được sản xuất tại Trung Quốc. Hãy sản xuất chúng ở Mỹ, không có thuế quan!" "Một người đàn ông mà tôi rất thích và tôn trọng là Tim Cook, và chúng tôi sẽ giải quyết, tôi nghĩ họ sẽ thông báo rằng họ sẽ xây dựng một nhà máy ở Texas, và nếu họ làm điều đó, tôi bắt đầu cảm thấy rất vui, được thôi." ông Trump sau đó nói. Đáp lại, ông Cook nói rằng ông muốn tiếp tục sản xuất Mac Pro ở Hoa Kỳ và đề nghị Apple nói chuyện với chính quyền Trump về vấn đề này. Một phiên bản trước của Mac Pro cũng đã từng được lắp ráp tại Texas bởi Flex, một nhà sản xuất hợp đồng. Apple cho biết mẫu thiết kế mới, được công bố vào đầu năm nay, sẽ được sản xuất tại cùng một cơ sở ở Texas. Mac Pro là mẫu máy tính cao cấp dành cho lập trình viên, nghệ sỹ và những đối tượng người dùng khác cần một mẫu máy tính có cấu hình mạnh. Chiếc máy tính này có giá khởi điểm lên đến 5.999 USD và là một trong những sản phẩm có giá trị lớn của Apple. Apple không tiết lộ doanh số bán hàng của Mac Pro, nhưng các máy tính Mac bao gồm máy tính xách tay và máy tính để bàn khác chiếm 10% doanh thu Apple trong quý gần đây nhất. Apple vẫn phải đối mặt với thuế nhập khẩu dự kiến có hiệu lực vào ngày 15/12, có thể ảnh hưởng đến gần như tất cả các sản phẩm chính của hãng bao gồm iPhone, iPad, MacBook và Apple Watch. Theo Vietnam+