Trong báo cáo mà Ericsson vừa công bố thì lưu lượng di động được dự báo tăng 27% mỗi năm trong giai đoạn từ 2019 đến 2025. Tuy nhiên, đại dịch Covid-19 hiện nay trên toàn cầu đã dẫn tới sự bùng nổ dữ liệu bởi người dùng trên dành nhiều thời gian hơn cho việc học và làm việc tại nhà. Những thay đổi lớn về thói quen hành vi con người này là nguyên nhân dẫn tới những thay đổi có thể định lượng trong việc sử dụng các mạng băng thông rộng di động trên thế giới. Khi ngày càng có nhiều người học tập và làm việc tại nhà, thì các nền tảng trực tuyến, giảng dạy cùng các cuộc họp, hội thảo ảo hóa trở thành thực tế và là điều bình thường mới. Cũng theo báo cáo, các nhà mạng di động tại Việt Nam đang chứng tỏ rằng họ có thể mang tới hiệu năng và độ tin cậy mạng cần thiết nhằm hỗ trợ cả người dùng cuối lẫn doanh nghiệp trong thời điểm cần nhất này. Ngoài ra, Ericsson cũng đang hợp tác chặt chẽ với các nhà mạng di động Việt Nam như Viettel, VNPT, MobiFone và Vietnamobile, nhằm đảm bảo ngành viễn thông cung cấp kết nối internet băng thông rộng thông suốt, chất lượng cao và ổn định cho các dịch vụ công, các doanh nghiệp và các hộ gia đình của Việt Nam. Các nhà mạng di động cũng sớm có những bước đi như tăng dung lượng gói lên hoặc cho phép các cuộc gọi hay dữ liệu không giới hạn. Các nghiên cứu của Ericsson chỉ ra rằng lưu lượng thoại tăng trung bình từ 20% đến 70% trên các hệ thống mạng với số lượng và thời lượng cuộc gọi gia tăng do có nhiều người sử dụng trong giai đoạn Covid-19. Người dùng đang dành nhiều thời gian để trực tuyến tại nhà, và kết quả là tạo ra nhiều lưu lượng hơn mỗi ngày. Ông Denis Brunetti, Chủ tịch Ericsson Việt Nam, Myanmar, Campuchia và Lào, nhấn mạnh: "Tại Việt Nam, Ericsson cam kết đảm bảo các nhà mạng di động đã sẵn sàng cho nhu cầu dữ liệu tăng trưởng mạnh trong các năm tới, đặc biệt khi mạng 4G hiện tại và tương lai đang ngày càng được sử dụng trong các ứng dụng Công nghiệp 4.0 và thành phố thông minh (Smart City), như sản xuất thông minh, nông nghiệp thông minh, giao thông thông minh và y tế điện tử". "Ericsson cũng đồng hành chiến lược với các nhà mạng di động của Việt Nam trong cung cấp các tính năng internet băng thông rộng di động nhằm hỗ trợ cho khát vọng kinh tế số của Chính phủ, nâng cao năng suất lao động, thúc đẩy làn sóng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong lĩnh vực công nghệ cao và - xã hội một cách bền vững tại Việt Nam", ông Denis Brunetti cho biết thêm.