Hướng tới người dùng trẻ tuổi, bộ đôi IdeaPad S Series (S340 và S540) có thiết kế thời trang mỏng nhẹ, nhiều tùy chọn màu sắc. Thiết kế nhôm liền khối sắc sảo và thanh lịch của máy cũng giúp nâng tầm người dùng trước đám đông. IdeaPad S340/S540 có kiểu dáng hiện đại, độ hoàn thiện cao, gia công tốt, phù hợp với phong cách sống di động của giới trẻ. Màn hình sắc nét, khả năng kết nối mạnh mẽ, và hiệu suất ấn tượng biến bộ đôi laptop mới thành trợ thủ đắc lực mọi lúc mọi nơi. Cùng có hai lựa chọn kích cỡ màn hình 14-inch và 15-inch, IdeaPad S340 và S540 đáp ứng linh hoạt nhu cầu sử dụng. Máy sử dụng tốt ngoài trời nhờ khả năng chống lóa hiệu quả, hình ảnh sắc nét dưới mọi góc nhìn. Bộ đôi laptop mới cũng phù hợp với không gian làm việc yên tĩnh, cần sự tập trung cao độ. Tiếng ồn từ quạt gió được giảm thiểu tối đa, máy chạy yên tĩnh, mát mẻ, không chỉ tăng trải nghiệm mà còn nâng cao hiệu suất công việc. Hơn nữa, bàn phím kế thừa có độ nhạy tốt, lực phản hồi vừa phải. Các phím bấm bố trí hợp lý, gõ dễ dàng và thoải mái. Bàn di chuột mịn, cảm giác di chuột dễ dàng, chính xác. Lenovo trang bị cho IdeaPad S340 và S540 phần cứng mạnh mẽ, đảm bảo xử lý hiệu quả mọi tác vụ từ đơn giản tới phức tạp. Sở hữu vi xử lý Intel® thế hệ thứ 8 tới Core i7, card đồ họa tùy chọn NVIDIA® GeForce® MX250, RAM tới 8GB, ổ cứng SSD PCIe lên đến 512GB, bộ đôi laptop mới là công cụ tin cậy giúp người dùng giải quyết bất cứ công việc nào. Với các lựa chọn kết nối phong phú như USB Type C 3.1 Gen 2 tốc độ 20 Gbps, gấp 4 lần USB 3.0, cùng cổng USB 3.0 Type A truyền thống, hỗ trợ sạc cho các thiết bị di động ngay cả khi máy tắt, bộ đôi máy mới này có thể kết nối linh hoạt với các thiết bị ngoại vi, giúp nâng cao hiệu quả làm việc cho người dùng. Song song với đó, IdeaPad S340 và S540 còn là công cụ giải trí tiện lợi nhờ sở hữu nhiều tính năng vượt trội. Màn hình FHD cho chất lượng hình ảnh sắc nét, độ sáng cao, công nghệ Dolby Audio với hệ thống loa Harman cho âm thanh trung thực, sống động, giúp người dùng có những giây phút giải trí xem phim, âm nhạc trọn vẹn hơn. Các cuộc họp trực tuyến, trao đổi qua mạng cũng rõ ràng và rành mạch hơn nhờ chất lượng âm thanh nâng cao. Được thiết kế cho phong cách sống di động, IdeaPad S340 và S540 có thời lượng pin tới 9 tiếng giúp người dùng thỏa sức làm những điều họ muốn. Cùng với đó, máy được trang bị công nghệ sạc nhanh RapidCharge, sạc 15 phút cho thời gian sử dụng 2 tiếng, và đạkết 70% công suất pin chỉ trong một tiếng. Bảo mật dữ liệu và thông tin cá nhân luôn là vấn đề người dùng và doanh nghiệp quan tâm. IdeaPad S340 và S540 được tích hợp công nghệ bảo mật vân tay chính xác, an toàn, và có độ nhạy cao. Cùng với đó là nắp che webcam bảo đảm riêng tư khi không sử dụng. Camera hồng ngoại thông minh Smart IR tự động làm mờ khung cảnh phía sau người dùng trong các cuộc gọi video nhằm che đi những chi tiết không mong muốn. Giá bán phù hợp cũng giúp IdeaPad S340 và S540 trở thành lựa chọn sáng giá cho dân văn phòng, người dùng trẻ tuổi mong muốn sở hữu một chiếc laptop thời trang mỏng nhẹ nhưng không kém phần mạnh mẽ, hiệu quả. Tại thị trường Việt Nam, IdeaPad S340 và S540 được phân phối chính hãng với giá khởi điểm lần lượt 12.299.000VND và 14.999.000VND kèm chế độ bảo hành tận nơi 1 năm.