Chiếc máy tính Mac Pro thế hệ mới vừa được Apple chính thức bán ra hồi đầu tháng 12 này, sở hữu một cấu hình cực “khủng”, với vi xử lý Intel Xeon (8 lõi), 32GB bộ nhớ RAM, ổ cứng SSD 256GB và card xử lý đồ họa AMD Radeon Pro 580X... với mức giá bán 5.999USD. Tuy nhiên, đây mới chỉ là mức giá của phiên bản cơ bản (cấu hình thấp nhất), trong khi đó phiên bản cao cấp nhất sẽ có giá lên đến 52.599USD. Mac Pro thế hệ mới được Apple bán ra với mức giá siêu đắt Đáng chú ý, mức giá kể trên mới chỉ là mức giá dành riêng chiếc máy tính Mac Pro, nghĩa là muốn sử dụng sản phẩm, người dùng cần phải mua thêm màn hình cho chiếc máy tính này. Cùng với Mac Pro thế hệ mới, Apple cũng đã giới thiệu thêm màn hình đi kèm với tên gọi Pro Display XDR. Sản phẩm có kích thước 32-inch, độ phân giải 6K, hỗ trợ dải màu 10-bit thực sự, độ sáng cực đại 1.600 nit, tỷ lệ tương phản 1.000.000:1, góc nhìn siêu rộng... Sản phẩm cũng có mức giá bán không hề rẻ, lên đến 4.999USD (tương đương 115,8 triệu đồng) hoặc tùy chọn màn hình Pro Display XDR với mặt kính kết cấu nano có giá 5.999USD (tương đương 138,8 triệu đồng). Tuy nhiên, điều đáng nói là màn hình có giá cực “chát” này lại không được bán kèm... chân đế. Nghĩa là muốn sử dụng sản phẩm, người dùng sẽ sử dụng... vật gì đó để kê màn hình lên, hoặc phải bỏ ra thêm tiền để mua thêm phụ kiện chân đế hoặc giá treo cho màn hình này được Apple bán riêng. Phần chân đế dành cho màn hình máy tính Pro Display XDR của Apple được bán riêng với giá... 999USD Cụ thể, người dùng có thể bỏ ra số tiền... 999USD (tương đương 23,1 triệu đồng) để mua phần chân đế có tên Pro Stand cho màn hình sản phẩm, hoặc số tiền 199USD (4,6 triệu đồng) để mua phần móc treo có tên VESA để gắn màn hình lên tường hoặc giá treo. Trong đó, với phần chân đế Pro Stand, người dùng có thể dễ dàng điều chỉnh độ cao của màn hình hoặc xoay màn hình theo chiều dọc, còn móc treo VESA sẽ chỉ có thể móc để sử dụng màn hình Pro Display XDR một cách cố định. Máy tính Mac Pro mới ra mắt của Apple nặng đến 18kg cho phiên bản thấp nhất. Với các phiên bản cao hơn, cân nặng của sản phẩm sẽ còn lớn hơn do được trang bị thêm các thiết bị phần cứng. Điều này đồng nghĩa với việc di chuyển chiếc Mac Pro sẽ không hề dễ dàng, đặc biệt nếu người dùng là phái nữ. Đó là lý do Apple bán thêm phụ kiện là bánh xe để gắn vào bên dưới Mac Pro, giúp người dùng có thể đẩy chiếc máy tính này đến vị trí nào mà mình muốn. Người dùng sẽ phải chi ra 400USD để mua thêm 4 bánh xe gắn vào bên dưới Mac Pro nếu muốn di chuyển sản phẩm dễ dàng Sẽ không có gì đáng nói nếu như những chiếc bánh xe gắn bên dưới Mac Pro này có mức giá lên đến 100USD/bánh, nghĩa là người dùng sẽ phải chi ra tổng cộng 400USD để có đủ 4 bánh xe gắn vào bên dưới Mac Pro để có thể dễ dàng di chuyển sản phẩm khi cần. Nhiều trang công nghệ lớn đã đặt câu hỏi cho Apple về lý do tại sao phụ kiện bánh xe dành cho Mac Pro lại có giá cao như vậy, nhưng Apple đã từ chối trả lời. Một số cư dân mạng cho rằng sở dĩ chúng có giá cao như vậy đơn giản vì đây là phụ kiện của Apple và để tương xứng với mức giá bán của Mac Pro. Màn hình Pro Display XDR được Apple giới thiệu với 2 tùy chọn, có mức giá khởi điểm 4.999USD và mức giá 5.999USD cho phiên bản phủ nano, là loại màn hình được Apple phủ một lớp hạt đặc biệt để giúp đọc nội dung trên màn hình rõ nét hơn. Nếu chi ra số tiền 5.999USD để mua màn hình Pro Display XDR phiên bản phủ nano, người dùng sẽ phải hết sức lưu ý trong khi vệ sinh loại màn hình này, bởi vì theo hướng dẫn sử dụng của Apple khuyến cáo người dùng chỉ được phép sử dụng loại vải đặc biệt do chính Apple thiết kế để lau chùi màn hình. Người dùng cần phải sử dụng loại khăn đặc biệt của Apple để lau chùi màn hình Pro Display XDR phiên bản phủ nano Một tấm khăn lau bằng chất liệu vải đặc biệt này sẽ được Apple tặng kèm người dùng khi mua màn hình, nhưng nếu người dùng làm mất hoặc làm hư hỏng tấm khăn lau sẽ buộc phải liên hệ với Apple để mua lại một tấm khăn khác, bởi lẽ đây là loại khăn đặc biệt chỉ Apple mới có. Tuy nhiên, hiện Apple vẫn chưa công bố mức giá bán cụ thể của loại khăn lau này. Apple đã không giải thích rõ lý do tại sao màn hình Pro Display XDR phiên bản phủ nano cần phải sử dụng loại khăn lau đặc biệt để chùi sạch, mà không được phép sử dụng loại khăn khác. Nhưng nhiều cư dân mạng đã hài hước cho rằng chủ sở hữu không chỉ phải chi ra một số tiền lớn để sở hữu màn hình đắt tiền của Apple mà còn phải tốn nhiều công sức để “hầu hạ” màn hình máy tính này.