Làm giám khảo cho “Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A”, nhiếp ảnh gia Trần Tuấn Việt cho biết nhiều tác phẩm khiến anh ngắm mãi không thôi. Trong vai trò người “cầm cân nảy mực”, anh đánh giá cao loạt tác phẩm do các bạn trẻ gửi đến, dù là tín đồ ngoại đạo lần đầu thử macro song chụp ảnh “nghệ” không kém gì dân nhiếp ảnh chuyên nghiệp. Ve sầu thoát xác. Ảnh dự thi: Trần Đình Chính Nhiếp ảnh gia Tuấn Việt cũng nhớ về những năm tháng tuổi trẻ, ngân sách không rủng rỉnh tậu lens macro, anh phải dùng mọi mánh mẹo của dân trong nghề mới chụp được bức ảnh ưng ý. Ảnh macro vốn yêu cầu thiết bị kỹ thuật rất đắt đỏ, sẵn sàng đánh thủng hầu bao bất cứ ai. Lens macro có giá cực khủng và không chỉ yêu cầu ống kính xịn, mà còn đòi hỏi nhiều thiết bị đi kèm khác. Khi đó, mọi người mách nhau nhiều chiêu chụp macro kiểu “con nhà nghèo” như tháo lens-kit ra khỏi DSLR, chật vật đảo ngược đầu ống kính lại để tăng độ khuếch đại, mua thêm kính lọc hay ống nối tube... Song giờ đây, mọi thứ dễ dàng hơn với Galaxy A51/A71. Nhiếp ảnh gia Tuấn Việt bất ngờ trước bộ ảnh dự thi của giới trẻ chỉ chụp bằng hai chiếc điện thoại này, bản thân anh cũng từng có bộ ảnh macro mỹ mãn nhờ Galaxy A51. Cả hai model cung cấp khả năng chụp macro tốt nhất trên smartphone hiện nay, cận cảnh các chi tiết không nhìn thấy bằng mắt thường, chụp cả côn trùng di chuyển chứ không chỉ tĩnh vật đứng yên. Sự khác biệt của bộ đôi Galaxy A còn nằm ở độ phân giải macro sắc nét lên tới 5MP, trong khi một số thiết bị di động khác chỉ có 2MP. Giọt sương còn vương trên tán lá. Ảnh dự thi: Nguyễn Đăng Vương Camera macro xuất hiện trên Samsung Galaxy A đang trở thành một cơn sốt thực sự trong lĩnh vực di động. Nhiếp ảnh gia Tuấn Việt đánh giá cao tính tiện lợi và hiệu năng chụp đẹp của Galaxy A51 và A71, cũng như sức sáng tạo không ngừng nghỉ của Samsung để bất cứ ai cũng có thể dễ dàng “nhập môn” macro chuyên nghiệp. Như một vòng lặp, phát kiến này lại tiếp tục thúc đẩy giới trẻ hứng khởi sáng tạo, mở cánh cửa nhiếp ảnh bước vào “thế giới tí hon” rộng lớn. Nhiếp ảnh gia Tuấn Việt bày tỏ ấn tượng với các ý tưởng chụp macro độc đáo của giới trẻ như cận cảnh ve sầu thoát xác, góc chụp đàn kiến tha mồi qua kẽ lá, hay những bức ảnh giọt sương sử dụng bộ lọc màu trắng đen sẵn có trên Galaxy A... Anh cho hay: “ . Ngắm nhìn cuộc sống. Ảnh dự thi: Hà Hoàng Hải Camera macro trên Galaxy A51 và A71 phù hợp nhất với những ai đam mê nhiếp ảnh di động mà muốn chụp ảnh cận cảnh có độ chính xác và sắc nét cao. Để "thuần phục" tính năng này, nhiếp ảnh gia gợi ý, trước tiên bạn phải tìm các chi tiết thú vị xung quanh “đáng để chụp macro” bằng cách tập trung vào màu sắc, kết cấu, chất liệu, bố cục, độ phức tạp... Các mẹo tiêu cự và ánh sáng cũng rất quan trọng khi chụp vật thể nhỏ. Tốt nhất, nên chụp trong cự ly 2-5cm, lấy nét thủ công để có nhiều quyền kiểm soát hơn đối với các chi tiết bạn muốn làm nổi bật. Giống như bất kỳ phong cách chụp ảnh khác, cần chú ý đến thời tiết và cường độ ánh sáng tại thời điểm chụp. Ánh sáng nên vừa đủ, bởi nắng quá sẽ làm đổ bóng vật thể, yếu quá độ chi tiết thấp, còn môi trường thiếu sáng trong nhà hay ban đêm là “kẻ thù không đội trời chung” với thể loại nhiếp ảnh này... Trường hợp ánh sáng yếu, nên dùng ngay nguồn sáng bù vào từ đèn Flash trên Galaxy A51 và A71, kết hợp cùng các tấm tản sáng. Nhớ lau ống kính sạch sẽ trước khi chụp, nếu không camera macro sẽ soi rõ cả hạt bụi vương trên đó. Ngoài ra, sắm thêm chân máy cho smartphone cũng là một lựa chọn tốt để ảnh macro chuẩn chỉnh, không rung mờ. Galaxy A51 và A71 còn hỗ trợ các tính năng hậu kỳ sẵn có như HDR màu tươi, Đường lưới tùy chọn bố cục bức ảnh, thanh Điều chỉnh sáng, 13 Bộ lọc màu… cho bức ảnh “Art” hơn. Hi vọng vài hướng dẫn nhỏ trên sẽ giúp bạn thuần thục chiếc camera macro trên “cạ cứng” Galaxy A51/A71. Nhận ngay ưu đãi đỉnh nhất khi mua Galaxy A71 với bộ 4 camera 64MP cùng camera macro đột phá nhất phân khúc. Từ ngày 1/4 đến 30/4/2020, khách hàng mua Galaxy A71 sẽ được nhận giảm giá 2.000.000 đồng áp dụng cho hóa đơn từ 4.000.000 đồng trở lên cho đơn hàng tiếp theo trên cửa hàng trực tuyến www.samsung.com/vn/ (đổi qua Quà tặng Galaxy).