Với việc tình hình dịch bệnh tiếp tục bùng phát ở Việt Nam, nhiều doanh nghiệp đã lựa chọn làm việc từ xa như một giải pháp cần thiết và kịp thời qua nhiều nền tảng khác nhau nhất là khi Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Chỉ thị số 16 về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19... từ ngày 1/4 đến 15/4. Hiện trên thị trường đang có một số sản phẩm giúp quản lý nhân sự ACheckin, FastWork, Base, Tanca, Wisami... Tuy nhiên, ko phải ứng dụng quản lý nhân sự nào cũng có sự tăng trưởng vượt bậc trong dịch Covid-19. Với ACheckin, theo đại diện ứng dụng này, sau khoảng 4 tháng chính thức ra mắt, ứng dụng này đang có hơn 450 đối tác khách hàng đăng ký và sử dụng. So với thời điểm trước dịch, ACheckin đã tăng trưởng gấp 6 lần trong 2 tháng và đặc biệt chức năng làm việc từ xa được quan tâm đặc biệt nhất. Trong đó, tính năng làm việc từ xa (Work From Home) là một tính năng mới được đội ngũ ACheckin phát triển nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp trong mùa dịch. Cụ thể ACheckin cung cấp công cụ hỗ trợ chủ doanh nghiệp có thể quản lý, giao tiếp với nhân viên của mình qua các log và tần suất sử dụng các ứng dụng làm việc mỗi ngày. Tính năng này được phát triển nhằm phục vụ tối đa cho nhu cầu các doanh nghiệp trong thời điểm dịch hiện tại. Trong khi đó, theo ông Phạm Khánh Hoà, CEO WISAMI, hiện ứng dụng của ông đang có hơn 1.000 đơn vị đăng ký sử dụng, với hơn 20.000 nhân sự trên hệ thống chấm công, tính lương tự động. Tuy nhiên khi dịch Covid-19 ảnh hưởng đến Việt Nam, lượng đăng ký mới sử dụng chấm công giảm đột ngột hay quá trình dùng thử và xét duyệt ở một số khách hàng cũng bị tạm dừng. "Nguyên nhân được khách hàng chia sẻ, là do công ty khách hàng cũng đang thay đổi môi trường làm việc, chưa ổn định được phương án quản lý mới hoặc thiệt hại về doanh số nên mảng đầu tư cho phần mềm tạm dừng, chờ xét duyệt sau", ông Hoà chia sẻ thêm. Lý giải cho điều này, ông Hoà cho rằng, do hiện thời trong tâm trí khách hàng vẫn đang định vị WISAMI là phần mềm chấm công khi làm việc tại văn phòng. Do đó, khi làn sóng chuyển đổi sang văn hóa làm việc từ xa, một số khách hàng nghĩ rằng “để lúc nào quay lại văn phòng làm việc sẽ quay lại sử dụng WISAMI”. Trên cơ sở đó, để chứng minh WISAMI cũng là một công cụ tốt để hỗ trợ quản lý và hiệu quả công việc từ xa, bên cạnh phần mềm quản lý và gọi điện video, ứng dụng này đang có những sự điều chỉnh để sản phẩm phù hợp hơn, tối ưu thêm tính năng phục vụ quản lý nhân sự làm việc từ xa và truyền thông đến khách hàng mới. Theo đại diện ACheckin, tai thời điểm ra mắt, các đối thủ trên thị công ty. trường đã có lượng khách hàng lớn ổn định. Để vượt qua bài toán này, ACheckin đã tập trung vào việc giải quyết những vấn đề quản lý nhân sự trong doanh nghiệp còn tồn đọng. Cụ thể, nếu như phương thức chấm công truyền thống sẽ buộc đội ngũ nhân sự phải xử lý tại văn phòng, hoặc đi qua các quy trình, hệ thống phức tạp. Trong khi ACheckin giúp người quản lý có hình thức chấm công thông minh, kiểm soát tình trạng làm việc ở công ty, làm từ xa, xin nghỉ… của nhân viên; kiểm soát chấm công theo thời gian thực và thao tác, quản lý dễ dàng hơn. "Ngoài ra ACheckin còn hỗ trợ doanh nghiệp quản lý tài nguyên công ty, xây dựng văn hóa doanh nghiệp trên cùng một nền tảng", đại diện ACheckin chia sẻ thêm. Về kế hoạch trong thời gian tới, ACheckin sẽ vẫn đi theo hướng giải quyết các vấn đề khó khăn của doanh nghiệp gặp phải giúp họ quản lý tài nguyên doanh nghiệp và xây dựng văn hóa doanh nghiệp hiệu quả hơn. Theo ông Hoà, khi Covid-19 diễn ra, nhóm khách hàng chính của WISAMI dừng hoạt động nhiều, do đó kéo theo việc đơn vị này đã chịu ảnh hưởng lớn về mặt doanh thu. Để thích nghi với mùa dịch, WISAMI đang xây dựng gói tư vấn chuyển đổi sang văn hóa làm việc từ xa cho các khách hàng hiện có cũng như các công ty có nhu cầu trên thị trường. Thông qua việc kết hợp giữa các công cụ hỗ trợ tốt nhất với những nguyên tắc quan trọng nhất cho làm việc từ xa. "Từ đó giảm thiểu cú “sốc” văn hóa làm việc mà một số công ty đang gặp phải do trước nay họ vẫn đang làm tốt với văn hóa tập tung nhân sự tại văn phòng nhưng nay bắt buộc phải giãn cách đội ngũ, để nhân sự ở nhà", ông Hoà nói. Bên cạnh đó, WISAMI đẩy mạnh việc đấu nối với các hệ thống như phần mềm điểm bán hàng (POS), các hệ thống phần mềm doanh nghiệp khác. Tiếp theo, WISAMI đang tiếp xúc với nhà đầu tư để có thêm vốn đầu tư cho nghiên cứu phát triển, đón đầu làn sóng chuyển đổi số trong mùa dịch Covid-19, cũng như có thêm kinh phí tồn tại nếu dịch kéo dài từ 12-18 tháng tới.