Huawei trải qua giai đoạn khó khăn kể từ khi bị Google từ chối vì lệnh trừng phạt của Mỹ. Hãng di động này đã ngay lập tức ứng biến bằng việc công bố hệ điều hành HongMeng. Cái tên HongMeng đã thu hút sự chú ý ở Trung Quốc. HongMeng OS được đặt theo tên của một nhân vật trong thần thoại Trung Quốc. Nó tượng trưng cho sự hỗn loạn nguyên thủy của thế giới trước khi tạo ra. Đối với một số người, từ này mang ý nghĩa đặc biệt. Hiểu theo nghĩa đen, HongMeng là buổi sớm mai với sương mù. Trước đây, Huawei cũng đăng ký các sản phẩm của mình theo tên của những truyền thuyết Trung Quốc. Chip di động Kirin được đặt tên theo Qilin, một linh vật tượng trưng cho sự may mắn. Trong văn hóa Việt Nam, Qilin được gọi là kỳ lân (nghê). Ngoài ra, chip máy chủ của công ty cũng có tên Kunpeng, loài chim khổng lồ biến hình từ cá. Các máy chủ của Huawei còn được đặt tên là Taishan, một ngọn núi từng là nơi thờ cúng tôn giáo. Huawei không phải là trường hợp duy nhất đặt tên sản phẩm theo các biểu tượng cổ xưa. Alibaba cũng gọi những sản phẩm bán dẫn của mình là Pingtou Ge. Đây là cái tên được đặt theo một sinh vật nhỏ dũng cảm dám tấn công sư tử, rắn độc và các động vật nguy hiểm khác. Một công ty tài chính của Alibaba còn được đặt tên là Ant Financial. Theo lời của Giám đốc điều hành Eric Jing, loài kiến rất nhỏ nên cái tên Ant Financial có nghĩa là để phục vụ những người nhỏ bé. Ngoài ra, hệ thống siêu thị của Alibaba có tên Freshippo (Hema) và sở hữu logo là một con hà mã. Nhà sản xuất điện thoại Xiaomi có tên theo nghĩa đen là hạt kê (một loại hạt nhỏ). Bộ xử lý “cây nhà lá vườn” của hãng mang một cái tên có ý nghĩa là Rifle. Đây là khẩu hiệu cho loại súng trường mà cố chủ tịch Mao Trạch Đông nói rằng sẽ ngăn chặn thế lực xâm lược. Chương trình không gian của Trung Quốc là sự tái hiện của một huyền thoại nổi tiếng khác của Trung Quốc. Tàu vũ trụ Hằng Nga 4 (Chang'e 4) ngày 3/1 đã hạ cánh thành công tại miệng núi lửa cổ xưa nhất trên bề mặt của Mặt trăng. Tên của nó cũng được bắt nguồn từ thần thoại về nữ thần Mặt trăng của Trung Quốc. Mặc dù HongMeng thể hiện tinh thần dân tộc và niềm tin sẽ tạo ra điều mới mẻ nhưng mới đây trang Global Times tiết lộ hệ điều hành do Huawei phát triển sẽ có tên gọi là Oak OS tại thị trường quốc tế. Dự kiến, nền tảng này sẽ được giới thiệu vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9, cùng thời điểm ra mắt chiếc Mate 30 Pro. Trước đó, ngày 24/5, Huawei đã đăng ký với văn phòng sở hữu trí tuệ của Liên minh châu Âu hàng loạt thương hiệu mới bao gồm những cái tên như Huawei Ark OS, Huawei Ark, Ark và Ark OS. Theo Zing/SCMP