Các sản phẩm Vsmart thế hệ 2 có công nghệ theo tiêu chuẩn châu Âu, sử dụng hệ điều hành VOS2.0 được phát triển trên nền tảng Android hoàn toàn mới, theo hướng tối ưu hóa nhất cho người sử dụng. Điện thoại Vsmart thế hệ 2 đầu tiên sẽ tới tay người tiêu dùng là Vsmart Live với tính năng trung cao cấp thời thượng. Live là mẫu máy cao cấp nhất của Vsmart tới thời điểm hiện tại. Sản phẩm có giá 6,990 triệu đồng, với 3 màu: trắng ngọc trai, xanh cực quang và đen huyền bí. Điểm nổi trội của dòng sản phẩm Vsmart thế hệ 2 là đã được cải tiến hệ điều hành VOS2.0 theo hướng thuận tiện nhất cho người dùng. Các chuyên gia và kỹ sư phần mềm Vsmart đã tái thiết kế toàn bộ giao diện, tối ưu hóa thao tác sử dụng của người dùng như thao tác điều khiển bằng cử chỉ, không sử dụng thanh điều hướng, sao lưu, khôi phục và đồng bộ dữ liệu người dùng. VOS2.0 của Vsmart cũng có thêm chế độ đơn giản cho người lớn tuổi và có tính năng sử dụng hai tài khoản trên cùng một ứng dụng. Bản cũng sẽ cập nhật hệ điều hành mới trong ít nhất 18 tháng và cập nhật bản vá bảo mật, tối ưu hệ thống trong ít nhất 36 tháng. Các phiên bản Vsmart thế hệ 1 theo đó cũng sẽ được đồng bộ cập nhật. Đặc biệt, Live cũng sở hữu bộ 3 camera chuyên nghiệp gồm 48MP chụp đêm, 5MP xóa phông và 8MP góc rộng, với những tính năng vốn chỉ áp dụng cho phân khúc cao cấp. Cụ thể, camera 48MP kết hợp với ống kính khẩu độ f/1.7 mang lại khả năng chụp ảnh vượt trội trong mọi điều kiện ánh sáng yếu, chế độ chụp super night sẽ tự động kết hợp 8 bức ảnh lại thành một sản phẩm duy nhất. Trí thông minh nhân tạo sẽ giúp tự động điều chỉnh để tạo ra những bức ảnh sắc nét, chất lượng cao. Camera 5MP với khả năng chụp ảnh xóa phông sẽ đảm bảo chủ thể nổi bật trong khi khung cảnh xung quanh được làm mờ. Riêng camera góc rộng 8MP sẽ giúp người chụp thu gọn mọi khung hình dù đang đứng trước một kiến trúc vĩ đại hay một đại sảnh rộng lớn. Bên cạnh đó, Live có chip Qualcomm® Snapdragon™ 675 đem lại trải nghiệm hiệu năng mạnh mẽ, màn hình vô cực FHD+ AMOLED 6,2” với cảm biến vân tay dưới màn hình thời thượng và pin 4.000 mAh mạnh mẽ hỗ trợ sạc nhanh. Ông Đặng Quốc Cường, Phó Tổng Giám đốc Marketing - Công ty VinSmart cho biết: “Trong thời gian qua, bên cạnh việc Việt hóa và phát triển hệ điều hành VOS, Vsmart đã bắt tay hợp tác với những người khổng lồ công nghệ như Qualcomm (Mỹ), Fujitsu (Nhật) để đón đầu và ứng dụng công nghệ hiện đại nhất vào sản xuất điện thoại và các thiết bị thông minh tại dự án Vsmart. Từ nay đến cuối năm, chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác với các công ty công nghệ, các đối tác lớn trên thế giới để mang lại những giải pháp tiên tiến nhưng vẫn đảm bảo giá thành hợp lý nhất cho người dùng Việt Nam. Đặc biệt, chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức để liên tục nâng cấp hệ điều hành VOS2.0 của Vsmart để đáp ứng tốt hơn những yêu cầu về bảo mật, về tính riêng tư, tiện ích của người sử dụng.” Về chính sách bảo hành, khách hàng mua Vsmart vẫn sẽ có chế độ bảo hành điện tử với thân máy dài nhất: 18 tháng. Thời gian bảo hành đổi máy mới vượt trội “101 ngày bảo hành 1 đổi 1”. Bên cạnh đó, để xử lý nhanh, triệt để tất cả các vấn đề mà khách hàng gặp phải, Vsmart tăng thêm 20 trung tâm chăm sóc khách hàng lớn trong cả nước VCC+ (Vsmart Care Center) - trước đó có 3 trung tâm tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP.HCM. Số điểm tiếp nhận bảo hành cũng tăng lên 750 điểm (trước đó là 500 điểm). Đặc biệt, Vsmart sẽ phát miễn phí ốp lưng cho tất cả các khách hàng cũ khi mang sản phẩm tới các trung tâm chăm sóc khách hàng trên. Sau hơn 1 năm công bố thương hiệu, Công ty VinSmart đã chính thức giới thiệu 5 sản phẩm điện thoại di động tới người tiêu dùng gồm: Joy1, Joy1+, Active, Active1+ và Live. Dự kiến các sản phẩm điện thoại Vsmart thế hệ thứ 2 sẽ tiếp tục giới thiệu đến tay người tiêu dùng trong tháng 8 và tháng 9. Minh Tuấn