Tiếng Anh hiện là một trong những ngôn ngữ phổ biến nhất trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, trong đó không ít người đang muốn luyện tập kỹ năng tiếng Anh nhằm đáp ứng cho học tập hay công việc. Trong các kỹ năng tiếng Anh thì nghe và hiểu là hai kỹ năng hết sức quan trọng. Nếu bạn đang tìm kiếm một công cụ để giúp tăng trình độ tiếng Anh của mình, đặc biệt kỹ năng nghe và hiểu, thì ứng dụng với tên gọi English Listening sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng dành miễn phí cho phép người dùng luyện kỹ năng nghe tiếng Anh bằng cách cung cấp những đoạn hội thoại bằng tiếng Anh, sau đó yêu cầu người dùng nghe và làm các bài tập trắc nghiệm cũng như điền vào chỗ trống liên quan đến đoạn hội thoại vừa nghe được. Ứng dụng cung cấp những bài học theo từng mức độ từ khó đến dễ, nên bạn có thể dễ dàng nắm bắt các nội dung và dần nâng cao kỹ năng nghe và hiểu tiếng Anh của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện của ứng dụng hiển thị dưới dạng song ngữ, cả Anh lẫn Việt, trong đó những bài học với giao diện tiếng Anh sẽ nằm ở phía trên, những nội dung tiếng Việt sẽ nằm ở nửa dưới giao diện ứng dụng. Cách học từ ứng dụng rất đơn giản. Bạn nhấn vào từng bài tập do ứng dụng cung cấp, sau đó nhấn nút “Play” từ thanh công cụ ở bên dưới để bắt đầu nghe một đoạn hội thoại bằng tiếng Anh về một sự việc hoặc nội dung nào đó. Sau khi nghe xong, bạn trả lời các câu hỏi trắc nghiệm và các câu hỏi điền vào chỗ trống ở bên trên về nội dung mà bạn vừa nghe, sau đó nhấn nút “Check the result” để kiểm tra kết quả. Ứng dụng sẽ chấm điểm dựa vào số câu trả lời đúng và nếu bạn trả lời sai, ứng dụng cũng sẽ đưa ra đáp án để bạn nắm rõ hơn về nội dung mà mình đã nghe. Bạn có thể vừa nghe vừa tạm ngưng đoạn hội thoại để có thể nghe rõ và chính xác hơn các chi tiết để có thể trả lời đúng các câu hỏi. Ngoài ra, bạn cũng có thể điều chỉnh tốc độ bài nói tiếng Anh do ứng dụng cung cấp (nhấn vào nút “1x” để điều chỉnh tốc độ) trong trường hợp đoạn âm thanh quá phức tạp và bạn không thể nghe kịp. Các bài tập sẽ tăng dần về mức độ phức tạp và cả độ dài của các đoạn hội thoại, do vậy bạn nên thực hiện dần các bài tập nghe từ trên xuống dưới để tăng kỹ năng nghe tiếng Anh của mình. Đặc biệt, sau khi thực hiện xong các bài tập ở cấp độ cơ bản (Basic), bạn có thể luyện các bài tập nghe ở cấp độ cao và khó hơn do ứng dụng cung cấp. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào nút menu ở góc trên bên trái giao diện ứng dụng, sau đó chọn các bài tập từ menu hiện ra như “Intermediate Listening Lessons” (bài tập nghe trung cấp), “Advanced Listening Lessons” (bài tập nghe nâng cao) hoặc chọn các bài tập nghe theo từng chủ đề riêng biệt như “Business” (kinh doanh), “Daily Life” (cuộc sống hằng ngày) hay Traveling (du lịch)... Với việc thường xuyên luyện tập nghe và hiểu các nội dung tiếng Anh hằng ngày thông qua ứng dụng, bạn có thể nâng cao kỹ năng nghe và hiểu tiếng Anh của mình. Còn với những học sinh, sinh viên đang ngồi trên ghế nhà trường, việc thường xuyên làm các bài tập nghe do ứng dụng cung cấp sẽ giúp bạn có thể làm tốt hơn các bài kiểm tra môn tiếng Anh ở trường. Có thể nói English Listening là một công cụ hay và thực sự hữu dụng cho những ai đang muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh của mình, đặc biệt kỹ năng nghe. Ngoài việc cài đặt ứng dụng này để luyện khả năng nghe tiếng Anh trên smartphone của mình, bạn đọc còn có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí để cài đặt và dùng ứng dụng này trực tiếp trên máy tính (cả Windows lẫn Mac) để giúp bạn có thể học tiếng Anh ngay trên máy tính, thay vì chỉ có thể học trên smartphone của mình.