Dĩ nhiên, có nhiều thứ mà chúng ta ước sẽ có trên máy tính xách tay như màn hình ProMotion 120 Hz và phản ứng cảm ứng với bút rất mượt. Độ chính xác màu sắc của nó cũng khá tốt cho thiết kế và chỉnh sửa. Bạn thực sự khó có thể tìm thấy một máy tính bảng hoặc máy tính xách tay trang bị bút thông minh tốt hơn. Với iPad, bạn có thể mang cây bút để ký PDF, vẽ và thiết kế… Sức mạnh chưa bao giờ là vấn đề với iPad Pro, trong đó bản 2020 tiếp tục làm máy tính xách tay phải "xấu hổ" với chip A12Z Bionic khi điểm Geekbench của iPad Pro 2020 cao hơn khoảng 10% so với tiền nhiệm năm 2018. Cần nhớ, iPad Pro 2018 vượt trội so với 2016 với điểm CPU cao hơn đến 25% trong Geekbench. Mọi thứ còn tuyệt vời hơn khi iPad Pro mới hỗ trợ trackpad nhờ bản cập nhật iPadOS mới. Con trỏ tuy không giống như mũi tên trên máy tính xách tay hiện nay nhưng một dấu chấm tương tác với các nút và biểu tượng trên màn hình là khá trực quan. Cuối cùng, bàn phím Magic Keyboard sẽ mang đến trải nghiệm gõ tốt hơn nhiều. Trước tiên, bạn cần biết rằng iPad Pro không kèm Magic Keyboard mà bạn phải mua riêng với giá 300 USD hoặc 350 USD cho bản 11 inch và 12,9 inch tương ứng. Điều đó có nghĩa, bạn phải trả ít nhất 1.099 USD để có được điều đó, tức sẽ đưa bạn vào khu vực của MacBook. MacBook Air mới có giá khởi điểm 999 USD cũng rất nhẹ và có thể hoàn thành hầu hết các nhiệm vụ cần thiết cho người thông thường. Mặc dù iPad có thể vượt trội so với các thông số kỹ thuật tầm trung của MacBook Air nhưng MacBook Air có thể chịu hầu hết tác vụ hằng ngày. MacBook Air mới cũng có trackpad lớn hơn nhiều và màn hình 13,3 inch lớn hơn iPad Pro, trong khi giá vẫn rẻ hơn. Đa tác vụ cũng vượt trội và người dùng sẽ không phải đính kèm bàn phím khi cần sử dụng. Vì vậy, nếu cần một thiết bị không sử dụng cho các tác vụ đòi hỏi bút thông minh, hãy chọn MacBook Air. Nếu phụ thuộc vào các ứng dụng cũ, bạn sẽ thất vọng khi chúng không được tối ưu hóa cho iPad, ví dụ bạn sẽ khó khăn khi ai đó gửi các tập tin ở định dạng không thân thiện với iPad. Các phần mềm cũ được thiết kế cho máy tính xách tay sẽ hoạt động với macOS hoặc Windows mới nhất, nhưng không có cách nào cho iPadOS.