Giữ cho bạn lung linh trong từng khuôn hình Đằng sau một tấm hình selfie đơn giản là cả một câu chuyện dài về sự kiên nhẫn và nỗ lực. Nào là phải thuộc lòng các khung giờ có ánh sáng đẹp, canh góc cảnh chụp đã mệt, đến cả góc mặt cũng phải đúng 45 độ không được lệch 1 li. Nếu hôm qua bạn lỡ có một nốt mụn đáng ghét, thì hôm nay phải chuẩn bị đủ đạo cụ hoa, lá, nón, áo để che đi. Với HONOR 20 LITE bạn có thể xua đi nỗi lo này. Với danh hiệu “Ngôi vương selfie”, camera selfie 32MP khẩu độ f/2.0 cùng một loạt các tính năng hỗ trợ sẽ giúp bạn chụp 1001 tấm ảnh đẹp và cực kỳ rõ nét. Nổi bật nhất vẫn là thuật toán AI có khả năng xác định hơn 100 điểm trên khuôn mặt, với độ chính xác ở mức pixel và tối ưu hóa các chi tiết. Từ đó, máy sẽ tinh chỉnh một cách thông minh và phù hợp nhất theo giới tính, độ tuổi và màu da. Ngoài ra, hãy “bỏ túi” một số bí kíp không thể thiếu như tính năng xoá phông kỹ thuật số, chế độ làm đẹp với các cấp độ từ 1 đến 10 , hoặc những chế độ sáng khác nhau để luôn có 1 tấm ảnh “gắt” không ai bì lại. Những gì còn lại bạn cần làm chính là “mặc một chiếc váy xinh rồi ngồi selfie”. Góc rộng hơn, thế giới lớn hơn Thông thường, các điện thoại trong cùng phân khúc giá chỉ trang bị camera chính với góc chụp 78o, khiến hạn chế chủ thể cũng như bối cảnh xuất hiện trong tấm hình. Vì vậy, một trong những vấn đề đau đầu khi đi du lịch, là lỡ va ánh mắt vào những địa điểm ấn tượng như tòa nhà có lối kiến trúc độc đáo, hoặc thiên nhiên hùng vĩ ngoài kia, nhưng vì diện tích hạn hẹp không thể lùi lại quá xa để thu trọn cảnh vật ấy vào khung hình. Hay dễ thấy nhất, là việc phải khổ sở bày binh bố trận dàn đội hình thật sít sao, chỉ để có được một bức hình nhóm đủ mặt tất cả mọi người. Hãy bật điện thoại lên và sử dụng chế độ chụp góc siêu rộng. Một lần nữa, đừng quên tận dụng tính năng xoá phông để tấm ảnh có chiều sâu không khác gì chụp bằng máy ảnh chuyên nghiệp nhé. Lưu giữ mọi khoảnh khắc nhờ bộ nhớ lên tới 128GB “Dung lượng bộ nhớ của bạn đã đầy” - chắc chắn không một ai muốn nhận dòng thông báo này khi còn hàng chục cách tạo dáng, hàng trăm địa điểm cần check-in, hàng triệu bài hát yêu thích, hay đơn giản chỉ là một ứng dụng cực hay nhưng vô phương tải xuống. Thế là lại bắt đầu một công cuộc cực kì khó khăn: lựa xem hình, bài hát, ứng dụng nào cần giữ, và cái nào nên xóa. HONOR 20 LITE được trang bị dung lượng “khủng” sẽ giúp bạn xua tan nỗi lo này. Tỏa sáng với phụ kiện hợp thời trang Mang theo đồ đủ cho nguyên chuyến đi đã là nan giải, vậy mà việc phải nhớ đem theo phụ kiện phối cho từng bộ như khi ở nhà còn khiến chúng ta “toát mồ hôi” hơn. Hãy tận dụng ngay cơ hội biến smartphone của bạn trở thành món phụ kiện độc đáo. Sự kết hợp giữa trang phục cùng một chiếc điện thoại có màu sắc tinh tế, nổi bật, hiện đại sẽ giúp bạn trở nên ấn tượng hơn trong từng khuôn hình. Đó cũng là lý do mà nhiều nhà sản xuất tập trung chất xám cho việc “tô màu” sản phẩm của mình. Không ngoại lệ, mặt sau của HONOR 20 LITE đượcthiết kế với trình độ thủ công cao nhất và áp dụng công nghệ quang khắc 3D tinh xảo, gồm 2 màu thời trang: Xanh Mắt Biếc và Đỏ Trạng Nguyên. Dải màu gradient chuyển sắc rất tự nhiên, có hiệu ứng phản chiếu ánh sáng đẹp mắt, khiến bạn nổi bật không khác một fashionista thực thụ hay xuất hiện trong các tuần lễ thời trang. Trải nghiệm liền mạch Một chiếc smartphone dù chụp hình đẹp tới đâu, chứa được nhiều ảnh đến đâu, nhưng nếu tụt pin nhanh chóng thì không ổn chút nào. Những lúc đó, thay vì tận hưởng không khí, nét đẹp ở vùng đất mới, bạn lại phải loay hoay: “Có ai mang sạc dự phòng không?”, “Cho mình ngồi trong góc để cắm ổ điện nhé!”…Buồn hơn nữa là phải chịu đựng cảnh có điện thoại mà chẳng làm được gì. HONOR 20 LITE sẽ giải quyết nhanh chóng nỗi niềm của bạn, nhờ được trang bị chipset Kirin710 mới nhất và 4 lõi Cortex-A73, nhằm giảm mức tiêu thụ năng lượng xuống mức tối thiểu. Ngọc Minh