Chụp hình “không chạm” Với lợi thế nhỏ gọn của mình, để có những bức hình #ootd (outfit of the day) trở nên thật nhất thì bút S Pen điều khiển từ xa chính là bí quyết khiến mọi thứ trở nên dễ dàng. Sau khi đã cố định máy ở khoảng cách phù hợp bằng tripod, hãy chọn tư thế diễn xuất ưng ý. Nếu không có S Pen, bạn sẽ phải áng chừng mọi thứ, vừa mất thời gian mà hiệu quả lại không cao, hoặc máy bấm chụp rồi mà mình vẫn chưa chuẩn bị xong. Ngược lại, chỉ việc cố định smartphone, sau đó cầm S Pen di chuyển đến vị trí ưng ý, điều khiển tư thế cầm bút và bấm chụp từ xa là xong. Ghi lại mọi ý tưởng Những ghi chú viết tay này còn trở nên thật sự tiện lợi khi trên Galaxy Note10, chúng có thể được chuyển thành các văn bản thông dụng. So với việc ngày trước phải viết ra giấy rồi lại gõ ngược lên điện thoại thì đây là một bước cải tiến đột phá vì Galaxy Note10 có thể nhận dạng chữ viết vừa nhanh lại rất chuẩn xác. Không những vậy, cũng bằng những cử chỉ này, chúng ta không chỉ hoàn toàn điều khiển được chiếc máy mỗi khi xem video, xem ảnh hay thậm chí thuyết trình ngay trong buổi họp với đối tác. Trải nghiệm cả ngày dài Samsung trang bị cho Galaxy Note10/Note10+ bộ sạc nhanh 25W hoặc có thể mua thêm cục sạc nhanh 45W để sử dụng giúp người dùng có thể tự tin sử dụng điện thoại cả ngày dài. Ngoài ra, trong đời thực, nếu như khi hết pin bạn phải vừa sạc pin vừa thao tác với nhiều dây lỉnh kỉnh, thì các thiết bị có chức năng sạc ngược không dây sẽ tiện lợi hơn rất nhiều với khả năng “chia sẻ” pin. Thiết kế phù hợp cá tính Trong khi Samsung Galaxy Note 10 năm nay được ghi nhận là có sự thay đổi ấn tượng so với thiết kế của năm trước và đặc biệt là “làn gió mới” từ phiên bản Aura Glow đầy màu sắc làm cho Galaxy Note đáng để sở hữu hơn bao giờ hết, thì nhiều loạt smartphone không thay đổi nhiều khi vẫn trang bị màn hình “tai thỏ” quen thuộc hay màu đơn sắc. Có thể nói hiếm chiếc điện thoại nào trên thị trường lại truyền nhiều cảm hứng sáng tạo cho giới trẻ như Galaxy Note10. Điều này một lần nữa khẳng định tính ứng dụng thực tiễn mà Samsung trang bị cho các thiết bị của mình. Thu Hằng ads tracking