Để bảo vệ cộng đồng trước đại dịch Covid-19, đưa cuộc sống trở lại bình thường, Bộ TT&TT và Bộ Y tế dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ đã triển khai ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone trên smartphone. Khẩu trang điện tử Bluezone là ứng dụng cảnh báo nếu người dùng đã tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19, giảm thiểu các nguy cơ lây lan trong cộng đồng, giúp mọi người trở lại cuộc sống bình thường. Sau khi cài đặt ứng dụng, khi có 1 ca nhiễm bệnh, chỉ cần truy cập vào ứng dụng là người dùng có thể biết ngay là mình đã từng tiếp xúc với người này hay chưa. Là một trong những phần mềm ứng dụng được cho ra đời để hỗ trợ phòng chống dịch Covid-19, Bluezone được Bộ TT&TT và Bộ Y tế chính thức giới thiệu ngày 18/4/2020. Người dùng hiện có thể vào các kho ứng dụng Google Play, Apple Store hoặc trang web Bluezone.vn để tải và cài đặt ứng dụng Bluezone. Nguyên tắc của Bluezone là bảo mật, ẩn danh và minh bạch. Ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên điện thoại của người dùng, không chuyển lên hệ thống cũng như không thu thập vị trí của người dùng. Mọi người tham gia cộng đồng Bluezone đểu ẩn danh với những người khác. Chỉ cơ quan y tế có thẩm quyền mới biết những người nhiễm và người nghi nhiễm do tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19. Theo số liệu của Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT, kể từ khi được đưa lên các kho ứng dụng, tổng số người dùng ứng dụng khẩu trang điện tử Bluezone đã liên tục tăng, từ con số gần 4.000 người dùng của ngày 24/4 lên trên 24.000 vào ngày 26/4/2020 và đến 15h ngày 28/4/2020 đã vượt 100.000 người. Mới đây, chương trình “Mỗi người cài app cho 3 người khác” đã được khởi động. Theo Cục Tin học hóa, càng nhiều người cài đặt Bluezone thì hiệu quả càng cao. Chúng ta cùng thách thức sự lây lan của virus bằng sức mạnh của cộng đồng. Cả Việt Nam phấn đấu trong một tháng, mọi smartphone đều được cài đặt Bluezone để bảo vệ cả cộng đồng. Cụ thể, thông điệp truyền thông cho Bluezone nêu rõ, Bộ TT&TT và Bộ Y tế khuyến nghị toàn dân hãy cài ứng dụng Bluezone cho mình và cho 3 người khác trên trang www.Bluezone.vn. Sau một tháng, cả Việt Nam sẽ được bảo vệ. Vân Anh