Ấn tượng đầu tiên khi cầm Galaxy A71 trên tay là kiểu thiết kế đặc trưng của các smartphone Samsung, bao gồm cả flagship. Vẫn là thiết kế Infinity-O tràn viền giúp tối ưu hoá không gian hiển thị và tấm nền Super AMOLED độ phân giải FHD+. Tuy nhiên, Galaxy A71 có thêm 2 điểm đáng tiền, thứ nhất là độ lớn màn hình 6.7 inch lớn nhất hiện nay, thứ hai là thân máy chỉ dày 7,7mm, mỏng nhất phân khúc 10 triệu đồng. Màn hình Galaxy A71 thực sự ấn tượng khi xem trọn 2 season phim “Cặp đôi dở người - The End of the F***ing World” đang hot trên Netflix. Soundtrack phim hoài cổ, toàn nhạc kinh điển, đóng cửa phòng và mở loa ngoài stereo công nghệ Dolby Atmos, cho trải nghiệm xem phim mãn nhãn và mãn nhĩ không thua kém gì ngoài rạp. Galaxy A71 có 5 camera (4 camera sau 64MP - 12MP - 5MP - 5MP và 1 camera trước 32MP) đi kèm các tính năng chụp xóa phông, chụp góc rộng, chụp cận cảnh, quay video 4K... Nhìn vào “ma trận” camera này sẽ dễ dàng nhận ra 2 điểm nổi bật. Đầu tiên là độ phân giải 64MP lớn nhất hiện nay. Sau là Galaxy A71 nhiều hơn hẳn một camera so với các smartphone khác trên thị trường, mang tên “ống kính macro cận cảnh”. Buổi trưa nắng ấm là thời điểm tốt nhất để trải nghiệm camera trong thời tiết âm u kéo dài ở Hà Nội. Chọn chụp và lưu ảnh ở độ phân giải 64MP, máy cho thấy khả năng tái tạo các chi tiết sắc nét ở mức cao. Nhiều tấm ảnh nịnh mắt đến mức không nhìn thấy nhiễu hạt nào, màu sắc rực rỡ hơn đúng với gout điện ảnh dùng cho từ smartTV đến smartphone. Khi chụp trong nhà, khẩu độ f/1.8 phát huy tác dụng “gọi ánh sáng”, khắc phục tốt điều kiện ánh sáng yếu. Các trải nghiệm chụp ảnh góc rộng mở rộng tầm nhìn ảnh từ 90 độ lên 123 độ, selfie hay xóa phông nghệ thuật không lem vào chủ thể trên Galaxy A71... cũng thú vị không kém, tương tự các smartphone dòng A trước đây. Thứ cần phải nói đến nhiều nhất chính là ống kính macro, tính năng mà mới chỉ có 2 model Samsung làm được (smartphone còn lại là Galaxy A51). Galaxy A71 cho khả năng chụp các đồ vật tí hon ở cự ly siêu gần 3-5cm, mà chưa đối thủ nào theo kịp. Nếu trước đây bạn nghiện giương máy lên và phóng tầm mắt ra xa chụp toàn cảnh, thì nay sẽ có thêm lựa chọn cúi người xuống để chăm chú chụp những bức ảnh cận cảnh. Chất lượng 5MP không cao, nhưng nếu khéo lựa ánh sáng chụp sẽ cho ra bức ảnh sắc nét nhất và giàu cảm xúc. Sau cả ngày trải nghiệm, viên pin 4.500mAh của Galaxy A71 vẫn còn gần 40% thời lượng. Bạn vẫn có thể chơi các tựa game nổi tiếng “giết thời gian rảnh rỗi” vào buổi tối cũng như “test” bộ vi xử lý Snapdragon 730 tiến trình 8nm 8 nhân tích hợp chip đồ họa Adreno 618. Snapdragon 730 là một trong những con chip mạnh mẽ nhất trong phân khúc tầm trung. Trải nghiệm hiệu năng thực tế cho thấy, máy có thể “cân” tất cả các tựa game phổ biến hiện nay, từ game nhẹ casual kiểu Candy Crush, Subways Surfer, 8 Balls Pool hay tới những tựa game đồ họa nặng như PUBG, Asphalt 8/9, Liên Quân Mobile… Thậm chí, máy hiếm khi giật lag dù cài đặt mức Setting cao nhất: Đồ họa ở "HDR", độ mượt ở "Cực độ", tốc độ khung hình 60 fps. Đến 22h tối, Galaxy A71 vẫn hoạt động bền bỉ dù cả ngày không dùng đến cục sạc nhanh 25W. Với một thiết bị tầm trung trong phân khúc giá 10 triệu, Galaxy A71 đáp ứng tốt mọi nhu cầu giải trí, có thể thua kém flagship chút ít nhưng chắc chắn áp đảo các đối thủ cùng tầm giá. Minh Nguyễn