Bạn muốn ghép ảnh của mình vào một khung cảnh mới đẹp mắt và lãng mạn hơn nhưng không biết phải làm sao? Thông thường để thay đổi phông nền cho một hình ảnh, bạn cần nhờ đến những phần mềm xử lý ảnh chuyên nghiệp, cắt đối tượng ra khỏi nền của hình ảnh sau đó ghép đối tượng đó vào phông nền mới. Tuy nhiên, với ứng dụng miễn phí dưới đây, mọi chuyện đều được thực hiện một cách tự động và rất nhanh chóng. là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí cho phép tự động nhận diện đối tượng có trong hình ảnh, sau đó cắt đối tượng ra khỏi hình ảnh gốc và ghép đối tượng đó vào một nền mới một cách nhanh chóng. Người dùng có thể chọn sẵn các phông nền do ứng dụng cung cấp hoặc lựa chọn hình ảnh của riêng mình để làm nền, để có thể tạo ra những bức ảnh độc đáo và thú vị. Makaron được tích hợp trí tuệ nhân tạo nên có thể dễ dàng nhận diện các đối tượng trong ảnh một cách nhanh chóng, sau đó cắt đối tượng ra khỏi phông nền một cách hoàn toàn tự động mà không cần sự can thiệp của người dùng, do vậy việc dùng ứng dụng rất dễ dàng và thuận tiện. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 11.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Tình hình lây nhiễm dịch bệnh do virus Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp tại Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói chung, với số ca lây nhiễm đang tăng lên từng ngày. Một vấn đề được không ít người quan tâm đó là những người đã bị lây nhiễm Covid-19 đã từng đi và ghé thăm những địa điểm nào, để từ đó giúp họ có biện pháp phòng tránh hiệu quả và đặc biệt có thể liên hệ với cơ quan y tế trong trường hợp đã vô tình tiếp xúc với các ca lây nhiễm này tại một địa điểm nào đó mà bản thân không hay biết. Để thực hiện điều này, người dùng có thể nhờ đến sự hỗ trợ của ứng dụng mang tên gọi NCOVI. Đây là ứng dụng được xây dựng bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hợp tác cùng Bộ TT&TT và Bộ Y Tế. Ngoài các chức năng chính thức như cập nhật thông tin chính thống và mới nhất về số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới, số ca tử vong trên thế giới... ứng dụng NCOVI vừa bổ sung thêm một tính năng rất hữu ích đó là cho phép hiển thị những địa điểm mà các ca lây nhiễm Covid-19 tại Việt Nam đã từng đi qua. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Để tham gia những cuộc họp trực tuyến hoặc gọi điện video, đòi hỏi máy tính của người dùng phải có webcam để hiển thị video của chính mình. Nhưng vấn đề đặt ra là không phải lúc nào máy tính của bạn cũng có sẵn webcam để sử dụng, đặc biệt với những chiếc máy tính để bàn. Trong trường hợp này, bạn hoàn toàn có thể sử dụng một chiếc smartphone để làm thành webcam cho máy tính. Ngoài ra, nếu laptop đã tích hợp sẵn webcam, việc sử dụng smartphone để làm webcam cho laptop vẫn mang lại nhiều lợi ích, do webcam tích hợp sẵn trên laptop thường có độ phân giải chỉ ở mức HD và có chất lượng chỉ ở mức chấp nhận được. Việc sử dụng camera trên smartphone để làm webcam sẽ cho chất lượng hình ảnh tốt hơn so với webcam thông thường. Ngoài ra, với webcam tích hợp vào laptop, người dùng sẽ phải chấp nhận cố định ở một góc quay khi sử dụng để gọi điện video hoặc họp trực tuyến. Điều này sẽ rất bất tiện nếu bạn ngửa màn hình laptop lên quá cao khi gõ bàn phím sẽ làm thay đổi góc quay của webcam, khiến gương mặt của bạn không còn được xuất hiện trên màn hình. Với việc sử dụng smartphone làm webcam cho máy tính, người dùng có thể dễ dàng chọn được những góc quay phù hợp cho người dùng. Bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của để có thể biến chiếc smartphone của mình trở thành web để sử dụng trên máy tính. Những bức ảnh chụp, đặc biệt là ảnh phong cảnh, ngoài các yếu tố như bố cục, màu sắc... thì một yếu tố cũng rất quan trọng đó là bầu trời xuất hiện trong ảnh. Hình ảnh bầu trời trong xanh với những gợn mây xuất hiện ở phía xa sẽ làm điểm nhấn để giúp bức ảnh trở nên có chiều sâu và ấn tượng hơn. Thậm chí trong nhiều trường hợp, bức ảnh đẹp sẽ phần nào giảm đi chất lượng nếu chụp trong khung cảnh bầu trời u ám. là ứng dụng xử lý ảnh miễn phí, cho phép người dùng tạo hiệu ứng bầu trời đẹp mắt trên các hình ảnh để giúp các bức ảnh trở nên hoàn hảo hơn. Ứng dụng sẽ tự động nhận diện khu vực bầu trời có trên ảnh để tự động tạo hiệu ứng bầu trời vào ảnh mà không cần bất kỳ sự can thiệp nào của người dùng, do vậy rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Đặc biệt Picnic cung cấp hàng chục hiệu ứng bầu trời khác nhau, từ trời nắng, bình minh, hoàng hôn... để người dùng có thể lựa chọn và ghép sao cho phù hợp nhất với bức ảnh của mình. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu .