Điều này đang được Qualcomm giải quyết trong Hệ thống Modem-RF Snapdragon X60 mới cho các thiết bị 5G. Được công bố vào ngày 18/2 vừa qua, giải pháp từ modem đến ăng-ten 5G thế hệ thứ ba của Qualcomm có tên là Modem-RF Snapdragon X60 là hệ thống Modem-RF 5G đầu tiên trên thế giới hỗ trợ tổ hợp phổ tần số trên tất cả các băng tần quan trọng được sử dụng cho mạng 5G, bao gồm cả băng tần sóng milimet và băng tần dưới 6 GHz, sử dụng phương thức song công phân chia theo tần số (FDD) và song công phân chia theo thời gian (TDD). Các điểm đáng chú ý khác mà Modem-RF Snapdragon X60 mang lại đó là chip 5G 5 nm này cho hiệu suất năng lượng cao và tiết kiệm không gian trên bo mạch và tích hợp chức năng thoại qua giao diện vô tuyến mới (VoNR) để hỗ trợ các dịch vụ thoại trên các mạng 5G độc lập (SA). Giám đốc cao cấp về thị trường 5G của Qualcomm, ông Ignacio Contreras cho biết, với sự hỗ trợ cho cả hai phương thức song công, các modem của Qualcomm cho phép các nhà khai thác linh hoạt sử dụng một phương thức song công hoặc cả hai. Ví dụ, ở châu Âu, nhiều nhà khai thác đã triển khai mạng 5G sử dụng phương thức TDD trong băng tần 3,5 GHz nhưng cũng sẽ có những nhà khai thác muốn sử dụng phương thức FDD trong các băng tần thấp hơn để phủ sóng khu vực rộng hơn, hoặc ấn định trực tiếp chúng cho mạng 5G hoặc sử dụng công nghệ Chia sẻ phổ tần động (DSS) để khai thác đồng thời mạng 4G và 5G. Các nhà khai thác di động tại Hoa Kỳ cũng sử dụng các phương thức song công khác nhau như Sprint sử dụng TDD, trong khi Verizon, AT&T và T-Mobile sử dụng FDD. Modem-RF Snapdragon X60 cũng tích hợp mô-đun ăng-ten Qualcomm QTM535 hỗ trợ băng tần sóng milimet mới, được thiết kế cho hiệu suất vượt trội. Mô-đun có thiết kế nhỏ, gọn hơn thế hệ trước nhằm cho phép tạo ra những chiếc điện thoại thông minh mỏng hơn, đẹp hơn. Qualcomm cho biết giải pháp từ modem đến ăng-ten 5G mới nhất của họ có thể cung cấp tốc độ tải xuống lên tới 7,5 Gbps và tốc độ tải lên 3 Gbps và hỗ trợ công nghệ tổng hợp sóng mang trong phổ tần số dưới 6 GHz ở chế độ mạng 5G độc lập cho phép tăng gấp đôi tốc độ dữ liệu đỉnh so với các giải pháp không có hỗ trợ tổng hợp sóng mang. Qualcomm nhấn mạnh khả năng cung cấp một giải pháp hoàn chỉnh và ngày càng chú trọng vào giải pháp RF front-end (giải pháp này cho phép chuyển đổi thông tin từ băng cơ sở thành tín hiệu vô tuyến có thể được gửi hoặc nhận qua không gian). Giám đốc điều hành Steve Mollenkopf của Qualcomm cho biết, hầu như tất cả các chiến thắng về thiết kế modem Snapdragon 5G của họ đều sử dụng các giải pháp RF front - end cho 5G ở băng tần dưới 6 GHz và / hoặc băng tần sóng milimet, bao gồm cả chiến thắng về thiết kế dựa trên các giải pháp thế hệ thứ hai. Các mẫu của Modem-RF Snapdragon X60 và mô-đun ăng ten QTM535 băng tần sóng milimet dự kiến sẽ xuất xưởng trong quý đầu tiên của năm 2020 và các điện thoại thông minh cao cấp thương mại sử dụng Hệ thống Modem-RF mới dự kiến ra mắt vào đầu năm 2021. Phan Văn Hòa (theo Fiercewireless)