Theo một báo cáo hôm 17.4 của Bill Gates đã trở thành mục tiêu chính cho các thuyết âm mưu và thông tin sai lệch liên quan đến đại chủng mới. Hàng loạt bài đăng trên YouTube, Facebook và Twitter tuyên bố sai sự thật rằng ông chính là người tạo ra virus gây đại dịch Covid-19 hoặc định hướng người xem theo thuyết âm mưu tiêu cực này. Thuyết âm mưu cho rằng ông và tổ chức từ thiện của mình đang tìm kiếm lợi nhuận từ vắc-xin hoặc đứng sau âm mưu sử dụng bệnh tật để tiêu diệt hoặc giám sát dân số toàn cầu. Thông tin sai lệch và tin giả (fake news) này đã tìm cách liên kết tỉ phú Gates với , chúng xuất hiện trên 16.000 bài đăng Facebook trong năm nay với gần 900.000 lượt thích và bình luận, nó cũng được chia sẻ trên các video phổ biến của YouTube trong tháng 3 và tháng 4 với 5 triệu lượt xem. Theo báo cáo, các thông tin sai lệch liên quan đến Gates trở nên phổ biến nhất trong các loại tin giả về virus . Ông Gates đã thẳng thắn nói về đại dịch virus Corona, kêu gọi đóng cửa ( ) trên toàn nước Mỹ và chỉ trích quyết định ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ông nói, "dừng tài trợ cho WHO trong cuộc khủng hoảng sức khỏe thế giới là hành động rất nguy hiểm. Công việc của họ (WHO) đang làm chậm sự lây lan của Covid-19 và nếu công việc đó bị dừng lại thì không có tổ chức nào thay thế họ. Giờ đây, thế giới cần WHO hơn bao giờ hết”. Tỉ phú không phải là nạn nhân duy nhất của tin giả về Covid-19, trước đó nhiều thuyết âm mưu đã liên kết các trạm phát 5G với virus Corona và khiến nhiều trạm phát 5G tại Anh và Hà Lan bị người dân quá khích thiêu rụi. Quỹ Bill & Melinda Gates đã cam kết chi 250 triệu USD để giúp ứng phó với virus Covid-19 trên toàn cầu. Theo CEO Mark Suzman của quỹ từ thiện Gates Foundation, “vào những thời điểm như thế này, khi thế giới đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng kinh tế và chưa từng có, thật đáng lo ngại khi có những người cố tình lan truyền các thông tin sai lệch trong khi tất cả chúng ta cần làm là tìm cách hợp tác và cứu sống càng nhiều người càng tốt. Ngay bây giờ, một trong những điều tốt nhất chúng ta có thể làm để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 là chia sẻ sự thật”.