Theo nhà phân tích Ming-Chi Kuo, các iPhone 2020 của Apple sẽ có thiết kế khung kim loại tương tự như chiếc iPhone 4 ra mắt năm 2010. Một ghi chú trong báo cáo mới nhất của Kou, Apple sẽ thay đổi đáng kể thiết kế iPhone của mình trong năm tới. Cụ thể, các iPhone mới sẽ có khung kim loại với quy trình đúc và ép phun mới, tương tự iPhone 4, thay thế cho thiết kế bề mặt như hiện nay. Thiết kế của Jony Ive cho iPhone 4 là smartphone đầu tiên đưa ra khái niệm khung nhôm vuông lộ ra, kẹp giữa 2 tấm kính cường lực và nó được nhiều hãng sao chép trong ngành công nghiệp smartphone. Apple đã có nhiều thay đổi kể từ thiết kế của iPhone 4. Với iPhone 11 mới nhất sử dụng khung nhôm bao quanh các góc bo tròn, 2 mặt kính. iPhone 11 Pro sử dụng mặt kính mờ phía sau bao quanh bởi khung thép không rỉ chắc chắn. Đáng chú ý, Apple đã áp dụng một thiết kế khác cho iPad Pro với khung bao quanh gợi nhớ đến iPhone 4. Kou tin rằng, khung kim loại sẽ được thiết kế để không chịu bất cứ tác động nào mà nó có thể gây ra với việc truyền nhận tần số cao của ăng-ten, vấn đề từng gây tranh cãi đối với iPhone 4 do khả năng nhận sóng kém. Apple sẽ sử dụng sapphire hoặc kính cường lực trên rãnh giữa khung kim loại và vỏ kính. Do thay đổi về thiết kế, Kou dự đoán chi phí cho phần khung của iPhone 2020 sẽ tăng đáng kể, với mức tăng từ 50 - 60% cho khung kim loại và 40 - 50% cho vỏ kính. Báo cáo của Kou cũng dự đoán rằng, thiết kế mới sẽ đóng vai trò lớn trong việc tăng doanh số iPhone và lợi nhuận. Kết hợp với việc iPhone mới được hỗ trợ mạng 5G, doanh số iPhone có thể tăng lên mức 85 triệu máy vào năm 2020, so với 75 triệu chiếc của năm nay. Trong một báo cáo trước đó, Kou cho biết, iPhone 2020 sẽ có các kích thước mới bao gồm iPhone màn hình 5,4 inch, 6,1 inch và 6,7 inch OLED. Hai trong số 3 iPhone mới sẽ có camera 3D và cảm biến ToF để tăng cường cải thiện trải nghiệm chụp ảnh của iPhone mới. Kou cũng cho biết cả 3 chiếc iPhone 2020 sẽ hỗ trợ mạng 5G do Qualcomm sản xuất. browser not support iframe. Hải Nguyên (theo Macrumors)