Trong tháng qua, nhiều vấn đề đã được báo chí đặt ra trong công tác quản lý ngành viễn thông. Theo đó, tình trạng SIM rác, mua bán SIM kích hoạt sẵn thông tin thuê bao đã giảm đáng kể nhưng vẫn tái diễn. Trong vai một người tiêu dùng, phóng viên vẫn có thể mua SIM tại nhiều đại lý một cách dễ dàng mà không cần xuất trình CMTND cũng như đăng ký thông tin thuê bao. Để giải quyết dứt điểm tình trạng này, nhiều chuyên gia trong lĩnh vực viễn thông cho rằng, Bộ TT&TT cần phải có chế tài xử phạt thật nặng mới có đủ sức răn đe trước nguy cơ quay trở lại của SIM rác, tin nhắn rác. Trước tình trạng trên, tại cuộc họp Giao ban Quản lý Nhà nước Quý III năm 2019 của Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, Bộ TT&TT đã ra được một cơ chế mới về quản lý SIM rác. Theo đó, Bộ TT&TT sẽ gắn trách nhiệm trong việc xử lý SIM rác với Chủ tịch và Tổng giám đốc các nhà mạng. Đến lần vi phạm thứ 3, Bộ TT&TT sẽ báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ để có biện pháp xử lý hành chính đối với lãnh đạo các nhà mạng. Bộ TT&TT cũng đã đề ra cơ chế, nếu không xử lý được SIM rác, sẽ không cấp phép dịch vụ mới cho các nhà mạng, đặc biệt là với dịch vụ tiền điện tử trên thuê bao di động (mobile money). Tiền điện tử trên thuê bao di động hay mobile money là một dịch vụ hoàn toàn mới tại Việt Nam. Nếu mobile money được triển khai, người dân sẽ có thể chuyển tiền, thanh toán cũng như nhận tiền thông qua tài khoản của điện thoại di động. Việc Bộ TT&TT thúc đẩy triển khai dịch vụ mobile money nhằm tạo ra không gian tăng trưởng mới cho các doanh nghiệp viễn thông vốn nhiều năm nay đã luôn ở trong tình trạng bão hoà. Tuy vậy, tại cuộc họp Giao ban Quản lý Nhà nước Quý III năm 2019 của Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, nếu trong quá trình kiểm tra phát hiện ra SIM rác, nhà mạng sẽ không được cấp giấy phép cung cấp dịch vụ mobile money. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, sự tồn tại của SIM rác chủ yếu là do nhà mạng. Cơ chế quản lý mới của Bộ TT&TT sẽ đánh trực tiếp vào lợi ích của chính các nhà mạng, nhất là khi, việc có giấy phép cung cấp dịch vụ mobile money có thể đem lại cho nhà mạng doanh thu hàng ngàn tỷ đồng. Chia sẻ về kế hoạch xử lý SIM rác, ông Hoàng Minh Cường - Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, trong Quý III của năm nay, Bộ đã xử lý quyết liệt tình trạng SIM rác. Bắt đầu từ ngày 1/10/2019. Bộ TT&TT sẽ tiến hành thanh tra việc xử lý SIM rác trên diện rộng với sự tham gia của các Sở TT&TT. Trọng Đạt