Đoạn clip với tiêu đề “Quay bằng iPhone 11 Pro - Tết Trung Quốc - Con gái”, với sự góp mặt của diễn viên nổi tiếng Trung Quốc Châu Tấn. Đoạn clip với nội dung về một gia đình 3 thế hệ, trong đó cô gái làm mẹ đơn thân và sống chung với người mẹ của mình. Những khác biệt trong lối sống và quan điểm đã gây ra những xích mích giữa cô gái và mẹ để rồi cô đã bỏ nhà ra đi, mang theo con gái nhỏ của mình. Cô gái này sau đó mưu sinh bằng nghề lái taxi và luôn mang theo con gái trong mỗi chuyến đi của mình. Đoạn phim với sự tham gia diễn xuất của diễn viên nổi tiếng Châu Tấn Đúng vào đêm giao thừa của Tết âm lịch, khi trời đang đổ cơn mưa lớn, cô gái đã đón một vị khách vào lúc đêm muộn mà không ngờ rằng đó chính là người mẹ của mình. Kể từ thời điểm cô bỏ nhà ra đi, mẹ của cô đã luôn tìm kiếm cô ở khắp mọi nơi và cuối cùng cuộc hội ngộ bất ngờ diễn ra vào đúng đêm giao thừa, thời khắc thiêng liêng nhất và là thời điểm hội tụ của mọi gia đình tại Trung Quốc. Đoạn clip kết thúc với màn hội ngộ đầy hạnh phúc của cả gia đình, khi người mẹ đã chuẩn bị sẵn món bánh bao mà con gái mình yêu thích nhất để trao cho cô. Apple cho biết đoạn phim ngắn được quay toàn bộ bằng iPhone 11 Pro và dựa trên một câu chuyện có thật. Qua đoạn clip, Apple đã “khoe” được khả năng quay video trên chiếc smartphone của mình bằng những góc quay đẹp mắt và đầy ấn tượng, dưới bàn tay của đạo diễn người Mỹ Theodore Melfi, người đã từng được đề cử giải Oscar vào năm 2017. Đoạn clip đã nhanh chóng “gây sốt”, đặc biệt với người dùng tại Trung Quốc. Nhiều người cho biết họ thực sự cảm động và cảm thấy yêu thương gia đình mình hơn sau khi xem đoạn clip. Nhiều người nhận xét rằng Apple đã rất biết cách lấy lòng người dùng của mình tại Trung Quốc khi tung ra đoạn clip ý nghĩa và cảm động trong dịp cận Tết âm lịch. Đoạn clip cũng sử dụng ngôn ngữ tiếng Trung Quốc và sự góp mặt của nữ diễn viên Châu Tấn càng làm tăng thêm sức hút cho đoạn phim. Hiện Trung Quốc vẫn là thị trường smartphone lớn nhất thế giới và là thị trường quan trọng nhất của Apple, do vậy không quá ngạc nhiên khi “quả táo” muốn lấy được thiện cảm từ người dùng của quốc gia này, nhất là khi Apple đang trở thành mục tiêu tẩy chay của người dùng Trung Quốc như một cách để đáp trả Mỹ cấm vận công ty Huawei của Trung Quốc.