Một trong những tính năng của các ứng dụng nhắn tin trực tuyến như Facebook Messenger, WhatsApp hay Telegram... đó là sẽ hiển thị thông báo tin nhắn đã được đọc mỗi khi người nhận đã xem tin nhắn đó. Điều này giúp người gửi biết được tin nhắn đã đến được với người nhận hay chưa. Tuy nhiên, trong nhiều trường hợp bạn đang muốn “ẩn danh” trên Facebook nhưng lại có tin nhắn gửi đến và bạn muốn đọc được nội dung tin nhắn này nhưng không muốn người gửi biết rằng mình đã đọc được. Trong trường hợp này, wgs dụng với tên gọi Message Peeping Tom” sẽ là sự trợ giúp hoàn hảo. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng có thể đọc các tin nhắn gửi đến trên Facebook Messenger mà không hiển thị thông báo đã xem bên phía người gửi. Điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể xem nội dung tin nhắn gửi đến trên Facebook một cách “ẩn danh” mà người gửi không biết rằng bạn đã xem tin nhắn này. Ngoài hỗ trợ Facebook Messenger, Message Peeping Tom còn hỗ trợ ứng dụng nhắn tin phổ biến khác là WhatsApp và Telegram. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . là ứng dụng di động vừa được hôm 18/4, nhằm bảo vệ cộng đồng, phòng chống Covid-19. Ứng dụng sử dụng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (BLE - Bluetooth Low Energy), giúp cảnh báo người dùng nếu có tiếp xúc với các trường hợp nhiễm Covid-19, từ đó có thể dễ dàng xác định được các trường hợp F1 và F2 để có biện pháp cách ly và xét nghiệm kịp thời. Khi người dùng cài đặt ứng dụng Bluezone, smartphone của những người có cài đặt ứng dụng có thể giao tiếp với nhau thông qua công nghệ BLE, ứng dụng sẽ ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu. Nếu khoảng cách tiếp xúc dưới 2m sẽ được xác định là tiếp xúc gần. Nếu xác định được một người bị nhiễm Covid-19 (F0), cơ quan y tế có thẩm quyền sẽ cập nhật dữ liệu về F0 này vào hệ thống của Bluezone. Hệ thống sẽ gửi dữ liệu của F0 đến tất cả những người dùng đã cài đặt Bluezone. Khi đó, lịch sử tiếp xúc với những người dùng khác sẽ được Bluezone phân tích và nếu xác định người dùng đã tiếp xúc gần với một ca F0, ứng dụng sẽ lập tức cảnh báo cho người dùng được biết. Lúc này, Bluezone sẽ hiển thị giao diện hướng dẫn người dùng liên hệ với cơ quan y tế có thẩm quyền để nhận được sự trợ giúp. Bluezone cũng sẽ tiếp tục cảnh báo những người thuộc nhóm F2 (đã tiếp xúc gần với các đối tượng F1) để có biện pháp tự cách ly hoặc nhờ sự trợ giúp của cơ quan y tế. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích iOS 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng Bluezone đã được giới thiệu . là ứng dụng miễn phí, có thể suy đoán được người dùng đang nghĩ đến một người, một bộ phim, một đồ vật hay một loài động vật nào đó chỉ bằng cách đặt ra một vài câu hỏi, nhiệm vụ của người dùng là trả lời câu hỏi đó dưới dạng “Có” hoặc “Không” và dựa vào những câu trả lời của người dùng, Akinator sẽ tập hợp dữ liệu và đưa ra kết luận của mình. Ứng dụng được tích hợp trí tuệ nhân tạo để có thể đưa ra những câu hỏi phù hợp nhất và phân tích những câu trả lời để đưa ra đáp án sát nhất với suy nghĩ của người dùng. Akinator sẽ khiến người dùng phải bất ngờ khi có thể suy đoán đúng đến gần 90% các suy nghĩ của họ, miễn là người dùng phải trả lời trung thực các câu hỏi do ứng dụng đưa ra. Bạn có thể sử dụng Akinator như một trò đùa với bạn bè mình, khi yêu cầu họ nghĩ đến một nhân vật hoặc bộ phim nào đó, rồi đọc lại những câu hỏi do Akinator đưa ra và yêu cầu những người này trả lời, sau đó sử dụng kết quả do Akinator cung cấp như một cách để cho thấy bạn có thể đọc được suy nghĩ của họ. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp, học sinh, sinh viên học tập và làm việc tại nhà một cách an toàn khỏi Covid-19, Google mới đây đã tích hợp Meet - một tính năng họp trực tuyến tương tự phần mềm gọi video Zoom ngay trên nền tảng Gmail. Hiện tính năng Google Meet mới chỉ được tích hợp vào Gmail trên nền tảng duyệt web. Phiên bản mobile vẫn đang trong giai đoạn hoàn thiện và sẽ sớm được ra mắt trong thời gian tới, hỗ trợ tất cả người dùng có tài khoản Gmail. Với Google Meet, người dùng có thể bắt đầu cuộc họp ngay trên Gmail và không cần phải tốn thời giờ cho việc chuyển đổi qua lại giữa hai ứng dụng trong quá trình họp. Bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của để có thể tạo phòng họp trực tuyến ngay trong hộp thư Gmail của mình.