Oppo trang bị cho Find X2 hệ thống máy ảnh với ba camera, bao gồm camera chính 48 MP, kết hợp với đó là camera tele 13 MP với khả năng quang 3x, zoom lai 5x (kết hợp quang học và kỹ thuật số) và zoom kỹ thuật số 20x. Cuối cùng là camera góc rộng 120 độ 12 MP được thiết kế đặc biệt để hỗ trợ ghi lại cảnh quay video với khung hình 16:9. Như vậy, vì sử dụng ống kính tele, người dùng có thể zoom đến 20x khá cao, tuy nhiên vì đây chỉ là zoom kỹ thuật số nên chất lượng hình ảnh sẽ kém so với zoom lai, và đặc biệt là zoom quang. Tuy nhiên, nhờ tính năng ổn định hình ảnh quang học (OIS) nên người dùng không cần qua lo lắng về chất lượng ảnh khi chụp ảnh mà dùng zoom xa. Khả năng lấy nét của cũng khá tốt nhờ hỗ trợ ba thể loại khác nhau, bao gồm lấy nét theo pha (PDAF), lấy nét bằng laser và OIS. Sự kết hợp này giúp chất lượng ảnh được giữ chi tiết khi người dùng thực hiện các thao tác chụp ảnh trong . Với ống kính góc rộng, ngoài mang đến khả năng chụp ảnh góc siêu rộng, người dùng cũng có thể sử dụng để chụp ảnh macro. Điều thú vị là thay vì phải kích hoạt bằng tay, ứng dụng có thể tự động chuyển sang chụp ảnh siêu macro khi phát hiện đối tượng gần với ống kính. Find X2 cũng mang đến khả năng chụp ảnh định dạng RAW (12 bit), nơi các tập tin thu thập nhiều thông tin màu sắc và độ sáng hơn so với ảnh JPEG thông thường, từ đó cung cấp cho người dùng nhiều phạm vi hơn để xử lý trong phần mềm chỉnh sửa hình ảnh sau này. Oppo thậm chí còn trang bị cho Find X2 ứng dụng camera mạnh mẽ với nhiều tùy chọn có sẵn. Trong đó, nút AI sẽ giúp điều chỉnh các thiết lập máy ảnh phù hợp với đối tượng chụp. Mặc dù đôi khi thiết lập AI điều chỉnh các đối tượng màu hơi quá nhưng nhìn chung sẽ rất tiện lợi khi người dùng không am hiểu lắm về kỹ năng điều chỉnh thiết lập camera khi chụp. Người dùng cũng được trang bị chế độ chụp ban đêm để cung cấp những bức ảnh chụp ban đêm hoàn hảo hơn. Họ cũng có thể sử dụng chế độ Pro để điều chỉnh các thiết lập theo ý muốn. Không chỉ có vậy, điện thoại còn mang đến trình quét văn bản trong ứng dụng máy ảnh. Ví dụ, khi người dùng chụp ảnh một tài liệu hoặc nhiều văn bản, chức năng này sẽ tự động được kích hoạt và làm cho văn bản nổi bật hơn trong ảnh và những thứ không cần thiết trong ảnh cũng bị cắt đi. Tất nhiên cũng không thể không nhắc đến khả năng quay video trên Find X2. Điện thoại cung cấp cho người dùng khả năng tùy chọn quay video ở độ phân giải lên đến 4K với tốc độ khung hình lên tới 60 khung hình/giây (fps). Chất lượng hình ảnh của các video được thực hiện là tuyệt vời, nơi âm thanh ghi lại tốt và màu sắc ổn. Trong ứng dụng máy ảnh, người dùng cũng có thể sáng tạo với chức năng quay video chuyển động chậm đầy thú vị. Bên cạnh đó, Find X2 còn đi kèm camera trước 32 MP cho nhu cầu chụp ảnh selfie. Chất lượng hình ảnh được đánh giá ở mức tốt và hoàn hảo để đáp ứng nhu cầu chụp tự sướng của . Cả bản thân và nền được tách rõ ràng. Với tất cả những ưu điểm mang lại, Find X2 thực sự đáp ứng được những kỳ vọng từ người dùng đối với một smartphone vừa mạnh mẽ lại vừa có khả năng nhiếp ảnh tốt. Được biết, Find X2 sở hữu những tính năng phần cứng tốt nhất hiện nay như chip Snapdragon 865, RAM 12 GB, bộ nhớ trong 256 GB và đặc biệt là pin 4.200 mAh cho phép sạc nhanh SuperVOOC 2.0 với công suất lên đến 65W.