Một đặc thù của việc học ngoại ngữ, chẳng hạn như tiếng Anh, đó là phải thường xuyên ôn luyện hoặc sử dụng, nếu không các kiến thức đã học như từ vựng, ngữ pháp có thể bị quên hoặc nhầm lẫn. Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, các trường học và trung tâm ngoại ngữ trên toàn quốc đang phải đóng cửa, vậy làm thế nào để bạn không quên đi các kiến thức tiếng Anh đã học, thậm chí có thể tự ôn luyện để nâng cao kỹ năng tiếng Anh của mình? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp những ứng dụng miễn phí giúp người dùng có thể tự học và ôn luyện tiếng Anh ngay tại nhà. Đây cũng là những công cụ hữu ích để giúp các bậc phụ huynh có thể hướng dẫn và ôn luyện tiếng Anh cho con em mình ngay tại nhà. Hiện nhà trường trên toàn quốc đang phải đóng cửa để đề phòng lây nhiễm dịch bệnh, nhiều trường đã chuyển sang hình thức dạy và học trực tuyến. Những ứng dụng được giới thiệu sẽ giúp ích cho học sinh nắm vững kiến thức các môn học cũng như hỗ trợ cho quá trình tự học tại nhà một cách hiệu quả hơn, như ứng dụng hỗ trợ giải toán, ghi nhớ công thức hóa học, vật lý... Ngoài ra, phụ huynh cũng có thể dùng các ứng dụng này như một công cụ để hỗ trợ cho việc tự học của con em mình. Trong quá trình sử dụng smartphone chạy Android, chắc chắn có không ít người đã rơi vào trường hợp một thông báo nào đó được gửi đến smartphone (chẳng hạn cảnh báo về lỗi hệ thống, thông báo cập nhật ứng dụng hoặc thông báo được gửi đến từ một ứng dụng đã cài đặt trên smartphone....) dù bạn chưa kịp đọc những đã vô tình lướt tay để xóa đi các thông báo đó. Hoặc có trường hợp bạn cho người khác mượn smartphone của mình, chẳng hạn cho con nhỏ mượt smartphone để chơi game hoặc xem Youtube...) và khi có thông báo được gửi đến, trẻ sẽ xóa đi các thông báo này mà không hay biết. Ứng dụng có tên gọi Notification History sẽ giúp bạn khắc phục vấn đề này. là ứng dụng miễn phí, sẽ tự động lưu lại toàn bộ các nội dung thông báo được gửi đến trên smartphone, mà người dùng khi truy cập vào ứng dụng có thể xem lại toàn bộ các nội dung thông báo này. sẽ hiển thị rõ thông tin của các thông báo đến, bao gồm thông báo của ứng dụng nào, nội dung hay ngày/giờ gửi thông báo... để người dùng có thể xem lại các thông báo này bất cứ lúc nào và không bỏ lỡ bất kỳ thông báo nào được gửi đến trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Trong bối cảnh cách ly xã hội vì dịch Covid-19, nhu cầu sử dụng Internet của người Việt Nam đã tăng lên đột biến. Theo số liệu từ Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông), lượng truy cập dữ liệu Internet của người Việt Nam tăng đến 90% chỉ trong tháng 3/2020. Trong khi đó, sự cố trên tuyến cáp quang biển AAG từ ngày 2/4 cũng khiến người dùng đôi lúc gặp phải tình trạng truy cập kém, không tải được các trang nước ngoài và dịch vụ mạng như YouTube, Facebook,... Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn đọc một số mẹo từ tối ưu phần mềm, cho đến cài đặt thiết bị phần cứng nhằm giúp tối ưu hóa đường truyền Internet tại nhà.