Jony Ive, Phó chủ tịch thiết kế và là người đã “thổi hồn” vào rất nhiều sản phẩm của Apple đã bất ngờ tuyên bố sẽ rời bỏ Apple vào cuối năm 2019, sau hơn 30 năm gắn bó với công ty. Tuyên bố của Jony Ive đã khiến nhiều người bất ngờ. Thậm chí giá cổ phiếu của Apple còn bị sụt giảm sau khi Jony Ive thông báo sẽ chia tay công ty, khiến vốn hóa thị trường của Apple bị đã bị “bay hơi” gần 9 tỷ USD. Điều này cũng đủ để cho thấy tầm quan trọng của Jony Ive và vai trò khó có thể thay thế của ông tại Apple. Jonny Ive gia nhập Apple từ năm 1992 và mất 4 năm để trở thành người đứng đầu bộ phận thiết kế tại công ty. Đến khi Steve Jobs quay trở lại dẫn dắt Apple vào năm 1997, Jony Ive đã trở thành “cánh tay phải” của Steve Jobs. Làm việc cùng với Steve Jobs đã giúp Jony Ive phát huy hết tài năng của mình và trở thành “huyền thoại” tại Apple. Jony Ive là người đã chịu trách nhiệm thiết kế những sản phẩm mang tính biểu tượng của Apple như iPod, iPad, iPhone, iMac, MacBook Pro... Hiện Jonathan Ivy được xem là một trong những nhà thiết kế công nghiệp có tầm ảnh hưởng lớn nhất hiện nay. Với những đóng góp của mình, năm 2012, Ivy đã được Hoàng gia Anh phong tặng tước Hiệp Sĩ. Sau khi Steve Jobs qua đời và Tim Cook thay thế vị trí CEO tại Apple, Ive đã được giao cho nhiều trọng trách hơn tại Apple, không chỉ thiết kế sản phẩm phần cứng mà còn chịu trách nhiệm thiết kế giao diện phần mềm. Jony Ive là người theo đuổi triết lý “đơn giản hơn nhưng tốt hơn”, do vậy ông luôn quan tâm đến từng chi tiết nhỏ trong các sản phẩm của mình thiết kế, cả thiết bị phần cứng lẫn giao diện phần mềm. Được đánh giá là một trong những người quan trọng nhất trong lịch sử của Apple, việc Jony Ive đã bất ngờ rời khỏi công ty đã khiến giới công nghệ và nhiều người yêu thích Apple cảm thấy tiếc nuối và chắc chắn “quả táo” sẽ mất rất nhiều thời gian để tìm một người thay thế xứng đáng cho vị trí của Ive để lại. Sau khi chia tay Apple, Jony Ive sẽ quản lý công ty thiết kế riêng do mình sáng lập và Apple sẽ trở thành đối tác của công ty này, tuy nhiên chắc chắn rằng tầm ảnh hưởng của Ive đối với các mẫu sản phẩm trong tương lai của Apple sẽ không còn như xưa. Đặc biệt, việc Ive ra đi vào cuối năm đồng nghĩa với việc những chiếc iPhone thế hệ mới ra mắt trong năm 2019 sẽ là những “di sản cuối cùng” mà Ive để lại cho Apple, do vậy giới công nghệ càng có thêm lý do để chờ đợi sự ra mắt của loạt sản phẩm này. Theo Dantri