Apple mới đây đã chính thức công bố những tác phẩm đoạt giải cuộc thi tranh tài chụp ảnh ban đêm với chế độ Night Mode trên bộ ba iPhone mới nhất, gồm iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max. Đây là cuộc thi được khởi động hôm 11/1/2020, với mục đích tìm ra những tấm ảnh chụp đêm đầy quyến rũ. Được biết, những tác phẩm đoạt giải lần này sẽ được trưng bày trong một bộ sưu tập trên trang chủ và tài khoản Instagram của Apple, đồng thời sẽ xuất hiện trên các bảng quảng cáo trên khắp thế giới. Dưới đây là các tác phẩm giành chiến thắng trong cuộc thi này. Một bức ảnh siêu ấn tượng với chế độ Night Mode trên iPhone 11 Pro của nhiếp ảnh gia Kon Koninin. Khung cảnh của nó trông giống như một bộ phim gián điệp thời Chiến tranh Lạnh với chiếc xe và con đường phủ đầy tuyết tại Nga. Một bức ảnh ấn tượng khác được chụp tại Moscow (Nga) khiến người xem bị hút vào khung hình với nhiều dàn móc treo quần áo nhưng vô cùng đối xứng và có bố cục rõ ràng. Ảnh chụp của nhiếp ảnh gia Mitsun Soni tại Mumbai (Ấn Độ) với iPhone 11 Pro lột tả màu đỏ rực rỡ của cây vầ mặt đất, bên dưới một bầu trời đêm đầy sao khiến nó giống như một bức ảnh tĩnh từ bộ phim khoa học viễn tưởng. Nhiếp ảnh là nghệ thuật ánh sáng, và tấm ảnh này là minh chứng cho việc sử dụng ánh sáng một cách kỳ diệu để đưa nó trở thành tác phẩm nghệ thuật. Bố cục đơn giản đã nhanh chóng thu hút người xem vào một câu chuyện, đồng thời mang lại chất lượng hình ảnh cực kì tốt Bức ảnh chụp đầy quyến rũ của một ngôi làng mùa đông bên bờ biển, tạo cảm giác lạnh lẽo nhưng lại ấm áp với ánh sáng chiếu vào những tảng đá và bên trong cabin màu đỏ. Ảnh chụp cho thấy sức mạnh chụp đêm của iPhone 11 Pro Max, khi nó nắm bắt được trọn vẹn những khung cảnh của một con phố tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ những người đang đứng đợi đồ ăn ven đường, làn khói lan tỏa, những người đang di chuyển, và những tòa nhà chọc trời phía sau. Được biết, tất cả các dòng iPhone 11 của Apple đều được trang bị cảm biến góc rộng, cho phép bật chế độ Ban đêm và chụp được những bức ảnh thiếu sáng với chất lượng cao, chưa từng có trên các dòng iPhone trước đây. Một số tính năng khác như máy ảnh Ultra Wide, Smart HDR thế hệ tiếp theo và chế độ Chân dung (Portrait) cũng giúp nâng khả năng chụp ảnh của iPhone lên một tầm cao mới.