Ban tổ chức Giải thưởng Nhân tài đất Việt 2019 vừa tiến hành công bố các sản phẩm thuộc lĩnh vực CNTT đã lọt vào vòng chung khảo năm nay. Theo đó, từ 418 sản phẩm dự thi, Ban tổ chức đã chọn ra 19 sản phẩm vào vòng thi chung khảo Nhân tài đất Việt lĩnh vực CNTT. Các sản phẩm này thuộc về 4 hạng mục dự thi là Sản phẩm Số Triển vọng; Sản phẩm CNTT Kết nối, Di động; Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp thành công và Sản phẩm dự thi hệ thống Sản phẩm CNTT Khởi nghiệp sáng tạo. Đánh giá chung về các sản phẩm dự thi năm nay, Ông Nguyễn Long - Chủ tịch Hội đồng Sơ khảo Nhân tài Đất Việt 2019 cho biết: “Số lượng và chất lượng các sản phẩm dự thi ở các hệ thống giải thưởng CNTT năm nay khá đồng đều. Phần lớn các sản phẩm CNTT dự thi Giải thưởng năm nay đều tập trung ứng dụng các công nghệ mới theo đúng xu hướng công nghệ của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 như: Blockchain, AI, IoT, Big Data,…” So với các năm trước, điểm đặc biệt của Nhân tài đất Việt năm nay là hạng mục dự thi CNTT Khởi nghiệp sáng tạo. Đây là hạng mục mới được mở ra năm 2019 nhưng đã thu hút được số lượng đông đảo bài dự thi. Phần lớn các tác giả tham gia dự thi ở hạng mục này là các sinh viên và startup trẻ, trong đó có thí sinh trẻ tuổi nhất (17 tuổi). Bên cạnh đó, hạng mục này còn tập trung rất nhiều các sản phẩm ứng dụng công nghệ mới để giải quyết những vấn đề nóng trong xã hội hiện nay như: ô nhiễm không khí, giao thông vận tải, nông nghiệp,… Điều này chứng tỏ Giải thưởng Nhân tài đất Việt đã thực sự thu hút được sự quan tâm của các bạn trẻ, là nơi thể hiện khát vọng tuổi trẻ được chinh phục công nghệ và được khẳng định tài năng công nghệ, với khát khao được cống hiến và phát triển các sản phẩm ứng dụng vào thực tiễn đời sống cho mỗi người dân Việt Nam. Khởi đầu từ một cuộc thi trong lĩnh vực CNTT năm 2005, đến nay Nhân tài Đất Việt đã trở thành một Giải thưởng uy tín trong các lĩnh vực CNTT, Khoa học tự nhiên, Y dược, Môi trường và Tự học thành tài. Năm 2019, ở mỗi hệ thống sản phẩm CNTT, các thí sinh sẽ có cơ hội nhận được 1 giải Nhất trị giá 200 triệu đồng, 1 giải Nhì trị giá 100 triệu đồng và 1 giải Ba trị giá 50 triệu đồng cùng các giải thưởng có giá trị khác từ các đơn vị tài trợ. browser not support iframe. Trọng Đạt