Một nhóm nhà nghiên cứu tại phòng thí nghiệm AI (trí thông minh nhân tạo) của Google đang chứng kiến kết quả đáng mừng trong nỗ lực phát triển robot chó có thể học hành vi của loài vật thông minh này thông qua việc quan sát cách những con chó thật di chuyển. Nhóm nghiên cứu đã đăng một bài viết phác thảo về công việc họ đang làm trên trang Robot chó của nhóm nghiên cứu có tên Laikago, được đặt theo tên của Laika, một loại chó ở Nga và cũng là động vật đầu tiên được đưa lên vũ trụ, bay vòng quanh , sau đó chết trên quỹ đạo. Laikago đang được huấn luyện để đi bộ, chạy và thậm chí vờn quanh theo đuôi của nó như cách một con chó thật thường hay làm. Laikago làm được điều này sau khi được nhóm nghiên cứu cho xem các cảnh quay chuyển động của chó thật. Trong huấn luyện thực tế, nhóm nghiên cứu đã xử lý ban đầu video chuyển động của chó thật bằng một của chó thật trong video thành phiên bản hoạt hình của Laikago. Vì chó kỹ thuật số được làm từ kim loại và động cơ thay vì xương, cơ và gân như chó thật, nên để tìm ra các lỗi diễn giải có thể xảy ra, nhóm nghiên cứu đã đưa vào hệ thống AI nhiều video diễn tả việc dừng chuyển động của chó thật. Hệ thống AI có nhiệm vụ kiến tạo một bộ công cụ di chuyển khả thi cho robot tùy vào tình huống có thể gặp được trong thực thông qua quan sát video. Một khi bộ mô phỏng đã xây dựng được nền tảng kiến thức, “bộ não” mô phỏng được tải lên Laikago, sau đó loại robot đặc biệt này sẽ sử dụng những gì bộ não mô phỏng đã học như điểm khởi đầu cho hành vi của nó. Hình ảnh và video ghi lại hành động của Laikago cho thấy cách thức trên thực sự hiệu quả vì Laikago đã chạy và đi lại rất giống một con chó thật. Tuy nhiên, cũng có một số thiếu sót so với những robot động vật tiên tiến khác, chẳng hạn như động tác đứng lên bằng đôi chân sau khi vấp ngã vẫn còn khá khó khăn. Song, các nhà nghiên cứu của Google không nản lỏng, họ tin rằng tập trung nghiên cứu nhiều hơn sẽ giúp họ tìm ra cách khiến cho hành vi của robot mà họ tạo ra trở nên ngày càng sống động.