Hôm nay, ngày 31/3/2020, Bộ TT&TT đã có văn bản đề nghị UBND các tỉnh, thành phố trong cả nước tăng cường kỷ cương truyền thông phòng chống dịch Covid-19. Bộ TT&TT cho biết, hiện nay công tác phòng chống dịch Covid-19 ở Việt Nam đã chuyển sang giai đoạn 3, có ý nghĩa quyết định, đòi hỏi sự chung tay, thực hiện quyết liệt của các cấp, các ngành. Công tác truyền thông cũng phải được quan tâm, đẩy mạnh. Thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thủ tướng Chính phủ và Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19, Bộ TT&TT đề nghị UBND các tỉnh, thành phố phối hợp thực hiện tốt một số nhiệm vụ chủ yếu. Cụ thể, các tỉnh, thành phố được đề nghị tiếp tục đẩy mạnh tuyên truyền về phòng, chống dịch bệnh; chỉ đạo các cơ quan thông tin, báo chí của địa phương thông tin kịp thời, minh bạch, trong đó chú trọng thông tin về các kết quả tích cực, các mô hình tốt, sự chung tay của cả cộng đồng trong phòng chống dịch bệnh. Đồng thời, chủ động thông tin về kết quả điều trị để tránh hoang mang trong xã hội; thông tin nhiều hơn về cách phòng tránh dịch bệnh, các biện pháp phòng chống lây chéo dịch bệnh trong cộng đồng, tránh đưa các thông tin gây bị quan, sợ hãi hoặc kỳ thị với người mắc bệnh, người nghi mắc bệnh. Qua công tác thông tin tuyên truyền, vận động người dân nâng cao ý thức tự bảo vệ mình, bảo vệ cộng đồng, thực hiện theo quy định của pháp luật, hướng dẫn của Ban chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế và chính quyền địa phương. Bộ TT&TT cũng đề nghị các địa phương cử đầu mối phát ngôn, có đầu mối cung cấp thông tin hoặc có thông cáo báo chí về tình hình dịch bệnh và công tác phòng, chống dịch trên địa bàn để báo chí đưa tin thống nhất, chính xác, tránh sai sót (đặc biệt tránh việc vội vàng cung cấp cho báo chí các thông tin còn đang trong giai đoạn xác minh, bàn bạc chưa ngã ngũ...); đảm bảo cung cấp thông tin theo đúng tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh Covid-19. Cùng với đó, các tỉnh, thành phố còn được đề nghị đẩy mạnh tuyên truyền giải pháp của Chính phủ, bộ, ngành, địa phương trong việc tập trung tháo gỡ khó khăn, thúc đẩy sản xuất, kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội, sức khỏe và đời sống nhân dân. Phát hiện, kiến nghị chấn chỉnh, xử lý kịp thời theo quy định của pháp luật đối với các hành vi thông tin sai sự thật, gây ảnh hưởng tiêu cực tới công tác phòng chống dịch và việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của địa phương. M.T.