Tốc độ của Wi-Fi 6 có thể đạt 9,6Gbps, trong khi tốc độ của Wi-Fi 5 là 3,5 Gbps. Điều này cho thấy sự gia tăng về tốc độ giữa hai chuẩn Wi-Fi này là khá rõ ràng. Tuy nhiên, Wi-Fi 7 có thể đạt tốc độ lên tới 30Gbps. Với tốc độ này, nó có thể cung cấp video phát trực tuyến tốt hơn, phủ sóng khoảng cách xa hơn và giảm các vấn đề về nghẽn mạng. Tuy nhiên, đối với tiêu chuẩn mới này, Liên minh Wi-Fi chưa bắt đầu quảng bá rộng rãi. Hiện tại, ba tiêu chuẩn Wi-Fi mới nhất là IEEE 802.11n, 802.11ac và 802.11ax và chúng được chứng nhận lần lượt là Wi-Fi 4, Wi-Fi 5 và Wi-Fi 6. Do đó, 802.11be là một ứng cử viên nặng ký để nhận thẻ Wi-Fi 7. Tuy nhiên, câu hỏi đặt ra ở đây là Wi-Fi 7 sẽ mang lại những cải tiến gì cho người dùng. Theo nhận định của các chuyên gia công nghệ thì công nghệ này sẽ không chỉ truyền dữ liệu nhanh hơn mà thậm chí còn phát hiện vị trí và nhịp thở vật lý của người dùng. Chúng ta có thể tưởng tượng ứng dụng trong tương lai của công nghệ này. Ví dụ, khi một phụ nữ lớn tuổi ở nhà một mình, nếu bạn cài đặt Wi-Fi với các chức năng trên trong nhà, chúng ta có thể biết liệu hành vi của bà ấy có bình thường hay không và mọi thứ có ổn với bà ấy không. Nhưng vẫn chưa ai chắc chắn tính năng này sẽ được bổ sung vào Wi-Fi 7 khi nó ra mắt thị trường trong thời gian tới. Chưa kể, sẽ mất ít nhất 4 năm để chuẩn Wi-Fi tiếp theo được phát hành. Tuy nhiên, tính năng cho phép các mạng gia đình phát hiện khả năng có sự hiện diện của con người là rất quan trọng bởi vì nó có thể mở ra cánh cửa cho nhiều sự đổi mới sáng tạo. Hơn nữa, một hệ thống như vậy có thể được sử dụng để mở cửa tự động có nghĩa là khi bạn về nhà, Internet gia đình sẽ phát hiện sự hiện diện của bạn và kết hợp dữ liệu này với các tín hiệu từ thiết bị hoặc hệ thống camera bạn đang dùng. Qua đó, nó sẽ tự động mở khóa cửa khi bạn đi lên cầu thang. Nếu những giả định này là đúng, chúng ta có thể nói nhờ Wi-Fi 7 mà chúng ta sẽ thực sự bước vào kỷ nguyên của Internet vạn vật. Cuối cùng, trước khi tất cả điều này xảy ra, Viện các Kỹ sư điện và điện tử (IEEE) cần đảm bảo rằng các tính năng tiên tiến này phải được bảo vệ một cách chặt chẽ, an toàn vì nó liên quan đến quyền riêng tư cá nhân. Và các mạng Wi-Fi phức tạp cần được bảo vệ khỏi sự xâm nhập bất hợp pháp. IEEE cũng đã chỉ định một nhóm chuyên trách để giải quyết các vấn đề bảo mật của tiêu chuẩn Wi-Fi mới này. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)