Bạn đang muốn tìm kiếm một tựa game hấp dẫn, đồ họa đẹp mắt và đặc biệt là miễn phí để có thể thư giãn trong những ngày nghỉ Tết? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn những game miễn phí với nội dung hay, phù hợp với sở thích của nhiều người, từ những người thích tốc độ, thích hành động hoặc thích động não... để bạn có thể tham khảo và lựa chọn nhằm thư giãn trên chiếc smartphone của mình. Nghị định 100 quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt (thay thế nghị định 46 năm 2016), có hiệu lực từ 1/1/2020, với những mức phạt tăng cao đối với các hành vi vi phạm luật giao thông. Người dùng nên tự trang bị cho mình những kiến thức giao thông để đảm bảo an toàn khi lưu thông trên đường. Ngoài ra, bạn cũng nên nắm rõ những mức xử phạt vi phạm giao thông theo Nghị định 100 mới có hiệu lực để tránh các lỗi vi phạm này, đặc biệt những lỗi vi phạm nghiêm trọng, khi tham gia giao thông trong dịp Tết. Ứng dụng miễn phí với tên gọi sẽ hữu ích cho bạn trong trường hợp này. Đây là ứng dụng sẽ cung cấp cho người dùng những kiến thức cần thiết khi tham gia giao thông, như tra cứu thông tin về biển báo giao thông, tra cứu các mức xử phạt khi vi phạm luật giao thông... để giúp người dùng nắm rõ hơn về luật giao thông, từ đó không còn mắc phải các lỗi khi tham gia giao thông trên đường. Với người dùng smartphone chạy Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Với sự phát triển của công nghệ, robot giờ đây đang dần đảm nhiệm những công việc lao động mang tính lặp đi lặp lại, giúp giải phóng chúng ta để tập trung vào những thứ quan trọng hơn. Trong đó, các sản phẩm robot hút bụi và lau nhà đang ngày càng nhận được sự quan tâm của người tiêu dùng vì sự hữu ích và tiện lợi. Sự có mặt của robot hút bụi và lau nhà sẽ giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian dọn dẹp nhà cửa để có thêm thời gian làm công việc khác hoặc thư giãn cùng nhau. Tuy nhiên, không phải ai cũng biết cách sử dụng robot hút bụi và lau nhà một cách hiệu quả cũng như hợp lý. Bài viết được giới thiệu sẽ hữu ích nếu bạn đang sở hữu một robot hút bụi trong nhà mình. Các thiết bị điện tử trong gia đình như TV, tủ lạnh cần phải được vệ sinh sau một thời gian sử dụng để đảm bảo tuổi thọ của các thiết bị này cũng như tăng tính thẩm mỹ cho gia đình. Tuy nhiên, việc việc sinh các thiết bị điện này cần phải được thực hiện đúng cách để tránh hư hỏng thiết bị cũng như gây ra những sự cố ngoài ý muốn như cháy nổ, chập điện... Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn đọc một số mẹo để vệ sinh TV, tủ lạnh, và các thiết bị điện gia dụng sao cho hiệu quả, đúng cách.