Theo một bài báo nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature hôm 1/1 vừa qua, Google đang phát triển trí tuệ nhân tạo để giúp các bác sĩ xác định ung thư vú. Trong khi đó theo một báo cáo từ New York Times thì mô hình quét hình ảnh bằng tia X-quang được gọi là chụp quang tuyến vú, giảm 9,4 % âm tính giả đây là một bước nhảy vọt đầy hy vọng trong xét nghiệm ung thư tuyến vú mà hiện nay đang bỏ lỡ 20% bệnh ung thư vú. Ngày nay, ung thư vú là nguyên nhân gây tử vong đứng hàng thứ hai ở phụ nữ, chỉ bị đánh bại bởi ung thư phổi về mức độ tử vong và tỷ lệ phổ biến. Phát hiện sớm là biện pháp phòng vệ tốt nhất để giúp hầu hết mọi người trong việc xác định và điều trị bệnh. Tuy nhiên, trong khi chụp quang tuyến vú là công cụ phát hiện phổ biến nhất, chúng ta vẫn bỏ lỡ một số lượng lớn các trường hợp. “Chụp X-quang tuyến vú rất hiệu quả nhưng vẫn còn một vấn đề đáng kể với âm tính giả và dương tính giả”, Shravya Shetty, một nhà nghiên cứu tại Google, đồng tác giả của bài báo đã nói với The Verge. Trong một nghiên cứu do Google tài trợ, các nhà nghiên cứu đã sử dụng hình ảnh chụp quang tuyến vú ẩn danh từ hơn 25.000 phụ nữ ở Anh và 3.000 phụ nữ ở Mỹ. Chúng tôi đã cố gắng tuân theo các nguyên tắc tương tự mà các bác sĩ X-quang có thể tuân theo, ông Shetty nói. Theo bài đăng trên blog của Google, trước tiên, nhóm nghiên cứu đã đào tạo AI để quét hình ảnh X-quang, sau đó tìm kiếm dấu hiệu ung thư vú bằng cách xác định những thay đổi ở ngực của 28.000 phụ nữ. Sau đó, họ kiểm tra dự đoán của máy tính so với kết quả y tế thực tế của phụ nữ. Cuối cùng, chúng đã có thể giảm 9,4% âm tính giả và giảm 5,7% dương tính giả cho phụ nữ ở Mỹ. Ở Anh, nơi hai bác sĩ X-quang thường kiểm tra lại kết quả, mô hình đã cắt giảm âm tính giả xuống 2,7% và giảm dương tính giả xuống 1,2%. Mô hình hoạt động tốt hơn so với một bác sĩ X-quang ở cả Vương quốc Anh và Mỹ, Christopher Christopher Kelly, một nhà khoa học tại Google, đồng tác giả của bài báo, nói với Wired . Hệ thống vẫn chưa hoàn hảo. Trong khi các nhà nghiên cứu phát hiện ra rằng AI vượt trội so với các bác sĩ trong việc xác định ung thư vú trong hầu hết các trường hợp, cũng có những trường hợp các bác sĩ đánh dấu ung thư mà mô hình ban đầu đã bỏ qua. Đôi khi, cả sáu bệnh nhân Mỹ đều mắc phải căn bệnh ung thư nhưng đã vượt qua sự kiểm tra của AI và ngược lại, Mo Moiyiy Etemadi, một nhà nghiên cứu tại Đại học Tây Bắc và là đồng tác giả của bài báo, nói với tờ The Wall Street Journal . Tuy nhiên, Google cho biết hy vọng hệ thống cuối cùng có thể được sử dụng trong các phòng khám. Daniel Tse, một người quản lý sản phẩm tại Google, người đồng tác giả bài báo cho biết, rất vui mừng và được khuyến khích bởi những kết quả này. Ông nói với The Verge rằng nhóm hiện đang làm việc để đảm bảo các phát hiện có thể được khái quát trên các quần thể. Rõ ràng có một chút khác nhau khi bạn đưa nó vào thực hành lâm sàng. Google đã cẩn thận đóng khung dự án này như một giải pháp sẽ trợ giúp các bác sĩ chẩn đoán X-quang chứ không thay thế họ. “Mỗi giải pháp mang một sức mạnh riêng, đó là sự bổ sung cho nhau. Có một số trường hợp các bác sĩ X-quang phát hiện được thứ gì đó mà AI bỏ lỡ và ngược lại. Kết hợp cả hai lại với nhau có thể củng cố kết quả chung”, Shetty nói. Dự án là một phần trong những nỗ lực không ngừng của Google để mở rộng sang lĩnh vực chăm sóc sức khỏe. Đầu năm nay, gã khổng lồ công nghệ đã hợp tác với Ascension để có quyền truy cập vào hồ sơ sức khỏe của hàng triệu công dân Mỹ. Dự án đó đã bị chỉ trích sau khi một người tố giác cáo buộc hồ sơ sức khỏe không được ẩn danh. Đối với nghiên cứu về ung thư vú, Google đã hợp tác với các nhà nghiên cứu lâm sàng ở Mỹ và Anh và sử dụng dữ liệu đã được xác định lại. Phan Văn Hòa (theo Theverge)