Chắc hẳn đã không ít lần bạn chụp được một bức ảnh đẹp, nhưng vô tình lọt vào trong khung ảnh những chi tiết thừa không đáng có khiến cho bức ảnh mất đi sự hoàn hảo. Xóa đi những chi tiết thừa xuất hiện trên ảnh sẽ là giải pháp hữu ích trong trường hợp này. Để loại bỏ các chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh một cách nhanh chóng và đơn giản, bạn có thể nhờ đến sự trợ giúp của ứng dụng Snapseed. là ứng dụng chỉnh sửa ảnh dành cho nền tảng di động, bao gồm cả Android lẫn iOS, cung cấp các chức năng cho phép người dùng dễ dàng chỉnh sửa hình ảnh như cắt, xoay ảnh, thay đổi độ sáng tối, tăng cường độ chi tiết của hình ảnh, làm mờ phông... ứng dụng cũng cung cấp các bộ lọc để tạo nên các hiệu ứng đẹp mắt trên hình ảnh. Đặc biệt trong đó Snapseed còn trang bị tính năng cho phép người dùng dễ dàng bôi và xóa đi những chi tiết thừa không mong muốn trên hình ảnh một cách dễ dàng. Snapseed là ứng dụng do “gã khổng lồ” Google phát triển và được xem là ứng dụng xử lý ảnh không nên thiếu trên mọi smartphone. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Còn với người dùng iOS, download miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Mỗi người dùng smartphone luôn tự chọn cho mình những hình nền riêng để tạo nên cá tính hoặc đơn giản để giúp màn hình smartphone đẹp mắt và đỡ nhàm chán hơn. Thông thường người dùng sẽ sử dụng những hình ảnh chụp của riêng mình để làm hình nền cho smartphone, nhưng đôi khi cũng muốn tìm kiếm những hình ảnh đẹp, chất lượng cao để làm hình nền. Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình ảnh chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì 4K Wallpapers sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ đề để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ứng dụng cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian hoặc sau mỗi lần mở khóa smartphone để giúp cho màn hình luôn mới mẻ và sống động. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . “Hiệu ứng đầu to” là những hình ảnh mà phần đầu được phóng lớn hơn hẳn so với phần thân của các nhân vật có trong ảnh, để tạo nên một hình ảnh hết sức hài hước và vui nhộn. Thông thường để tạo nên một hình ảnh với hiệu ứng này đòi hỏi người dùng phải sử dụng các phần mềm đồ họa chuyên nghiệp để xử lý, tuy nhiên, với người dùng smartphone, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi PicsArt để thực hiện điều này. là một trong những ứng dụng xử lý ảnh được yêu thích nhất hiện nay, cung cấp cho người dùng khá nhiều tính năng và lựa chọn để tạo hiệu ứng trên hình ảnh. Ứng dụng có phiên bản dành cho cả Android lẫn iOS. Download phiên bản dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Thực hiện theo hướng dẫn của để tạo hiệu ứng đầu to hài hước cho hình ảnh của bạn. Lựa chọn một TV mới để mua không phải là một vấn đề đơn giản, trong bối cảnh thị trường TV hiện nay có quá nhiều sản phẩm đến từ nhiều thương hiệu, với kích thước, tính năng, giá bán... khác nhau để lựa chọn. Trong trường hợp vẫn phân vân để lựa chọn một chiếc TV mới, bài viết được Dân trí giới thiệu sẽ cung cấp một vài thông tin để giúp bạn có thể dễ dàng lựa chọn một sản phẩm phù hợp nhất với nhu cầu và gia đình của bạn.