Youtube cho biết, các nhà sáng tạo được công ty này lựa chọn sở hữu ý tưởng xuất sắc nhất về dự án tạo tác động xã hội thuộc hai chủ đề nâng cao vị thế phụ nữ và chống bạo lực mạng. Đây cũng là 3 đại Sứ của chương trình Người Sáng Tạo Thay Đổi YouTube đầu tiên tại Việt Nam. Tháng 1/2020, 3 Đại sứ Người Sáng Tạo Thay Đổi của Việt Nam đã cùng 10 Đại sứ khu vực Châu Á Thái Bình Dương tham gia Trại Tác Động Xã Hội diễn ra tại Bangkok, Thái Lan để được cố vấn bởi các chuyên gia cho dự án của mình. Các video trong dự án của các Đại sứ sẽ được công chiếu vào tháng 4/2020. Trước khi tham gia chương trình, cả 3 nhà sáng tạo đều đã tạo ra được những ảnh hưởng đáng chú ý với công chúng Việt. Trong đó, - Một trong những kênh đặc trưng nổi bật là tư tưởng nữ quyền. Bản thân Giang là một cô gái có phong cách mạnh mẽ, cá tính, với tư duy và cách suy nghĩ hiện đại. Giang đã truyền cảm hứng cho các khán giả nữ của mình về cách tự yêu bản thân, cách suy nghĩ tích cực, kiểm soát cảm xúc và làm chủ cuộc đời mình để có được thành công và hạnh phúc trong cuộc sống. Có lẽ vì vậy nên khi quyết định tham gia chương trình Người Sáng Tạo Thay Đổi lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, Giang đã lựa chọn chủ đề nâng cao vị thế phụ nữ. Năm 2019, YouTube Việt chứng kiến sự nổi lên của một cái tên mới, Vlog 1977. Điểm hấp dẫn khiến các video của Vlog 1977 được đông đảo giới trẻ Việt Nam yêu thích là cách xây dựng câu chuyện kết hợp với các chất liệu thời sự, phản ánh các xu hướng hiện tại, những câu thoại triết lý một cách hài hước tạo được hiệu ứng lan tỏa trên mạng xã hội. Một trong những tư tưởng hiện đại nổi bật được thể hiện trong các video của Vlog 1977 là sự trỗi dậy của phái nữ. Những nhân vật nữ quen thuộc với hàng chục thế hệ học sinh Việt Nam như cô Mị trong Vợ chồng A Phủ, chị Dậu, cái Tý trong Tắt đèn đã được Vlog 1977 cho một câu chuyện khác, với một cái kết có hậu hơn, nơi họ đã giành lấy quyền làm chủ cuộc đời mình. Khởi đầu với một trang nội dung giải trí chủ đề tình yêu, giới tính cho giới trẻ, cặp đôi Tizi Đích Lép - Trúc Nguyễn và Quang Minh đã có được một lượng fans đông đảo trên mạng xã hội và bắt đầu thành lập kênh YouTube Tizi Đích Lép. Kinh nghiệm và sự sáng tạo trong lĩnh vực marketing của cặp đôi được ứng dụng vào việc sáng tạo nội dung cho các video trên kênh Tizi Đích Lép. Dựa trên kinh nghiệm bản thân đối với bạo lực mạng, Tizi Đích Lép cho rằng những phương pháp như xóa bình luận, suy nghĩ tích cực không thực sự hiệu quả, vì những bình luận đó vẫn tồn tại trong ký ức của nạn nhân. Thay vào đó, tìm hiểu và lắng nghe câu chuyện của kẻ bắt nạt có thể giúp người bị bắt nạt hiểu được động cơ, từ đó thông cảm hoặc ít nhất là không còn để tâm đến những bình luận ác ý đó nữa đồng thời cũng tác động tích cực vào những kẻ bắt nạt, giúp họ từ bỏ hành động bắt nạt người khác. Chương trình Người Sáng Tạo Thay Đổi là một dự án của YouTube ra mắt năm 2016 nhằm mục đích giới thiệu những Người sáng tạo truyền cảm hứng, thông qua YouTube để cất lên tiếng nói về các vấn đề khó khăn và tạo nên sự thay đổi tích cực trên toàn thế giới. Các sáng kiến này trao quyền cho hàng nghìn người trẻ thúc đẩy sự thay đổi xã hội tích cực trên toàn Châu Âu, Trung Đông và khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.