Tuyên bố của Ofcom cho biết: “Đã có các báo cáo về các trạm gốc 5G ở một số khu vực của Vương quốc Anh bị phá hoại và các kỹ sư viễn thông đang bị quấy rối bởi một số người dân. Điều này là do một số người đổ lỗi không chính xác cho 5G vì có liên quan đến sự lây lan của Covid-19. Chúng tôi muốn nhấn mạnh rằng, không có mối quan hệ nào giữa các tín hiệu di động 5G và Covid-19”. Trước đó, các trạm gốc 5G ở cả Birmingham và Liverpool đã bị đốt cháy và nhà mạng Vodafone đã xác nhận rằng họ đã phản ứng với bốn sự cố phá hoại liên quan đến trạm gốc 5G của mình. “Vụ phá hoại đối với các trạm gốc di động cũng sẽ làm cho các dịch vụ khác sử dụng các trạm gốc này cũng phải ngừng hoạt động. Các dịch vụ này có thể bao gồm cả các dịch vụ của mạng 3G và 4G. Điều này có nghĩa là mọi người không thể gọi các dịch vụ khẩn cấp hoặc liên hệ với gia đình của họ. Đồng thời một số thiết bị liên lạc được sử dụng bởi các dịch vụ khẩn cấp không thể hoạt động bình thường”, tuyên bố của Ofcom cho biết thêm. Trước đây, Ofcom đã đo lượng phát xạ trường điện từ của các thiết bị được sử dụng để truyền tín hiệu di động và các dịch vụ vô tuyến khác, trong đó đã tiến hành đo 16 trạm gốc 5G ở 10 thị trấn và thành phố trên khắp Vương quốc Anh, tập trung vào các khu vực có khả năng sử dụng di động cao nhất. Tại tất cả các địa điểm đo, Ofcom nhận thấy lượng phát xạ vô tuyến đo được chỉ bằng một phần nhỏ của các mức phát xạ an toàn được công bố bởi Ủy ban quốc tế về bảo vệ bức xạ không ion hóa (ICNIRP), cụ thể mức tối đa đo được ở tất cả các vị trí khảo sát chỉ bằng 1,5% mức phát xạ do ICNIRP công bố. Để làm rõ hơn vấn đề này, trong tuyên bố của mình Ofcom cho biết: “Trước khi có sự bùng phát của Covid-19, đã có những lo ngại khác được nêu lên về ảnh hưởng sức khỏe tiềm tàng của tín hiệu di động 5G. Là một cơ quan quản lý truyền thông, một trong những công việc của chúng tôi là đảm bảo tín hiệu điện thoại di động ở mức an toàn cho mọi người sử dụng. Chúng tôi đã thực hiện các thử nghiệm này trong một số năm và gần đây đã đo được tín hiệu di động 5G tại các khu vực khác nhau của Vương quốc Anh. Chúng tôi đã đo các trạm gốc 5G tại 10 thành phố của Anh, tập trung vào các khu vực có khả năng sử dụng di động cao nhất. Tại tất cả các địa điểm đo, mức phát xạ đo được chỉ bằng một phần nhỏ mức phát xạ được khuyến nghị trong hướng dẫn quốc tế của ICNIRP”. Tuy nhiên, trong khi cơ quan quản lý truyền thông khẳng định không có mối nguy hiểm nào từ tín hiệu di động 5G cho sức khỏe con người cũng như không có mối liên hệ nào giữa tín hiệu di động 5G và Covid-19, các cuộc tấn công vào trạm gốc di động trên khắp Vương quốc Anh đang gây ra sự gián đoạn đáng kể, có khả năng ảnh hưởng đến những người cố gắng liên hệ với các dịch vụ khẩn cấp ở các khu vực bị ảnh hưởng do đại dịch Covid-19 gây ra. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)