Thoải mái pose hình, lướt facebook khi du lịch Là “tín đồ” pose hình, lướt facebook, Hoài Thu (Hà Nội) luôn cập nhật những bức ảnh đầy thần thái, “chanh sả” của mình mọi lúc mọi nơi. Thời internet bùng nổ, dù điện thoại không có kết nối 3G/4G, nhưng cô nàng chẳng bao giờ lo ngại không update được ảnh lên facebook vì wifi có ở hầu khắp mọi nơi, từ nhà, đến cơ quan, ra trung tâm thương mại hay trong quán café. Trường hợp phải di chuyển xa, đi du lịch hay công tác, Thu lại dùng ngay gói “cứu trợ” D15 của MobiFone. Chỉ với 15.000 đồng, Thu có ngay 3 GB data sử dụng trong 3 ngày, thoải mái up hình, pose ảnh, video call một cách tiết kiệm, linh hoạt. Thực tế, các gói ngắn ngày của MobiFone đang là “trợ thủ” đắc lực cho khách hàng đi du lịch hay lưu trú ngắn ngày tại các khu vực không có wifi. Nếu cần dùng lâu ngày hơn, nhiều khách hàng MobiFone không ngần ngại đăng ký gói D30, chỉ với 30.000 đồng, có ngay 7 GB data trong 7 ngày. Anh Tú (Hải Phòng) chia sẻ: “Bình thường tôi hay dùng wifi để truy cập Internet. Còn mỗi lần đi công tác tôi sẽ dùng D30 của MobiFone. Gói cước có thể “cân” mọi hoạt động kết nối, giải trí như video call, lướt web, xem clip… Vừa tiện lợi lại tiết kiệm!” Vơi nỗi lo data cạn đáy Không chỉ giúp khách hàng sử dụng dịch vụ 3G/4G trong các trường hợp cần thiết, gói cước D15, D30 của MobiFone còn được nhiều khách hàng đánh giá rất hữu ích trong việc kiểm soát chi phí data. Thanh Hưng (Bắc Ninh) chia sẻ: “Không ít lần mình choáng váng khi nhìn số tiền trong tài khoản hụt đi chỉ vì dùng 3G trong chốc lát. Để đảm bảo “an toàn”, mình chọn gói cước theo ngày, vẫn tha hồ online, lướt webhay xem phim.Sử dụng hết data của gói, hệ thống sẽ ngắt kết nối, nên mình có thể dễ dàng quản lý mức chi tiêu cho hợp lý.” Theo bạn Minh Hằng (Hà Nội), gói cước D15/D30 của MobiFone còn rất phù hợp trong trường hợp bí data mà chưa đến ngày nạp khuyến mại. “Đây là mức chi phí rẻ, hợp lý, quá tiện để sử dụng “cứu nét”” - Minh Hằng đánh giá. Sử dụng 3G/4G chưa bao giờ dễ dàng, tiết kiệm đến thế D15, D30 được đánh giá là các gói cước 3G/4G theo ngày tốc độ cao dành cho những khách hàng có nhu cầu sử dụng bất chợt trong ngày, không ổn định theo tháng.Nếu khách hàng không thường xuyên sử dụng dịch vụ 3G và chỉ thỉnh thoảng sử dụng trong một số trường hợp cần thiết thì việc đăng ký gói 3G/4G sử dụng theo ngày là sự lựa chọn hợp lý và sáng suốt. Gói cước này áp dụng cho tất cả các thuê bao trả trước và trả sau của MobiFone đủ điều kiện. Cách đăng ký rất đơn giản, thuê bao MobiFone chỉ cần soạn tin nhắnD15 gửi 999 hoặc D30 gửi 999. Sau khi sử dụng hết data của gói, hệ thống sẽ ngắt kết nối.Ưu đãi còn lại sẽ không được bảo lưu nếu không sử dụng hết. Để sử dụng gói cước này thuận tiện, các thuê bao chỉ cần lưu ý các cú pháp: Kiểm tra ưu đãi còn lại: soạn KT ALL gửi 999 Gia hạn gói: Soạn GH tên gói gửi 999 và Y gửi 999 để xác nhận Không gia hạn gói: Soạn KGH tên gói gửi 999 Hủy gói cước: Soạn HUY tên gói gửi 999 Đại diện nhà mạng MobiFone cho biết, gói cước Mobifone D15 và D30 theo ngày được MobiFone trình làng với giá rẻ, thay thế cho các gói D5, D10 đã dừng cho đăng ký mới. Nhà mạng hy vọng rằng, với gói cước này, các thuê bao của MobiFone sẽ không còn lo lắng phí kết nối 3G/4G đắt đỏ và cước phát sinh trong quá trình sử dụng. Ưu đãi 3GB tốc độ cao cho 3 ngàykết nối hay 7GB tốc độ cao trong 1 tuần sẽ giúp các khách hàng yên tâm khám phá các tiện ích Internet cũng như chia sẻ với bạn bè, người thân những trải nghiệm thú vị của mình. Ngọc Hân