Hôm nay (24/3), khi truy cập vào trang chủ của Google, người dùng tại Việt Nam đã cảm thấy rất thú vị với một hình ảnh biểu tượng (Doodle) đặc biệt thay thế cho biết tượng Google trên trang web, mô tả lại quá trình chế biến bánh mì Việt Nam, món ăn đường phố rất quen thuộc và nổi tiếng tại Việt Nam. Đáng chú ý, biểu tượng đặc biệt này không chỉ xuất hiện trên trang chủ của Google Việt Nam mà còn xuất hiện trên trang chủ của Google nhiều nước khác, bao gồm Mỹ, Canada, Áo, Đức, Séc, Úc, New Zealand và Nhật Bản. Món bánh mì Việt Nam xuất hiện trên trang chủ Google nhiều quốc gia Sở dĩ Google đã tôn vinh món bánh mì Việt Nam trên trang chủ của mình vì hôm nay là ngày đánh dấu tròn 9 năm, món bánh mì được đưa vào từ điển tiếng Anh Oxford. “Hôm nay, Google kỷ niệm món bánh kẹp, thức ăn đường phố Việt Nam ngon miệng và thỏa mãn được gọi là “bánh mì”, một loại thức ăn đại diện cho sự hòa quyện thực sự của các nền văn hóa và các thành phần. Vào ngày này năm 2011, “bánh mì” đã được đưa vào từ điển tiếng Anh Oxford”, Google giải thích về biểu tượng đặc biệt của mình. “Một chiếc bánh mì truyền thống bao gồm bánh mì giòn được kẹp kèm một loại thịt tùy chọn (như thịt lợn pa tê, giò lụa, thịt nguội Việt Nam hoặc thịt viên), rau và chua ngọt (củ cải ngâm, cà rốt, rau mùi), sốt mayonnaise hoặc bơ thực vật và nước tương mặt, cuối cùng rưới lên trên là tương ớt hoặc tiêu. Như vậy, bằng cách thay thế các hương vị châu Âu bằng các nguyên liệu Việt Nam, một món ăn mang hương vị cay và ngọt được ra đời”, Google mô tả về cách chế biến món bánh mì Việt Nam. Được biết, tác giả của logo đặc biệt tôn vinh món bánh mì là một nhân viên gốc Việt của Google, có tên Olivia Huỳnh. “Chúng tôi hiếm khi làm các biểu tượng đặc biệt về thực phẩm, vì vậy tôi cảm thấy rất vinh dự khi làm một biểu tượng về món ăn mà nhiều người yêu thích, bao gồm cả tôi”, Olivia Huỳnh chia sẻ. “Tôi hy vọng biểu tượng đặc biệt này sẽ mang lại sự tri ân cho những người bán thức ăn đường phố và đầu bếp chế biến món ăn này hàng ngày và nhiều người nữa sẽ yêu thích món bánh mì. Tôi đã rất đói bụng và thèm bánh mì trong thời gian vẽ nên biểu tượng đặc biệt này”. Bánh mì là món ăn đường phố quen thuộc tại Việt Nam và được nhiều chuyên gia ẩm thực, nhiều trang web du lịch đánh giá là món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Google Doodle là các biểu tượng đặc biệt được Google sử dụng trên trang chủ của mình vào các dịp hoặc sự kiện đặc biệt để tôn vinh một cá nhân, vật thể hoặc một sự kiện cụ thể nào đó. Các Google Doodle thường được thiết kế một cách tinh tế và đầy thú vị, mang lại nhiều thích thú cho những người chứng kiến.