Đại dịch Covid-19 bùng phát khiến Zoom bất ngờ trở thành ứng dụng học tập, họp trực tuyến phổ biến nhất thế giới dù phải cạnh tranh với nhiều "ông lớn" đã có tên tuổi lâu năm. Sự nổi tiếng của Zoom đã khiến các ông lớn như Skype, Google hay Microsoft phải đau đầu, và thậm chí không ít lần rơi vào tình cảnh trớ trêu. Một sự việc như thế đã xảy ra trong một cuộc họp trực tuyến gồm các nhân viên Google vào tháng trước. Theo chia sẻ của , buổi họp online của Google đang diễn ra suôn sẻ với các thành viên đều sử dụng Meet - phần mềm họp trực tuyến do Google phát triển. Tuy nhiên trong lúc Philipp Schindler, giám đốc kinh doanh của tập đoàn đang trình bày phần phát biểu của mình, cậu con trai nhỏ của ông bước vào phòng, bất ngờ hỏi cha rằng có phải ông đang sử dụng phần mềm Zoom hay không. Schindler vô cùng bất ngờ trước câu hỏi trên, đến nỗi ông không biết phải trả lời thế nào. Không chờ phản hồi từ cha, cậu bé hồn nhiên chia sẻ về việc mình và các bạn đã yêu thích phần mềm Zoom đến mức nào, cũng như chuyện sử dụng Zoom để tham gia lớp học online, trò chuyện theo nhóm ra sao. Dù nguồn tin không đề cập tới sự việc diễn ra sau đó, nhưng ắt hẳn chúng ta có thể hình dung được khung cảnh bẽ bàng mà cậu bé đã tạo ra giữa cuộc họp gồm toàn các thành viên "cộm cán" của Google. Theo công ty phân tích ứng dụng App Annie, Zoom nằm trên top đầu bảng xếp hạng các ứng dụng miễn phí phổ biến nhất của Apple tại hàng chục quốc gia. Từ tháng 12/2019 đến nay, tỷ lệ sử dụng Zoom trên toàn cầu đã tăng đến 1.900% trong bối cảnh các trường học, cơ quan chuyển sang làm việc trực tuyến để tránh sự lây lan của dịch bệnh. Người ta thậm chí còn tổ chức đám cưới, lễ kỷ niệm, khóa học thiền trên Zoom. Giáo viên, nghệ sỹ, huấn luyện viên yoga và các trường đại học cũng dùng Zoom khi Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu. Gần đây, Zoom đã vướng phải một số vụ lùm xùm liên quan tới bảo mật và chuyển hướng cuộc gọi. Google và Microsoft là những tổ chức mạnh mẽ lên tiếng chỉ trích điều này. Google thậm chí tuyên bố cấm mọi nhân viên dùng Zoom để tránh gặp phải lỗ hổng bảo mật.