Jess Pinili, 26 tuổi, một huấn luyện viên thể dục trực tuyến và là một ngôi sao mạng xã hội, sở hữu tài khoản Instagram hàng chục ngàn người theo dõi, đã phải phải cách ly 14 ngày trong một khách sạn 5 sao ở thành phố Perth (Úc) sau khi cô trở về từ Bali (Indonesia) theo quy định nghiêm ngặt của chính phủ Liên bang đối với những người trở về từ nước ngoài. Trong quá trình đang phải cách ly trong khách sạn và hoàn toàn không phải trả tiền, Pinili đã đăng tải một đoạn video trên trang Instagram của mình, phàn nàn rằng cô bị đối xử tệ hơn cả tù nhân và mô tả tình cảnh của mình còn tồi tệ hơn ở tù vì không được phép hít thở không khí trong lành suốt 14 ngày. Cô cho rằng “quyền con người cơ bản” của mình đã bị xâm phạm. Jess Pinili khiến nhiều người phẫn nộ vì phàn nàn dù đang được ở trong khách sạn sang trọng “Đây không phải là về lòng biết ơn, mà đây là về quyền con người. Phòng khách sạn này không cho phép hút thuốc, tôi không được phép mở cửa sổ cũng như không được phép ra ban công trong vòng 14 ngày để hít thở không khí”, Jess Pinili nói trong đoạn video đăng tải lên mạng xã hội. “Có người liên tục tuần tra hành lang, tôi thậm chí không được phép đi bộ ra hành lang”, Pinili nói thêm. “Điều này còn tồi tệ hơn ở tù, tù nhân còn được phép hít thở không khí”. Pinili cũng đã chỉ trích chính sách cách ly 14 ngày với những người trở về từ nước ngoài của chính phủ để đề phòng lây nhiễm dịch bệnh. Tuy nhiên, thay vì nhận được sự đồng cảm và chia sẻ từ cư dân mạng, Jess Pinili đã khiến nhiều người phẫn nộ và chịu nhiều bình luận tiêu cực từ người dùng mạng xã hội, những người đã gọi cô là “ích kỷ”, “õng ẹo”, “đứa trẻ hư hỏng” cùng nhiều cách gọi khác. “Ở khách sạn 5 sao và cô ấy vẫn cảm thấy không hài lòng, trong khi nhiều người vô gia cư đang phải nằm ngoài đường với hy vọng không bị nhiễm bệnh. Cô ấy thật ích kỷ”, một cư dân mạng bình luận. “Đang bị cách ly nhưng lại muốn tung tăng ra ngoài. Cô ấy định nghĩa từ cách ly là như thế nào vậy?”, một cư dân mạng khác cho biết. “Mọi người cũng chỉ muốn tốt cho cô và sức khỏe của những người xung quanh. Ở 14 ngày trong khách sạn hạng sang, được phục vụ hoàn toàn miễn phí, và cô ấy vẫn so sánh với những người ở tù. Nên chăng để cô ấy vào ở trong tù để dễ dàng so sánh hơn?”, một người dùng Instagram nhận xét. Sau khi phải nhận rất nhiều lời bình luận tiêu cực, Pinili đã phải xóa đi đoạn video của mình rồi đăng tải một video khác để giải thích và chia sẻ cảm xúc của cô khi bị cư dân mạng chỉ trích. “Tôi thức dậy và phải nhận rất nhiều bình luận tiêu cực. Tôi nghĩ rằng không ai lắng nghe những gì tôi đã nói”, Pinili nói trong đoạn video đăng tải sau. “Do vậy, trước khi gọi tôi là trẻ ranh hoặc hư hỏng hoặc nói rằng tôi cần phải nghĩ về những người già đang ở trong bệnh viện. Rõ ràng, tôi đang ở đây vì những người đang bị mắc Covid-19 đang ở trong bệnh viện ngay bây giờ”. Khách sạn 5 sao nơi Pilini đang ở để cách ly Pinili cho biết phải hứng chịu những lời chỉ trích trên mạng xã hội đã khiến cô bật khóc và mô tả thời gian phải cách ly là những ngày căng thẳng nhất về mặt tinh thần mà cô phải hứng chịu, do vậy cô kêu gọi mọi người hãy đối xử tốt với nhau trong những thời điểm khó khăn này. Jess Pinili là một trong hàng ngàn công dân Úc đang cách ly tập trung trong các khách sạn hạng sang, được bảo vệ bởi cảnh sát và toàn bộ kinh phí được chi trả bởi chính phủ. Những người bị cách ly sẽ được hưởng các chế độ cơ bản như ăn 3 bữa mỗi ngày, sử dụng Internet miễn phí, nhưng nếu muốn họ có thể sẽ phải trả thêm tiền cho các bữa ăn thêm, thực đơn theo món hoặc dịch vụ giặt là... Trước đó, chính phủ Úc yêu cầu những công dân trở về từ nước ngoài đều phải tự cách ly tại nhà, nhưng sau đó buộc mọi công dân trở về từ nước ngoài đều phải cách ly tập trung tại các khách sạn, khi 2/3 số ca nhiễm tại Úc đều là những người trở về nước ngoài hoặc có liên quan đến những người này. Thủ hiến Tây Úc Mark McGowan cũng đã lên tiếng chỉ trích những người đang phàn nàn khi phải chịu cảnh cách ly trong khách sạn như Jess Pinili. “Rất nhiều thành viên trong cộng đồng của chúng ta đã phải mất công việc của họ hoặc việc kinh doanh gặp khó khăn, tương lai bất ổn”, ông McGowan nói. “Hãy nói cho rõ, mọi người đang phải đối mặt với những thử thách khó khăn vào hiện tại, hơn là việc phải ở trong khách sạn”. Tại Úc hiện đã ghi nhận hơn 6 ngàn ca nhiễm virus Covid-19, khiến 50 người tử vong Theo