Việt Nam có thừa điều kiện để triển khai Mobile Money Với mục đích nhằm tạo ra không gian tăng trưởng mới cho các doanh nghiệp viễn thông, Bộ TT&TT đang nỗ lực trong việc phát triển các dịch vụ mới dựa trên nền tài khoản di động. Trong đó, dịch vụ thanh toán qua điện thoại di động (Mobile Money) là một trong những sáng kiến đột phá để thúc đẩy việc thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. Khi được triển khai, Mobile Money cho phép người dân được gửi tiền vào nhà mạng dù không có tài khoản ngân hàng. Người dân cũng có thể dùng tiền trong tài khoản điện thoại của mình để gửi cho nhau hoặc mua hàng hoá với giá trị nhỏ. Hiện có tổng cộng 90 quốc gia trên thế giới đã phát triển nền tảng thanh toán qua điện thoại di động. Số lượng người sử dụng dịch vụ này là 900 triệu người dùng, chiếm 1/7 dân số thế giới. Tổng giá trị giao dịch mỗi ngày thông qua Mobile Money là khoảng 1,3 tỷ USD, tốc độ tăng trưởng bình quân 20% mỗi năm. Chia sẻ tại hội thảo về tiền điện tử trên thuê bao di động, Bộ trưởng Bộ TT&TT cho biết, nếu nền tảng thanh toán qua điện thoại di động được cấp phép thử nghiệm trong năm 2019, Việt Nam sẽ là nước thứ 91 trên thế giới cung cấp dịch vụ Mobile Money. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, dù đi sau thế giới, thuận lợi của Việt Nam là chúng ta có thể học hỏi được từ những nước đi trước. Với một khung pháp lý đã hình thành và được tổng kết thường xuyên từ cả những tổ chức quốc tế lớn như GSMA, không có lý do gì Việt Nam không thể triển khai nhanh dịch vụ này trong năm nay. Do vậy, hội thảo về tiền điện tử trên thuê bao di động do Bộ TT&TT tổ chức là một hội nghị mang tính hành động. “Mục đích của hội nghị là bàn về cách làm, cách triển khai Mobile Money tại Việt Nam thay vì việc đặt câu hỏi là làm hay không làm?”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Mobile Money chính là thương mại điện tử, là khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, chúng ta nhắc nhiều tới thương mại điện tử, khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo, nhưng lại quên nói đến một trong những nền tảng quan trọng nhất để thúc đẩy chúng, đó là công cụ thanh toán. Một dịch vụ nào đó nếu muốn phổ biến đến 100% người dân thì đầu tiên, nền tảng thanh toán của dịch vụ đó phải đến được với 100% người dân. Không phương tiện nào có thể thực hiện việc này tốt hơn Mobile Money trên điện thoại di động. Tại Việt Nam, 99% các giao dịch dưới 100.000 đồng đều được thực hiện bằng tiền mặt. Nói đến thanh toán phi tiền mặt, tỷ lệ người dùng thẻ tín dụng ở nước ta còn thấp. Thế nhưng, mật độ thuê bao di động tại Việt Nam thì đã trên mức 100% từ nhiều năm nay. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Mobile Money sẽ là giải pháp mạnh mẽ để thúc đẩy việc thanh toán không dùng tiền mặt. Câu chuyện ở đây là công nghệ có thể giúp giải quyết rất nhiều vấn đề của đất nước, nhưng chúng ta phải thay đổi, dám thay đổi và dám chấp nhận các mô hình mới. Lợi ích của Mobile Money trong bài toán phát triển kinh tế số Việt Nam Tại Việt Nam, nhiều người dân đang ở trong tình trạng bị gạt ra ngoài các hệ thống tài chính chính thống. Đó là những người nghèo ở nông thôn hoặc những người dân ở các vùng sâu, vùng xa. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, Mobile Money sẽ giúp người dân tiếp cận với các dịch vụ (có trả phí) mang tính đổi đời trên nền tảng Internet như y tế, giáo dục, tài chính, việc làm và an sinh xã hội. Tại các nước đang phát triển, khoảng 15% người trưởng thành có doanh thu từ việc bán nông sản. Thế nhưng, đa số họ thực hiện việc trao đổi hàng hoá bằng tiền mặt. Hình thức thanh toán này bất tiện, không hiệu quả và chứa đựng nhiều rủi ro. Người nông dân cũng không thể bán nông sản cho một khách hàng ở xa nếu chỉ mua bán qua tiền mặt. Mobile Money có thể giúp người dân thành phố mua một nải chuối của một người cụ thể, ở một vườn cây và thậm chí là ở từng gốc cây cụ thể. Người nông dân cũng vì thế mà bán được nông sản giá cao. Đó là cách mà nền tảng thanh toán qua điện thoại di động thâm nhập thị trường nông thôn và số hoá chuỗi giá trị nông nghiệp. Không chỉ vậy, Mobile Money sẽ làm xuất hiện nhiều hơn các doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực số, những công ty khởi nghiệp công nghệ. Với cách giao dịch đơn giản, dễ dàng, sẽ không quá bất ngờ nếu Mobile Money trở thành phương thức thanh toán phổ biến nhất và góp phần tạo ra sự bùng nổ cho các start-up Việt Nam. Ví dụ thực tế tại Kenya cho thấy, sau 3 năm triển khai Mobile Money, tỷ lệ người dân sử dụng ngân hàng tại quốc gia này đã tăng lên 19%. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Mobile Money với các giao dịch nhỏ chính là bước tập dượt để biến người dân trở thành người sử dụng dịch vụ của các ngân hàng. Do vậy, các ngân hàng không cần phải quá lo lắng. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng cho rằng, Mobile Money là ví dụ thuyết phục nhất cho thấy các nhà mạng có thể trở thành nền tảng của dữ liệu, của computing, của nội dung số, của xác thực, của dịch vụ IT, của IoT, chứ không chỉ chạy theo mỗi hạ tầng viễn thông như hiện tại. Do vậy, tuy còn nhiều vướng mắc về vấn đề pháp lý cần phải được giải quyết, người đứng đầu Bộ TT&TT tin rằng, người dân Việt Nam sẽ sớm nhìn thấy sự ra đời của dịch vụ Mobile Money trong năm nay. Trọng Đạt Quý độc giả có thể xem toàn văn bài phát biểu tại hội thảo về Mobile Money của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại đây .