Hướng đến việc gia tăng hệ sinh thái tiện ích, đáp ứng đa dạng nhu cầu giao dịch tài chính hàng ngày của người dùng, ứng dụng Easy OceanBank Mobile liên tục cập nhật công nghệ mới, phát triển các dịch vụ thông minh, hiện đại. Bên cạnh các tính năng chuyển khoản đơn giản, nạp tiền điện thoại thuận tiện, thanh toán hóa đơn, trong đợt cập nhật mới này ứng dụng cho phép người dùng đặt vé máy bay và thanh toán hóa đơn bằng QR Pay. Với tiện ích đặt vé máy bay, khách hàng không phải trực tiếp ra điểm bán vé hay cần thực hiện nhiều thao tác khi mua vé trên website trực tuyến. Từ nay với Easy OceanBank Mobile, chỉ chưa đầy 1 phút khách hàng đã có thể mua vé máy bay một cách dễ dàng. Cho dù đi du lịch hay công tác tính năng này đều được phát huy hết tác dụng nhờ sự tiện lợi giúp người dùng tối giản được toàn bộ quy trình đặt vé truyền thống. Đặc biệt, việc thanh toán được xác thực bằng OTP nên khách hàng có thể yên tâm về tính bảo mật. Ứng dụng còn liên kết và cung cấp thông tin tổng hợp về hành trình và mức giá của hơn 30 hãng hàng không. Các thông tin này được hiển thị real-time, giảm thiểu thời gian vào từng website riêng lẻ để so sánh vé. Các chuyến bay được sắp xếp theo nhiều tiêu chí như mức giá, thời gian, hãng bay… Với tính năng này, khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm những tấm vé phù hợp với nhu cầu của mình. Bên cạnh đặt vé máy bay, tính năng được các tín đồ mua sắm mong chờ là thanh toán bằng QR Pay cũng đã có trên Easy OceanBank Mobile. Với tiện ích này người dùng sẽ không phải mang theo quá nhiều tiền mặt, mất thời gian chờ đợi trả tiền lại hay lo lắng rủi ro mất cắp. Để thanh toán bằng QR Pay người dùng chỉ cần đăng nhập ứng dụng và chọn tính năng QR Pay được tính hợp sẵn trong ứng dụng. Sau đó quét mã VNPAY-QR tại các điểm chấp nhận thanh toán và cuối cùng là nhập số tiền và xác minh giao dịch. Chị Hằng Nga (28 tuổi - Hà Nội) chia sẻ: “Không chỉ tiện lợi, nhanh chóng mà mỗi lần đi mua sắm thanh toán qua mã VNPAY-QR mình còn nhận được các ưu đãi, giảm giá hấp hẫn”. Hiện tại, đã có hơn 50.000 điểm chấp nhận thanh toán VNPAY-QR với nhiều lĩnh vực khác nhau trong đời sống như thời trang, mỹ phẩm, điện tử, điện máy, siêu thị, nhà hàng, khách sạn… Đa số người dùng sau khi trải nghiệm ứng dụng đều hài lòng bởi sự đơn giản, tiện lợi và hiện đại. Để sử dụng ứng dụng Easy OceanBank Mobile bạn có thể tải ngay tại: Google Play: http://bit.ly/OceanBankGooglePlay App Store: http://bit.ly/OceanBankAppStore Lệ Thanh