Thông tin với VietNamNet chiều ngày 29/4/2020, đại diện Tổng công ty Bưu điện Việt Nam (VietnamPost) cho hay, để đáp ứng nhu cầu sử dụng các dịch vụ bưu chính của khách hàng trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5, từ ngày 30/4 đến hết ngày 3/5/2020, các bưu cục của Bưu điện Việt Nam vẫn mở cửa cung cấp dịch vụ bưu chính chuyển phát, tài chính bưu chính và phân phối truyền thông tới khách hàng như bình thường. Cụ thể, với dịch vụ bưu chính chuyển phát, VietnamPost yêu cầu các đơn vị đảm bảo chất lượng và duy trì hoạt động mạng bưu chính công cộng. Mạng lưới giao dịch, khai thác, vận chuyển và phát trong các ngày nghỉ vẫn hoạt động như bình thường. Các đơn vị chủ động tổ chức sản xuất hợp lý, theo dõi tình hình bưu gửi để tổ chức khai thác, chuyển phát hàng hóa, bưu gửi của khách hàng được an toàn, đúng thời gian quy định, không để xảy ra tình trạng tồn đọng hàng hóa, bưu gửi. Với mục tiêu đảm bảo mọi hoạt động diễn ra thông suốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ bưu chính của khách hàng trên cả nước, VietnamPost đã chỉ đạo tất cả các đơn vị bố trí đủ lực lượng cán bộ, công nhân viên và người lao động để vận hành hiệu quả công việc trên tất cả các lĩnh vực. Cùng với đó, trong thời gian nghỉ lễ 30/4 và 1/5, để không làm ảnh hưởng tới cuộc sống của người thụ hưởng, hoạt động chi trả lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội, chi trả người có công và bảo trợ xã hội vẫn được các đơn vị của VietnamPost thực hiện đúng theo lịch đã thông báo tại địa phương. Ngoài ra, việc chi trả của các đơn vị phải đảm bảo các biện pháp vệ sinh, an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh. Tương tự, với Tổng công ty cổ phần Bưu chính Viettel, ông Đinh Thanh Sơn, Phó Tổng giám đốc ViettelPost nhấn mạnh, tổng công ty đảm bảo cung cấp dịch vụ cho các khách hàng trong tất cả các ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay. ViettelPost đã lên kế hoạch tổ chức hoạt động sản xuất kinh doanh phục vụ người dân và doanh nghiệp suốt 4 ngày nghỉ lễ. Theo đó, 100% bưu cục và cửa hàng của ViettelPost trên toàn hệ thống sẽ mở cửa phục vụ khách hàng. “Chúng tôi đã sớm lên kế hoạch để đảm bảo chất lượng dịch vụ cho khách hàng trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Tất cả các bưu phẩm của khách hàng sẽ được đảm bảo đúng lịch trình cam kết của ViettelPost”, ông Sơn cho biết. Đại diện ViettelPost cho biết thêm, để đảm bảo thời gian toàn trình của bưu phẩm theo đúng cam kết, doanh nghiệp này đã có văn bản yêu cầu các đơn vị thực hiện đúng lịch trình thời gian theo quy định, duy trì hoạt động vận hành khai thác, giữ vững mạng lưới kết nối, vận chuyển. Trong trường hợp sản lượng tăng, các chuyến thư hàng ngày không lưu thoát hết, các đơn vị của ViettelPost sẽ phải chủ động tăng cường thêm lực lượng đối tác xã hội MyGo để đảm bảo chỉ tiêu thời gian cho bưu phẩm. Cũng theo kế hoạch đã được ViettelPost thông báo rộng rãi tới các khách hàng, bưu cục, cửa hàng của Tổng công ty trên toàn quốc cung cấp dịch vụ tại quầy từ 8h đến 17h30 trong các ngày từ 30/4 đến ngày 3/5/2020. Các bưu phẩm được chấp nhận trong thời gian kể trên, thời gian toàn trình bưu gửi bắt đầu tính từ 24h ngày kế tiếp. Đối với bưu gửi sử dụng dịch vụ hỏa tốc được chấp nhận trước ngày 29/4, trong thời gian nghỉ lễ ViettelPost sẽ giao tại địa chỉ của khách hàng theo đúng chỉ tiêu thời gian cam kết. Khách hàng có thể liên hệ với các bưu cục gần nhất để được tư vấn về thời gian giao bưu gửi. Bưu gửi sử dụng dịch vụ chuyển phát nhanh nhận trước ngày 27/4/2020 có địa chỉ giao về trung tâm tỉnh, thành phố sẽ được giao đến hết trong ngày 29/4/2020. Với những bưu gửi nhận sau ngày 29/4/2020, bưu phẩm có địa chỉ giao về huyện, xã nhận trước ngày 27/4/2020, khách hàng có thể nhận tại các bưu cục của ViettelPost hoặc được giao tại địa chỉ trong các ngày từ 4/5 – 6/5/2020. Riêng đối với bưu gửi sử dụng dịch vụ chuyển phát tiết kiệm, bưu gửi nhận trước ngày 24/4/2020 có địa chỉ giao về trung tâm tỉnh, thành phố sẽ được giao đến hết ngày 29/4/2020. Bưu gửi nhận sau ngày 24/4/2020, bưu gửi có địa chỉ giao về huyện, xã nhận trước ngày 24/4/2020 khách hàng có thể nhận tại các bưu cục của Viettel Post hoặc được giao tại địa chỉ từ ngày 4/5 - 6/5/2020. Cùng với việc duy trì và đảm bảo kết nối, trong đợt nghỉ lễ 30/4 và 1/5, các sản phẩm dịch vụ khác của ViettelPost như vận tải hàng gom Mygo Express, các hoạt động kinh doanh thương mại điện tử vẫn hoạt động bình thường. Khách hàng có thể tạo đơn, đặt hàng trên sàn thương mại Voso.vn hay mua hàng tiêu dùng ở tất cả các bưu cục. Đặc biệt, ViettelPost cũng đảm bảo sẩn phẩm, dịch vụ đến với khách hàng theo đúng thời gian cam kết. M.T.