Đây là sáng kiến của Google nhằm cung cấp các khóa đào tạo kỹ năng số cho khoảng 500.000 người lao động đến từ các doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam. Mối quan hệ hợp tác giữa Google và Bộ Công thương sẽ tạo điều kiện để mở rộng quy mô và phạm vi dự án. Chương trình Bệ Phóng Việt Nam Digital 4.0 được khởi động tại Việt Nam vào tháng 6/2018. Kể từ đó đến nay, chương trình đã tổ chức các khóa đào tạo cho gần 85.000 người hoạt động trong các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMB) với 24 mô hình đào tạo tại các thành phố gồm Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Đà Lạt và Hải Phòng. Theo Tổ chức Hợp tác & Phát triển Kinh tế (OECD) và Viện Nghiên cứu Kinh tế ASEAN - Đông Á (ERIA), khoảng 98% doanh nghiệp tại Việt Nam là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khu vực kinh tế này chiếm đến 64% nguồn việc làm và 45% GDP nền kinh tế Việt Nam. Thông tin từ Google cho thấy, quy mô nền kinh tế kỹ thuật số Việt Nam đã tăng trưởng gấp ba lần kể từ năm 2015 đến 2018 và được dự báo sẽ còn tăng trưởng thêm gấp ba lần nữa vào năm 2025. Tốc độ tăng trưởng gộp hằng năm của nền kinh tế kỹ thuật số Việt Nam lên tới 25%. Việt Nam cũng đang dẫn đầu khu vực ASEAN về thị phần kinh tế kỹ thuật số với 9 tỷ USD tổng giá trị giao dịch (GMV), chiếm khoảng 4% GDP năm 2018. Tuy vậy, nghiên cứu của Bain & Company cho thấy, chỉ có 16% các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Đông Nam Á thực sự tận dụng được các công cụ kỹ thuật số. Sự hợp tác giữa Google với Bộ Công Thương được kỳ vọng sẽ giúp cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa tận dụng tốt hơn những gì mà thế giới số mang lại. Hoạt động chính của Chương trình Bệ Phóng Việt Nam Digital 4.0 bao gồm việc cho ra mắt ứng dụng Primer. Đây là ứng dụng offline miễn phí giúp cung cấp các kỹ năng mới về tiếp thị kỹ thuật số. Bên cạnh đó, Google cũng sẽ đưa vào triển khai các chuyến xe buýt kỹ thuật số (Digital Bus). Xe buýt kỹ thuật số là một khoá đào tạo lưu động về lĩnh vực truyền thông kỹ thuật số. Đây là chuyến xe mang theo các tri thức số tới những người dân ở các tỉnh vùng sâu vùng xa. Tại mỗi tỉnh, xe buýt kỹ thuật số sẽ có 5 ngày huấn luyện 2 buổi sáng, chiều với 6 bài học cơ bản về kỹ năng mềm cho các doanh nghiệp. Trọng Đạt