Đây là chia sẻ của ông Võ Anh Tâm- Phó TGĐ Viettel Business Solutions. Viettel là đơn vị cung cấp các dịch vụ trọn gói vận hành hệ thống thông tin phục vụ họp và xử lý công việc của Chính phủ (e-Cabinet). Hệ thống bảo mật, an toàn, an ninh 3 lớp - Viettel có cam kết đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình vận hành hệ thống e-Cabinet? Chúng tôi đảm bảo an toàn, an ninh đến 3 lớp. Lớp đầu tiên chúng tôi phát hiện tất cả mã độc cũng như làm sạch các hệ thống. Lớp thứ 2 chúng tôi có các công cụ để xây dựng và cảnh báo những hiện tượng tấn công từ bên ngoài. Lớp thứ 3 là các công cụ cho phép phát hiện ra các hành vi bất ngờ cũng như phát hiện các mã độc đối với hệ thống. Cuối cùng, Viettel còn có hệ thống giám sát từ xa 24/24h để phát hiện các hành vi bất thường, tấn công từ xa để cô lập các ảnh hưởng đến hệ thống. Vì vậy, đến thời điểm hiện nay có thể khẳng định tất cả hệ thống Viettel đang triển khai đảm bảo toàn bộ yêu cầu về an toàn, bảo mật ở cấp độ quốc gia. - Thủ tướng và các thành viên Chính phủ được trang bị mỗi người 1 iPad để xử lý thông tin cũng như kết nối vào hệ thống e-Cabinet. Vậy những chiếc iPad này có gì đặc biệt hay cũng giống như mọi chiếc iPad khác? Các thành viên Chính phủ tương đối khắt khe đối với tính đảm bảo an ninh, an toàn. Chính vì vậy, iPad của Thủ tướng và các thành viên Chính phủ đều đã được Ban Cơ yếu kiểm soát các mã độc, cũng như kiểm tra tính an ninh, an toàn trước khi sử dụng. - Một trong những vấn đề trong việc ứng dụng công nghệ thông tin cũng như việc kết nối mạng mà người dùng lo ngại là việc tắc nghẽn mạng, tắc nghẽn hệ thống. Vậy Viettel có giải pháp gì để hệ thống e-Cabinet hoạt động thông suốt, không bị chập chờn hay tắc nghẽn? Hệ thống của chúng tôi được thiết kế tối ưu về hệ tầng, mạng lưới. Với hệ thống băng thông 4G như hiện nay thì cơ bản chúng tôi đảm bảo được những yêu cầu liên quan đến kết nối. Liên quan đến phần ứng dụng và cơ sở dữ liệu, chúng tôi đã tối ưu hóa và kế thừa, phát triển toàn bộ những hệ thống. Đến nay, cơ bản với số lượng người dùng như Văn phòng Chính phủ, các thành viên Chính phủ thì hệ thống e-Cabinet không bị tắc nghẽn. Viettel luôn có hệ thống dự phòng. Chúng tôi có các hệ thống truyền dẫn, hệ thống không giây để đảm bảo hoàn toàn việc kết nối mạng. Áp lực lớn nhất là đảm bảo tính an ninh và an toàn - Sau khi triển khai hệ thống e-Cabinet phục vụ Chính phủ không giấy tờ, các bước tiếp theo của hệ thống này sẽ là gì? Đây có thể nói là giai đoạn bước đầu Viettel đồng hành cùng Chính phủ trong chuyển đổi phong cách làm việc từ họp truyền thống thông qua mạng và thông qua các thiết bị. Chúng tôi mong muốn Chính phủ sẽ triển khai hệ thống này rộng rãi, không chỉ ở Chính phủ mà tới cả các bộ trưởng, Chủ tịch UBND tỉnh và lâu dài là ứng dụng cho các Phó Thủ tướng và các bộ trưởng khi điều hành họp với các tỉnh. - Ông có thể chia sẻ áp lực khi là DN được Chính phủ tin tưởng lựa chọn để triển khai hệ thống e-Cabinet? Áp lực lớn nhất với chúng tôi là đảm bảo tính an ninh và an toàn. Thứ 2 là áp lực về thời gian rất gấp rút, trong vòng 3 tháng xây dựng những bài toán nghiệp vụ với các thành viên Chính phủ, rồi thói quen của bản thân các thành viên Chính phủ. Trong 3 tháng vừa rồi, chúng tôi đã vượt qua những trở ngại này. Hệ thống e-Cabinet đã khai trương thành công, người đứng đầu Chính phủ đã thực hiện những thao tác trên hệ thống thật. Chúng tôi có một nhóm vận hành duy trì hệ thống này ngay từ đầu với khoảng 3-10 người. Hiện chúng tôi có một bộ phận hỗ trợ trực tiếp ở VPCP. (Nguồn Viettel)