Theo hãng tin Cục điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đã nhờ Apple mở khóa giúp những chiếc iPhone thuộc về Mohammed Saeed Alshamrani, kẻ đã gây ra vụ xả súng khiến 3 người chết và 8 người bị thương tại căn cứ của Hải quân Mỹ ở Florida hôm 6/12 vừa qua. Kẻ xả súng đã bị lực lượng an ninh bắn chết ngay sau đó. FBI tin rằng việc mở khóa iPhone của Alshamrani sẽ giúp các nhà điều tra có thể tìm kiếm thêm các thông tin quan trọng liên quan đến tên này và biết được liệu có đồng phạm nào giúp đỡ y trong vụ xả súng hay không. FBI muốn Apple mở khóa giúp iPhone của thủ phạm vụ xả súng, nhưng lời đề nghị này khó được đáp ứng (Ảnh minh họa) Tổng cố vấn pháp lý Dana Boente của FBI đã gửi thư đến luật sư của Apple để nhờ giúp đỡ các nỗ lực điều tra của FBI. “Các nhà điều tra đang tích cực tham gia vào các nỗ lực để mở khóa thiết bị có liên quan nhưng đến nay không thành công”, bức thư viết. Dana Boente cũng tiết lộ trong thư rằng FBI đã nhờ đến sự giúp đỡ của các cơ quan liên bang khác, các chuyên gia đến từ nước ngoài... Đáng chú ý, FBI cũng đã nhờ đến sự trợ giúp của công ty Cellebrite (Israel), nổi tiếng với tuyên bố có thể mở khóa iPhone sử dụng từ phiên bản iOS 7 đến iOS 12.3, để giúp mở khóa iPhone của Alshamrani. Tuy nhiên, có vẻ như quá trình mở khóa iPhone của Alshamrani không được thuận lợi nên FBI đã phải nhờ Apple hỗ trợ mình. Hiện Apple vẫn chưa đưa ra bình luận gì về lời đề nghị của FBI. Đây không phải lần đầu tiên FBI nhờ Apple mở khóa iPhone của nghi phạm khủng bố, nhưng cũng như lần trước, gần như chắc chắn lần này “quả táo” cũng sẽ từ chối lời đề nghị của FBI, không phải vì không muốn giúp đỡ FBI điều tra vụ việc, mà bởi vì theo giải thích của Apple là nền tảng iOS quá bảo mật và an toàn đến nỗi ngay cả Apple cũng không thể mở khóa thiết bị. Ngày 2/12/2015, Syed Rizwan Farook, 28 tuổi, cùng vợ mình, Tashfeen Malik, 29 tuổi, thực hiện một vụ xả súng tại thành phố San Bernardino (bang California, Mỹ) khiến 14 người chết và ít nhất 21 người bị thương. Cặp đôi này sau đó bị cảnh sát tiêu diệt trong một trận đấu súng khi đang trên đường chạy trốn. Cảnh sát sau đó thu giữ được một chiếc iPhone 5C bị vứt trong một bãi rác gần hiện trường. Đây là chiếc iPhone thuộc sở hữu của Farook, nhưng đã được mã hóa và cài chức năng tự động xóa dữ liệu sau một số lần nhập sai mật khẩu. FBI tin rằng việc giải mã chiếc iPhone 5C này có thể giúp có thêm những đầu mối đến những kẻ đồng phạm khác của tên khủng bố và những kế hoạch khủng bố khác. Một Thẩm phán Liên bang sau đó đã yêu cầu Apple phải hỗ trợ các nhà chức trách mở khóa chiếc iPhone 5C của kẻ khủng bố, tuy nhiên, Apple đã từ chối yêu cầu này. Quyết định của Apple đã gây nên nhiều tranh luận trái chiều. FBI sau đó được cho là đã chi ra số tiền 1,3 triệu USD để mở khóa iPhone của Farook. Sau khi xâm nhập thành công vào iPhone của Farook, FBI cho biết cơ quan này đã thu thập được nhiều thông tin quan trọng mà trước đây mình chưa từng nắm giữ, nhưng lại không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy Farook có liên quan đến Tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS). FBI cũng đã cung cấp những thông tin thu được từ iPhone của tên khủng bố cho các cơ quan khác của chính phủ Mỹ để sử dụng cho những mục đích khác nhau Trong vụ việc mới xảy ra, nếu Apple giúp đỡ FBI mở khóa iPhone của Alshamrani thì “quả táo” sẽ đi ngược lại tuyên bố không thể bẻ khóa iOS của mình trước đây, điều này sẽ khiến cho Apple bị mất uy tín cũng như mất đi lòng tin từ người dùng. Do vậy, gần như chắc chắn rằng Apple sẽ từ chối hỗ trợ FBI trong việc điều tra. Theo