Vẻ đẹp là một vấn đề mang nhiều cảm tính do vậy rất khó để có thể khẳng định được đâu là chiếc smartphone có thiết kế đẹp nhất, nhất là khi trong năm 2019 đã chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu smartphone với thiết kế đẹp mắt và tạo được nhiều ấn tượng cho người dùng và giới công nghệ. Tuy nhiên nếu xét theo đánh giá của người dùng và nhiều trang công nghệ nổi tiếng, Galaxy Note10+ của Samsung được công nhận là chiếc smartphone có thiết kế đẹp nhất ra mắt trong năm qua, với ưu điểm chính là thiết kế mỏng, nhẹ một cách ấn tượng, dù được trang bị thỏi pin lớn. Galaxy Note10+ sở hữu “màn hình vô cực”, với 2 cạnh màn hình cong, viền màn hình được kéo dài ra sát các cạnh camera trước được đặt vào ngay bên trong màn hình, giúp sản phẩm mang thiết kế gần như không viền màn hình. Mặt lưng sản phẩm bằng kính cường lực với hiệu ứng “Aura” mà Samsung trang bị cho sản phẩm giúp chiếc smartphone này trở nên bóng bẩy và đẹp mắt hơn. Cũng như những năm trước đây, các hãng sản xuất smartphone ngày càng đầu tư vào tính năng camera trên sản phẩm của mình, đặc biệt ở phân khúc cao cấp và năm 2019 tiếp tục chứng kiến sự xuất hiện của nhiều mẫu smartphone chụp ảnh đẹp. Chất lượng ảnh chụp trên các mẫu smartphone cao cấp hầu như là rất ít chênh lệch nhau, do vậy rất khó để chọn ra chiếc smartphone có camera tốt nhất trong năm 2019. Tuy nhiên nếu xét về tổng thể, bao gồm cả tốc độ chụp ảnh, chất lượng ảnh chụp ở chế độ tự động hay các chế độ chụp khác nhau, chất lượng quay video... thì chiếc smartphone P30 Pro của Huawei được nhiều trang công nghệ đánh giá cao nhất về chất lượng ảnh chụp và có thể xem là chiếc smartphone có camera tốt nhất ra mắt trong năm 2019. Mặt sau của P30 Pro là cụm 4 camera, hỗ trợ chống rung quang học, trong đó camera tele hỗ trợ zoom quang học lên đến 5x để chụp các đối tượng ở xa rõ nét hơn. Sản phẩm cũng được tích hợp camera ToF (Time-of-Flight) để hỗ trợ tính năng lấy nét, xóa phông và các tính năng 3D. Huawei cũng trang bị cho sản phẩm chế độ chụp ảnh ban đêm Night Mode, với dải ISO siêu cao, để giúp chụp ảnh tốt hơn trong điều kiện ánh sáng vô cùng yếu. Không chỉ chụp ảnh và tính năng quay video ở điều kiện ánh sáng yếu trên sản phẩm cũng được cải thiện. Cả 2 sản phẩm được trang bị kèm đèn laser tự động lấy nét để giúp lấy nét nhanh hơn trong điều kiện thiếu sáng. Ngoài ra chiếc smartphone này cũng cho phép người dùng thực hiện chế độ thiết lập các thông số bằng tay khi chụp ảnh cũng như quay video, để cho ra kết quả ưng ý nhất. Nhiều người dùng và giới công nghệ đã đánh giá rất cao chất lượng ảnh chụp trên Huawei P30 Pro và xem đây là smartphone có chất lượng ảnh chụp tốt nhất ra mắt trong năm qua. Thị trường smartphone chạy Android tiếp tục sôi động trong năm 2019 khi xuất hiện nhiều mẫu smartphone mới thuộc mọi phân khúc, từ giá rẻ, tầm trung đến cao cấp, xuất hiện trong năm qua. Nếu xét về tổng thể, bao gồm thiết kế, cấu hình, hiệu suất hoạt động, camera, giá tiền… thì Galaxy S10+ được nhiều trang công nghệ lớn và uy tín đánh giá là chiếc smartphone chạy Android tốt nhất trong năm 2019 khi đáp ứng hầu hết các tiêu chí được đưa ra. Bên cạnh cấu hình mạnh mẽ, Galaxy S10+ được đánh giá cao về màn hình hiển thị, chất lượng camera và là sản phẩm mở màn cho phong cách thiết kế “màn hình đục lỗ” của Samsung, với camera được đặt ngay bên trong màn hình. Đặc biệt Galaxy S10+ là một trong số ít smartphone cao cấp ra mắt trong năm 2019 vẫn giữ lại được giắc cắm phone 3,5mm truyền thống, một trang bị vẫn được nhiều người dùng yêu thích. Nếu việc lựa chọn smartphone chạy Android tốt nhất gặp nhiều khó khăn vì có quá nhiều sản phẩm mới xuất hiện, thì với iOS, do đây là nền tảng độc quyền của Apple và trong năm qua chỉ chứng kiến sự xuất hiện của 3 mẫu smartphone chạy iOS là iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max, nên việc lựa chọn ra sản phẩm tốt nhất không quá khó khăn. Trong khi bộ đôi iPhone 11 Pro và 11 Pro Max được đánh giá là cho hiệu suất tốt nhất, thì iPhone 11 lại được xem là phiên bản smartphone chạy iOS tốt nhất xét theo nhiều tiêu chí và phù hợp nhất cho người dùng. Sở dĩ có điều này bởi lẽ iPhone 11 là phiên bản iPhone rẻ nhất được ra mắt trong năm 2019, nhưng vẫn được trang bị bộ vi xử lý A13 Bionic thế hệ mới nhất như trên iPhone 11 Pro hay 11 Pro Max, cho hiệu suất cao. Sản phẩm cũng được nâng cấp lên thành cụm camera kép (thay vì chỉ có một như iPhone XR vào năm ngoái) và chỉ thiếu camera tele so với bộ đôi iPhone cao cấp hơn, cho ảnh chụp với chất lượng không thua kém gì hai phiên bản iPhone 11 Pro và 11 Pro Max. Với những ai muốn sở hữu một chiếc iPhone mới nhưng không muốn phải chi ra quá nhiều tiền, hẳn nhiên iPhone 11 sẽ là sự lựa chọn phù hợp nhất. Đó là lý do tại sao doanh số của iPhone 11 cao hơn so với bộ đôi iPhone 11 Pro và 11 Pro Max kể từ thời điểm được ra mắt. Smartphone màn hình cỡ lớn vẫn tiếp tục là xu thế "thống trị" trên thị trường trong năm 2019, do vậy việc tìm kiếm một chiếc smartphone đủ nhỏ và đủ tốt ra mắt trong năm nay là điều khá khó khăn. Galaxy S10e, một trong những smartphone có kích thước màn hình "khiêm tốn" nhất ra mắt trong năm nay được đánh giá là smartphone cỡ nhỏ tốt nhất 2019. Được trang bị màn hình 5,8-inch với độ phân giải Full HD+ và được xem là “đàn em” của bộ đôi Galaxy S10 và S10+, sản phẩm vẫn được trang bị một cấu hình mạnh mẽ và tương đương 2 phiên bản cỡ lớn, với bộ vi xử lý Snapdragon 855 hoặc Exynos 9820 (tùy theo từng thị trường), tùy chọn bộ nhớ RAM 6GB hoặc 8GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Dù chỉ được trang bị 2 camera (thay vì 3 camera như 2 phiên bản Galaxy S10 cỡ lớn), cụm camera trên Galaxy S10 được đánh giá cao về chất lượng ảnh chụp và không thua kém gì các sản phẩm cao cấp khác. Mức giá “mềm” cùng giắc cắm phone 3,5mm được xem là những ưu điểm của chiếc smartphone này. Nhìn chung ngoài kích thước nhỏ hơn, Galaxy S10e không hề thua kém các smartphone "bom tấn" khác trên thị trường về cấu hình, hiệu suất hoạt động lẫn tính năng và xứng đáng là smartphone cỡ nhỏ đáng chú ý nhất 2019. Danh hiệu smartphone có pin “khủng” nhất trong năm 2019 không thể không trao cho chiếc smartphone Power Max P18K Pop của Energizer, khi chiếc smartphone này được trang bị thỏi pin có dung lượng lên đến 18.000mAh, lớn hơn cả pin trên các mẫu máy tính bảng hiện nay, gấp 4,5 lần so với pin trang bị trên các mẫu smartphone cao cấp như Galaxy Note10 của Samsung hay iPhone 11 Pro Max của Apple. Với dung lượng pin lớn như vậy, Power Max P18K Pop không chỉ có thời lượng pin sử dụng đủ lâu mà còn có thể sử dụng để làm một thỏi pin sạc dự phòng để sạc pin cho những chiếc smartphone khác. Sản phẩm cũng được trang bị công nghệ sạc nhanh để giúp người dùng không mất quá nhiều thời gian khi sạc cho thỏi pin “khủng” trên thiết bị. Tuy nhiên việc trang bị một dung lượng pin lớn như vậy khiến cho Power Max P18K Pop sở hữu một thiết siêu dày và nặng, trở thành một “cục gạch” theo đúng nghĩa, với độ dày lên đến 18mm. Khi nhìn vào sản phẩm, nhiều người sẽ nghĩ rằng đây là một viên pin sạc dự phòng hơn là một chiếc smartphone. Ngoài dung lượng pin lớn, Power Max P18K Pop chỉ được trang bị một cấu hình tầm trung, với màn hình 6,2-inch với độ phân giải Full HD+ (2280x1080), bên trong là bộ vi xử lý MediaTek 8 lõi xung nhịp 2.0GHz, 6GB bộ nhớ RAM và bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm hoạt động trên nền tảng Android 9.0 Pie. Chiếc smartphone gây bất ngờ nhất của năm 2019 không ai khác chính là Surface Duo của Microsoft, không chỉ bởi vì đây là chiếc smartphone màn hình gập (hoặc có thể xem là smartphone hai màn hình) và còn là chiếc smartphone đầu tiên của Microsoft chạy nền tảng Android của Google. Surface Duo không sử dụng một màn hình và gập đôi lại như Galaxy Fold của Samsung hay Mate X của Huawei, mà Surface Duo sử dụng 2 màn hình riêng biệt và gập đôi lại ở giữa, nhưng giao diện có thể hiển thị thống nhất trên cả hai màn hình. Kiểu thiết kế này có thể giúp tránh được tình trạng vỡ màn hình sau một thời gian dài sử dụng và gập, mở liên tục. Surface Duo sở hữu 2 màn hình kích cỡ 5,6-inch và khi mở rộng ra sẽ có được màn hình 8,3-inch, tương đương một chiếc máy tính bảng cỡ nhỏ. Mỗi màn hình có thể chạy một ứng dụng độc lập cùng lúc hoặc có thể hiển thị giao diện một ứng dụng trên cả hai màn hình. Nếu muốn, người dùng có thể biến màn hình thứ 2 thành bàn phím ảo hoặc thành tay cầm điều khiển khi chơi game... Surface Duo được xem là sản phẩm đánh dấu tham vọng của Microsoft trên thị trường di động, đồng thời cho thấy sức hấp dẫn của phân khúc thị trường smartphone màn hình gập đến nỗi Microsoft, vốn từ lâu đã đứng ngoài “cuộc chơi” trên thị trường smartphone, cũng đã phải vào cuộc với mẫu smartphone mới của mình. Dù được giới thiệu trong năm 2019 nhưng dự kiến phải đến cuối năm 2020, sản phẩm mới được chính thức bán ra thị trường. Xiaomi tiếp tục phát huy ưu điểm của mình trong năm 2019 với việc ra mắt những mẫu smartphone giá rẻ đi kèm một cấu hình khá ổn, trong đó có Mi 9, sản phẩm được ra mắt hồi tháng 3 vừa qua. Với mức giá khoảng trên dưới 9 triệu đồng (tại thị trường Việt Nam), Xiaomi Mi 9 sở hữu một cấu hình tương đương các mẫu smartphone cao cấp khác hiện nay, khi trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 855 cao cấp của Qualcomm, bộ nhớ RAM 6GB, bộ nhớ lưu trữ 64GB. Sản phẩm cũng được trang bị cụm 3 camera ở mặt sau với độ phân giải lần lượt 48 megapixel, 16 megapixel và 5 megapixel cùng thỏi pin dung lượng lớn 3.300mAh. Sản phẩm cũng được tích hợp cảm biến vân tay vào bên trong màn hình. Cấu hình mạnh cùng mức giá chấp nhận được, có thể xem Xiaomi Mi 9 là chiếc smartphone “kinh tế” nhất trong năm 2019.