Yên tâm về chất lượng Không chỉ là nhà mạng nắm bắt nhanh nhu cầu của khách hàng để đưa ra các gói cước, chương trình khuyến mại hấp dẫn mà MobiFone cũng thấu hiểu các "thượng đế" với những dịch vụ cực kỳ hấp dẫn và quan trọng là hết ít tiền nhất có thể. Với những người đi nước ngoài nhiều, nhu cầu sử dụng dịch vụ viễn thông quốc tế của nhà mạng trong nước là điều băn khoăn lớn nhất. Tuy nhiên, MobiFone là một trong những nhà mạng được khách đánh giá cao về đáp ứng dịch vụ này. Anh Giang (Hà Nội) làm trong lĩnh vực xuất khẩu lao động. Công việc của anh phải thường xuyên đi công tác ở nước ngoài. Khi sang nước khác, anh Giang vẫn dùng dịch vụ quốc tế của MobiFone, thay vì mua sim của nhà mạng ở nước sở tại. "Tôi quen dùng dịch vụ của MobiFone, yên tâm về chất lượng, tốc độ nhanh, ổn định ngay cả khi ra nước ngoài. Mặc dù, khi ra nước ngoài, các nhà mạng của nước đó cũng có nhiều dịch vụ nhưng với cá nhân tôi cảm thấy khá mất thời gian để tìm hiểu và thích ứng. Cho nên, tôi vẫn tin dùng dịch vụ của MobiFone”. Còn chị Thu (TP.HCM) cứ vài ba tháng lại có một chuyến đi nước ngoài. Bên cạnh việc suy nghĩ dùng dịch vụ viễn thông quốc tế thế nào thì chị Thu còn nỗi lo khác là hóa đơn phải thanh toán sau khi về nước. Bởi, trong khi dùng data để gửi email, check email, tải tài liệu, trao đổi với đồng nghiệp tốn dung lượng lớn. Nếu như không có các gói data hợp lý từ nhà mạng thì chị Thu sẽ phải "gánh" một khoản chi phí vài ba triệu đồng. "Tôi nhận thấy MobiFone có gói data khi đi nước ngoài với giá phải chăng nên hoàn toàn yên tâm sử dụng. Chưa bàn chuyện tốc độ mà chi phí không bị "xót" và ở mức cực kỳ hợp lý là cảm thấy thoải mái rồi. Cho nên, khi đi công tác ở nước ngoài, tôi vẫn dùng vô tư, không phải lo lắng tốn tiền như trước", chị Thu tâm sự. Thỏa sức dùng data khi ra nước ngoài Chiếc smartphone gần như là vật bất ly thân của nhiều người. Điện thoại di động không còn là công cụ nghe, gọi, giải trí mà còn là công cụ để làm việc, trao đổi, check email... Khi xử lý các thao tác này cần dung lượng data lớn. Và khi nhu cầu đi nước ngoài nhiều vì công việc, du lịch có nghĩa lượng khách hàng chú ý đến các dịch vụ viễn thông quốc tế cũng tăng lên. Nắm bắt xu thế này, MobiFone có gói cước Super data Roam cung cấp tới khách hàng từ ngày 25/9/2019. Với phạm vi hoạt động của gói roaming là 13 quốc gia, khách hàng chỉ cần bỏ ra 500.000 đồng sẽ có ngay 10GB dung lượng dùng trong 10 ngày. Tất cả các thuê bao trả trước, trả sau của MobiFone đang hoạt động 2 chiều trên mạng trừ thuê bao Fast Connect sẽ sử dụng được. Ưu thế của gói Super data Roam sẽ đưa tới cho khách hàng dung lượng data cực lớn, giá cước ưu đãi, không lo phát sinh chuyển vùng quốc tế ngoài ý muốn, luôn kiểm tra được dung lượng sử dụng của gói. Để đăng ký, khách có thể soạn DK [Mã gói] gửi 999, hoặc bấm *093*3*5*1# Ngọc Minh