Nghiên cứu đã cho thấy tác động mà công nghệ 5G sẽ mang lại cho cả các phương tiện và những con đường mà chúng ta đi qua trong tương lai và đưa ra dự báo cho biết sẽ có 41 triệu xe ô tô kết nối 5G trên đường vào năm 2030, con số này sẽ tăng lên 83 triệu vào năm 2035. Tương lai của hệ thống truyền thông C-V2X C-V2X là một hệ thống toàn cầu để liên lạc giữa xe với xe (V2V) và xe với mọi thứ (V2X), tập trung vào cả hệ thống an toàn và giao thông thông minh như lái xe tự động. C-V2X về cơ bản sẽ xây dựng một nền tảng để hỗ trợ các trường hợp sử dụng 5G trong xe ô tô. Một tiêu chuẩn châu Âu đã xác định việc sử dụng C-V2X làm công nghệ truy cập cho các thiết bị hệ thống giao thông thông minh (ITS) hiện đã được Viện Tiêu chuẩn Viễn thông Châu Âu (ETSI) phê duyệt. Động lực rất lớn từ các phương tiện kết nối Leo Gergs, nhà phân tích thị trường 5G tại ABI Research cho biết: “Những con số này nhấn mạnh đà phát triển rất lớn cho kết nối di động và đặc biệt là 5G trong lĩnh vực ô tô. Do đó, chúng ta sẽ thấy một số lượng lớn các nhà cung cấp ô tô bắt đầu phát triển các mô-đun C-V2X cho ô tô của họ trong năm 2020. Sau đó, chúng ta có thể mong đợi những chiếc xe được kết nối 5G đầu tiên trên đường vào năm 2022”. Ford đã công bố những chiếc xe mới được trang bị C-V2X cho năm 2021 và những hãng khác cũng đang phát triển chúng. Audi, BMW và Volkswagen đã hợp tác với Ericsson, Huawei và Nokia để thử nghiệm công nghệ 5G cho những chiếc xe được kết nối. “Tuy nhiên, điều quan trọng hơn đó là việc chia sẻ dữ liệu cảm biến, nó sẽ giúp đảm bảo an toàn và bảo vệ những người đi đường dễ bị ảnh hưởng bởi các phương tiện tự lái như người đi bộ hoặc người đi xe đạp. Do đó, việc đưa kết nối di động dựa trên 5G vào ô tô sẽ rất quan trọng trong việc biến giấc mơ không còn tai nạn giao thông đường bộ thành hiện thực”, Leo Gergs cho biết thêm. Đánh giá tác động của 5G nói chung, ABI Research cho rằng, đóng góp của 5G vào GDP toàn cầu sẽ đạt 17 nghìn tỷ USD vào năm 2035. Các phương tiện kết nối 5G sẽ có tác động rất lớn đến điều này. Chia sẻ về tương lai của việc tích hợp công nghệ 5G vào các phương tiện, Leo Gergs cho biết: “Cả nhà cung cấp cơ sở hạ tầng và nhà khai thác mạng cần phải thức tỉnh và hợp tác chặt chẽ với các nhà sản xuất ô tô để biến công nghệ 5G thành công trên những chiếc xe được kết nối”. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)