Những người yêu thích nhiếp ảnh thường mang máy ảnh theo mình, lang thang đến những địa điểm mới và đẹp để có thể chụp được những bức ảnh ưng ý. Điều này giúp các nhiếp ảnh gia có thể chụp được nhiều bức ảnh đẹp, nhưng không phải lúc nào cũng có thể có được những bức ảnh “để đời”. Nigel Danson, một nhiếp ảnh gia thiên nhiên người Anh, đã chia sẻ lại kỷ niệm của mình về bức ảnh “để đời” mà ông đã phải mất đến 2 năm mới có thể chụp được. Nigel Danson cho biết, cũng như nhiều nhiếp ảnh gia khác, ông đã phải thường xuyên di chuyển, “lùng sục” để có thể tìm được những khung cảnh đẹp và ưng ý nhất. Trong một lần đi săn ảnh, Danson đã tìm thấy một khung cảnh ưng ý, đó là hai cây mọc song song trên đồi. Tuy nhiên, các yếu tố như ánh nắng, độ tương phản, màu lá cây... khiến ông chưa thực sự hài lòng. Thay vì tiếp tục “săn” những khung cảnh mới, Danson đã quyết định phải chụp được một bức ảnh ưng ý nhất với khung cảnh mà mình vừa tìm được. Và kể từ thời điểm đó, Danson đã thường xuyên quay lại vị trí yêu thích của mình để chụp lại khung cảnh này, nhưng vào những thời điểm khác nhau trong ngày, khi tia nắng mặt trời tạo nên sự phản chiếu khác nhau lên khung cảnh. Cứ kiên trì như vậy suốt hơn 2 năm, cuối cùng Nigel Danson đã chụp được một bức ảnh ưng ý nhất từ khung cảnh mà mình đã chọn, với những chi tiết mà theo Danson là giúp cho bức ảnh của mình trở nên hoàn hảo và đẹp mắt nhất. Từ câu chuyện của mình, Nigel Danson đã chia sẻ những kinh nghiệm cho các nhiếp ảnh gia yêu thích chụp ảnh thiên nhiên khác để có được một bức ảnh ưng ý: - Hãy tìm kiếm một vài địa điểm chụp ảnh yêu thích mà không quá cách xa nhà để có thể dễ dàng đi đến đó. - Hãy ghé thăm địa điểm chụp ảnh yêu thích đó vài lần và chụp ảnh với những điều kiện ánh sáng, thời điểm khác nhau trong năm để có thể biết được thời điểm nào là tốt nhất để chụp ảnh. - Hãy in một hình ảnh lớn về địa điểm mà bạn muốn chụp ảnh và dán nó trên tường nhà, giúp bạn có thể hình dung được đâu là thời điểm đẹp nhất để chụp khung cảnh đó. Đặc biệt, Danson khuyên các nhiếp ảnh gia nên nhớ rằng chụp ảnh phong cảnh là điều không dễ dàng gì và đôi khi kiên nhẫn chính là chìa khóa của sự thành công. Theo Dantri