Với sự phát triển không ngừng của công nghệ, giờ đây việc sắm cho mình một chiếc robot hút bụi để đảm đương việc nhà đã không còn là điều quá xa vời đối với nhiều gia đình Việt. Tuy nhiên, robot có rất nhiều mẫu mã, chức năng và giá tiền khác nhau. Do đó khi đi vào hoạt động thực tế, điều khiến người tiêu dùng băn khoăn nhất đó là liệu nó có thực sự giúp nhà bạn sạch sẽ tuyệt đối hay không, và nếu chưa thì phải khắc phục thế nào. Dưới đây là một số hiểu nhầm khi dùng robot hút bụi mà người dùng nên tránh để đảm bảo hiệu suất cao nhất, tránh gặp trục trặc. Nhiều người sau khi bỏ hàng triệu, thậm chí chục triệu đồng để mua robot hút bụi, nên sử dụng chúng với tâm lý vô cùng e dè, sợ máy chạy nhiều, chạy lâu sẽ dẫn tới hỏng học. Tuy nhiên trên thực tế, bạn nên sử dụng robot hút bụi thường xuyên để đảm bảo nó luôn hoạt động tốt. Nếu để lâu không sử dụng, hiệu suất và tuổi thọ của robot hút bụi có thể bị ảnh hưởng. Robot hút bụi là thiết bị làm sạch căn nhà của bạn, nhưng không phải vì lẽ đó mà chúng ta quên mất việc phải làm sạch robot theo chu kỳ sử dụng. Theo đó, bạn nên làm sạch robot hút bụi theo chu kỳ tối đa là hàng tuần. Nếu không để ý đến vấn đề này, robot hút bụi sẽ phải tiêu tốn nhiều năng lượng hơn mức cần thiết và không thể hoạt động một cách trơn tru. Đặc biệt nếu gia đình bạn nếu có nuôi thú cưng, cần cảnh giác lông thú cưng rụng ra trên sàn rất dễ bị cuốn vào chổi lau của robot. Do đó, bạn cần phải kiểm tra và loại bỏ chúng thường xuyên. Thêm một sai lầm nữa mà nhiều người dùng mắc phải khi dùng robot hút bụi, đó là tiện cắm sạc ở đâu, sạc loại nào tùy thích, mà không cần quan tâm đến việc tương thích của thiết bị. Trên thực tế, bạn không nên nên sử dụng robot hút bụi với các phụ kiện không chính hãng, ngay cả khi những sản phẩm không chính hãng này có giá thành rẻ hơn rất nhiều sao với sản phẩm của nhà sản xuất chính hãng. Chi tiết quan trọng nhất cần lưu ý phải sử dụng hàng chính hãng, là đế sạc và pin, vì như vậy mới có thể đảm bảo tuổi thọ và hiệu suất công việc cho robot hút bụi. Để robot hút bụi ở nơi có nhiệt độ không thích hợp (thường là quá nóng) có thể khiến robot hút bụi gặp những trục trặc không đáng có, đặc biệt là khi chúng vừa hoạt động xong và đang sạc pin. Cũng không nên đặt robot hút bụi tại những nơi có độ ẩm cao như ngoài ban công, phòng tắm, gần cửa sổ có thể hắt mưa,... Tốt nhất, nên bố trí robot hút bụi ở nơi khô ráo, thoáng mát, có nhiệt độ vừa phải, không quá lạnh hoặc không quá nóng để đảm bảo cho tuổi thọ của robot. Một số robot có khả năng tự quay lại dock sạc khi pin yếu, nên chúng ta thường phó mặc công việc này cho chúng mà chẳng hề quan tâm. Trên thực tế, nếu bạn không quan tâm đến tình trạng pin robot, tuổi thọ pin sẽ giảm xuống đáng kể, và cũng hoạt động kém hiệu quả do thường xuyên phải trở về đế sạc để sạc điện. Do đó, hãy đảm bảo pin của robot luôn được sạc đầy trước khi làm việc để đạt hiệu quả cao nhất. Bạn cũng nên tối đa hóa tuổi thọ của pin là giữ cho robot luôn hoạt động, rồi sạc, tiếp tục hoạt động và sạc liên tục. Tránh sạc đầy pin ở một lần sạc trong thời gian dài hoặc sạc đầy pin mà không sử dụng.