Tuy nhiên, mọi chuyện đang thay đổi theo chiều hướng hiện đại và nhanh hơn rất nhiều khi con người đang tiến vào kỉ nguyên 5G. Công nghệ 5G cung cấp băng thông cực cao, dự kiến khi phát triển đầy đủ sẽ gấp khoảng 100 lần so với 4G. Sự xuất hiện của 5G mở ra những ứng dụng hoàn toàn mới như thực tế ảo (VR - Virtual Reality), thực tế ảo tăng cường (AR - Augmented Reality), gọi video chất lượng cực cao, trực tiếp 360 độ... Công nghệ 5G sẽ thay đổi cuộc sống chúng ta như thế nào trong tương lai? Đầu tiên, mạng 5G hứa hẹn tiêu tốn năng lượng ít hơn 90% so với mạng 4G, góp phần giải quyết vấn đề thời gian dùng pin của các thiết bị di động. Trong cùng diện tích 1 km vuông, về lý thuyết mạng 5G có thể kết nối đồng thời đến 1 triệu thiết bị IoT cùng lúc; hay duy trì kết nối ổn định ngay trên những vật di chuyển với tốc độ đến 500 km/h mở ra tương lai cho xây dựng thành phố thông minh, lĩnh vực xe tự hành. Băng thông và tốc độ rất lớn của mạng 5G giúp giải quyết bài toán về thời gian chờ đợi khi cần tải dữ liệu. Những bộ phim độ phân giải cao với dung lượng vài GB sẽ nhanh chóng nằm sẵn trong smartphone chỉ sau vài chục giây download. Các tựa game mới ngày càng phình to về dung lượng, sẽ nhanh chóng được cập nhật, tiết kiệm thời gian chờ của game thủ mỗi khi có bản nâng cấp mới. Ngoài ra, các loại hình dịch vụ gọi video, livestream ở độ phân giải cao sẽ không còn là rào cản. Game thủ sẽ là những đối tượng hưởng lợi nhiều nhất từ mạng 5G khi thi đấu nhờ độ trễ cực thấp. Hiện tại mạng 4G có độ trễ lý tưởng khoảng 20 ms, tuy nhiên vẫn chưa đủ đáp ứng đối với những khoảnh khắc quan trọng, cần sự xử lý nhanh nhạy và chính xác. Một pha “vẩy headshot” hay những cú “nhấn skill” đúng thời điểm, chỉ cần nhanh hơn đối phương vài miligiây đã có thể ảnh hưởng lớn đến chiến thắng chung cuộc. Các lĩnh vực khác cũng sẽ có nhiều lợi thế nhờ 5G, đơn cử như y tế, các bác sĩ dễ dàng điều khiển cánh tay robot từ xa để phẫu thuật chính xác cho bệnh nhân, với độ trễ đáp ứng gần như bằng 0. Trong buổi ra mắt trực tuyến của sản phẩm flagship mới nhất Find X2, ông Thiều Phương Nam, Tổng giám đốc Qualcomm Đông Dương phát biểu: “OPPO Find X2 chính là smartphone 5G sẵn sàng đầu tiên tại Việt Nam trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 865 đẳng cấp, mang đến sức mạnh xử lý cùng tốc độ kết nối tột đỉnh”. Hiện nay, Qualcomm đang nắm bắt rất nhiều cơ hội để sáng tạo nhiều hơn nữa trong kỷ nguyên 5G, và hợp tác với OPPO để nhận ra tiềm năng thực sự của 5G trên Find X2 sở hữu Qualcomm Snapdragon 865 rất đáng giá. Snapdragon 865 được sinh ra với công nghệ 5G và AI làm trọng tâm và là nền tảng di động 5G tiên tiến nhất trên thế giới. OPPO Find X2 là một chiếc smartphone flagship đúng nghĩa trong năm 2020, hỗ trợ chuẩn 5G cao cấp nhất nhờ trang bị vi xử lý Qualcomm Snapdragon 865 cùng modem 5G X55. Nhờ sức mạnh xử lý hàng đầu của chipset mới, Find X2 có thể thực hiện những tác vụ yêu cầu nặng về hiệu năng AI biên như xử lý ảnh, nhận diện giọng nói, gương mặt hay tối ưu hóa trải nghiệm người dùng. Modem X55 kết nối mạng 5G cho tốc độ tải về lên đến 7,5 Gbps, giảm thiểu thời gian tìm kiếm trên Internet, và sức mạnh AI ngay trong thiết bị di động cũng cần nâng cấp xứng tầm, Find X2 chính là sản phẩm kết hợp được những lợi thế rõ rệt đó. Cách đây không lâu, duy nhất chỉ có thương hiệu OPPO với chiếc smartphone Reno 5G thử nghiệm thành công với mạng Viettel 5G. OPPO luôn trong tư thế sẵn sàng khi triển khai một công nghệ mới, và thử nghiệm thành công là tiền đề cho sự tự tin dẫn đầu xu hướng của hãng. Đến khi Find X2 chính thức lên kệ vào ngày 1.4.2020, đây là sản phẩm di động đầu tiên hỗ trợ mạng 5G được thương mại hóa tại Việt Nam, hoàn thành kế hoạch công bố hồi Q4/2019. Tính trên toàn cầu đã có 54 mạng 5G triển khai tại 29 quốc gia, với tốc độ phổ biến như vũ bão. Riêng chính phủ Việt Nam đã cam kết lộ trình thúc đẩy phát triển mạng 5G thương mại ngay trong năm nay. Vì vậy, OPPO với Find X2 là bước đi đúng đắn, đón đầu xu hướng, sẵn sàng mang trải nghiệm mạng băng thông rộng công nghệ mới nhất đến khách hàng. Công nghệ 5G là nhân tố quan trọng góp phần thay đổi thế giới trong ít nhất 5 năm tới. Sự phát triển của 5G giúp tốc độ kết nối giữa các thiết bị trở nên nhanh hơn, IoT phổ biến hơn, nâng cao trải nghiệm người dùng. OPPO Find X2 là thiết bị đầu cuối tiên phong sẵn sàng cho triển khai 5G tại Việt Nam, hứa hẹn mang lại nhiều tính năng hữu ích như: giải trí thực tế ảo, gọi video chất lượng sắc nét với tốc độ cao, livestream 360 độ, xử lý hình ảnh nâng cao bằng AI, thi đấu game trực tuyến nảy lửa và mang tính cạnh tranh cao hơn. Find X2 là smartphone cao cấp mới nhất của Oppo, chính thức ra mắt tại thị trường Việt Nam vào ngày 15.3, sẽ lên kệ tại Việt Nam từ ngày 1.4 với mức giá 23,99 triệu đồng. Từ 16.3 đến 31.3, khách hàng đặt trước Oppo Find X2 sẽ được nhận bộ quà tặng hấp dẫn bao gồm loa B&O Beoplay A1 (trị giá 7,9 triệu đồng), bảo hành toàn cầu 12 tháng cùng ưu đãi trả góp 0%, bảo hành chính hãng 18 tháng và bảo hành rơi vỡ màn hình 6 tháng. Độc giả đăng ký đặt trước sản phẩm