Các chuyên gia công nghệ cho biết, các cảm biến không dây được kết nối qua mạng 5G có thể theo dõi tình trạng đồng ruộng và phát hiện khi cây trồng cần tưới nước, thuốc trừ sâu hoặc phân bón. Nó cũng có thể giúp theo dõi vật nuôi và điều khiển thiết bị bay không người lái trong nông nghiệp và máy kéo tự lái. “5G có khả năng có tác động biến đổi đối với nền kinh tế toàn cầu thông qua một số ngành dọc khác nhau và nông nghiệp chắc chắn là một trong những ngành nổi bật nhất để xem xét”, Leo Gergs, nhà phân tích của ABI Research cho biết. Về lý thuyết, kết quả cuối cùng cho nông nghiệp sẽ là năng suất cây trồng được cải thiện và sản phẩm chất lượng cao hơn. Nhưng thực sự để biến lời hứa thành hiện thực khó có thể xảy ra nhanh chóng hay dễ dàng thực hiện. Trong khi các nhà mạng di động lớn như Verizon , AT&T và T-Mobile của Mỹ đang chạy đua để triển khai 5G thì đến nay họ chỉ tập trung vào các khu vực đô thị vì ở đó tập trung nhiều khách hàng tiềm năng. Sẽ mất nhiều năm trước khi mạng 5G của họ có mặt rộng rãi ở các vùng nông thôn, có nghĩa là hầu hết nông dân sẽ phải chờ đợi. Nhận định về tác động của 5G đến ngành nông nghiệp, Bill Morelli, một nhà phân tích của IHS Markit nói: “5G có thể sẽ không có tác động rõ rệt đến việc canh tác nông nghiệp trong 3 đến 5 năm nữa”. Hiện nay, nhiều nông dân đã cài đặt các cảm biến trong các lĩnh vực của họ được kết nối bằng mạng 4G với tốc độ lên tới 100 Mbps. Tuy nhiên, so với tốc độ 5G dự kiến sẽ đạt 10 Gbps là điều được mong đợi. Sự khác biệt về tốc độ cho phép kết nối nhanh hơn giữa các thiết bị với nhau bên cạnh đó mạng 5G cũng cho phép nhiều thiết bị hơn kết nối với một trạm gốc di động. Trong khi đó, Simon Forrest, nhà phân tích tại Futuresource cho biết: “Các cảm biến đã được sử dụng trong canh tác nông nghiệp để đo lường và báo cáo các điều kiện môi trường như lượng mưa, hàm lượng nước, chất dinh dưỡng trong đất và nhiệt độ mặt đất”. Nâng cấp lên 5G có thể tăng tác động của công nghệ bằng cách cải thiện tốc độ kết nối và cho phép các thiết bị giao tiếp hiệu quả hơn. Ví dụ, nó sẽ cho phép nông dân cài đặt nhiều cảm biến hơn để theo dõi nhiều điểm dữ liệu hơn và giúp họ điều hành hoạt động hiệu quả hơn. Theo thống kê từ ABI Research thì hiện tại Mỹ có 2,1 triệu công nhân nông nghiệp với mỗi trang trại trung bình sử dụng khoảng 45 lao động. Những con số này sẽ giảm theo thời gian khi nông dân ứng dụng nhiều công nghệ vào sản xuất. Leo Gergs nhận định: “5G sẽ thay đổi bản chất của công việc trong canh tác và nông nghiệp. Đến năm 2035, số lượng việc làm nông nghiệp dự kiến sẽ giảm xuống còn 1,78 triệu đồng thời các trang trại sẽ sử dụng trung bình chỉ 27 lao động”. Tuy nhiên theo quan điểm của Bill Morelli thì không chắc chắn rằng nhiều công nghệ hơn, bao gồm 5G sẽ thực sự ảnh hưởng đến tổng thể số lượng công việc trong trang trại. Ông thừa nhận rằng các vai trò khác nhau sẽ đòi hỏi nhu cầu cao hơn như khả năng phân tích dữ liệu và quản lý trang trại, nhưng điều đó không nhất thiết phải giảm đi số lượng người lao động. Bill Morelli nhận định: “Nhìn chung, nông nghiệp thông minh cho phép nông dân được tiếp cận nhiều thông tin hơn và thu được hiệu quả cao hơn, chứ không phải là loại bỏ công ăn việc làm. Có khả năng sẽ có một sự chuyển đổi xảy ra như với bất kỳ cuộc chuyển đổi công nghệ nào khác”. Tổ chức Lương thực và Nông nghiệp Liên Hợp Quốc ước tính rằng hành tinh này sẽ cần thêm 70% lương thực vào năm 2050 so với năm 2009 do dân số toàn cầu tăng. Những tiến bộ trong nông nghiệp sẽ là một đóng góp lớn. “Công nghệ phải được áp dụng vào lĩnh vực nông nghiệp. Kết nối là điều cần thiết và do đó ứng dụng 5G trong nông nghiệp là điều không thể tránh khỏi”, Simon Forrest nói. Phan Văn Hòa (theo Fortune)