Tại sự kiện, Gree giới thiệu đến thị trường Việt 3 sản phẩm thế hệ mới là 3 dòng điều hoà hướng tới các đối tượng người dùng khác nhau. Trong đó, Pular là dòng dòng điều hòa Inverter mới nhất của Gree, hội tụ những tính năng đột phá chỉ có ở những dòng cao cấp nhưng giá bán lại phải chăng. Công nghệ Real Inverter của Pular tăng cường quá trình bay hơi, tối ưu hoá hệ thống làm lạnh và thổi gió, kết hợp cùng hệ thống motor quạt hiệu suất cao, giúp máy nén có thể hoạt động được ở tần số cực thấp, mang lại khả năng tiết kiệm đến 60% năng lượng so với điều hòa thông thường. Hãng này cho biết, nhờ được trang bị cánh đảo gió kép, hệ thống quạt dàn lạnh 7 cấp độ và công nghệ Real Cool độc quyền từ Gree, điều hòa Pular có khả năng tạo ra hơi lạnh nhanh, sâu, toả đều khắp mọi góc phòng, mang đến cho người tiêu dùng không gian mát lạnh dễ chịu như môi trường tự nhiên bên ngoài. Đặc biệt, những dòng có công suất lớn (18.000 và 24.000 BTU) sẽ được trang bị thêm chế độ đảo gió lên đến 4 hướng, giúp hơi lạnh lan toả đều khắp không gian, tránh thổi trực tiếp vào người dùng. Bên cạnh đó, công nghệ Cold Plasma được tích hợp trong Pular giúp vô hiệu hoá các loại vi khuẩn, vi rút. Khi kích hoạt tính năng này, hệ thống sẽ sản sinh ra hàng tỷ ion âm có khả năng tiêu diệt hơn 99% vi khuẩn, giúp cải thiện chất lượng không khí, góp phần bảo vệ sức khoẻ của các thành viên trong gia đình. Một ưu điểm vượt trội của dòng Pular tiêu chuẩn này chính là tính năng tự động làm sạch G-Clean. So với chế độ làm sạch X-Fan được trang bị ở các sản phẩm trước đây, công nghệ G-Clean được Gree nghiên cứu cải tiến không chỉ giúp đánh bay mọi bụi bẩn bám trên dàn lạnh, ngăn chặn vi khuẩn nấm mốc sinh sôi mà còn tăng hiệu quả làm lạnh của máy. Và đúng như thông điệp của sản phẩm, Pular sẽ là lựa chọn rất đáng cân nhắc dành cho người tiêu dùng. Tại sự kiện, Gree cũng trình làng dòng điều hoà phòng ngủ cỡ nhỏ Pular 07. Hãng này cho rằng, trên thị trường hiện nay, hầu hết các sản phẩm đều có công suất thấp nhất là 9.000 BTU, phù hợp với diện tích phòng 15m2. Rất hiếm sản phẩm có công suất thấp để phù hợp với không gian nhỏ hơn. Với thế mạnh về công nghệ, Gree đã tinh chỉnh và mang đến thị trường Việt điều hòa Pular 07 với công suất 7.000 BTU, giải pháp lý tưởng dành riêng cho phòng ngủ và không gian có diện tích dưới 12m2. Sản phẩm này giúp các hộ gia đình tối ưu hóa chi phí tiền điện hàng tháng nhờ lượng điện năng tiêu thụ thấp hơn và tiết kiệm được một khoản chi phí đầu tư so với dòng tiêu chuẩn 9.000 BTU. Với khả năng làm lạnh dịu nhẹ, Pular 07 hướng đến người già và trẻ nhỏ là các đối tượng vốn nhạy cảm với nhiệt độ phòng. Công nghệ I Feel được tích hợp cảm biến nhiệt độ bên trong remote giúp điều hòa xác định chính xác nhiệt độ môi trường xung quanh và tự động điều chỉnh nhiệt độ phù hợp với thân nhiệt người dùng. Ngoài ra, Pular 07 cũng được Gree trang bị các tính năng vượt trội của dòng Pular tiêu chuẩn như: Công nghệ Real Inverter tiết kiệm điện năng hiệu quả đến 60%, Cold Plasma giúp diệt khuẩn hơn 99%, công nghệ Real Cool mang lại làn gió mát lạnh tự nhiên cùng cánh đảo gió kép và hệ thống quạt dàn lạnh 7 cấp độ giúp hơi lạnh lan toả đều khắp căn phòng. Lần đầu tiên tham gia thị trường gia dụng tại Việt Nam, Gree cũng trình làng dòng điều hoà chung cư - Multi-XS, nhằm tối ưu cho các căn hộ có 2 phòng ngủ không có ban công hoặc có ban công rất hẹp. Điều hoà Multi-XS chỉ với 1 dàn nóng có kích thước nhỏ gọn có thể kết nối với 2 dàn lạnh, vừa tiết kiệm không gian vừa đảm bảo tính thẩm mỹ cho căn hộ. Tại sự kiện, Gree cũng công bố chính sách bảo hành mới: 5 năm đối với sản phẩm và 10 năm đối với máy nén.