Tại buổi họp trực tuyến của Bộ TT&TT ngày 16/3, ông Lưu Đình Phúc, Cục trưởng Cục Phát thanh truyền hình và Thông tin điện tử cho biết, hiện Facebook đã có sự quan tâm rất lớn đến fake news. Cụ thể, Facebook hỗ trợ Việt Nam các gói quảng cáo, trên fanpage của Chính phủ, cập nhật liên tục những nội dung liên quan đến dịch Covid-19. “Đây là vấn đề của toàn cầu nên Facebook đã có những nhận thức nhất định”, ông Phúc chia sẻ thêm. Trên cơ sở đó, thời gian tới, Bộ TT&TT sẽ tiếp tục làm việc với Facebook trong việc ngăn chặn tin giả trên mạng xã hội này. Nhiều chuyên gia trong lĩnh vực Internet khẳng định, để chống tin giả triệt để, việc đầu tiên là phải định danh- xác định được danh tính của người đăng tải thông tin. Đây được cho là gốc của vấn đề, do Facebook có hàng triệu người dùng nên không thể yêu cầu họ gỡ bỏ từng thông tin chia sẻ được. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng trong các buổi làm việc với Facebook đã khẳng định rằng, đối với Facebook, Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ tối đa mạng xã hội này trong việc kinh doanh nhưng cần “nhập gia tuỳ tục” và tuân thủ luật pháp Việt Nam. Thời gian qua, Facebook đã có những động thái tích cực trong việc ngăn chặn tin giả như việc đưa ra thông báo đến những người dùng ở Việt Nam truy cập để xem những thông tin mới nhất từ Cổng thông tin chuyên biệt về Covid-19. Bên cạnh đó, dù cơ quan chức năng đã xử phạt rất nhiều trường hợp đăng tải thông tin sai sự thực, trong đó có cả những người nổi tiếng như nghệ sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân, Cát Phượng nhưng trên mạng xã hội Facebook vẫn xuất hiện rất nhiều tin giả xoay quanh những tin đồn về khu vực lây nhiễm hay bệnh nhân nhiễm Covid-19. Cá biệt, có những tin đồn tưởng chừng “không tưởng” về việc “Hà Nội cho máy bay khử trùng toàn thành phố” cũng được cư dân mạng chia sẻ khắp nơi. Mới đây, Báo điện tử Vietnamnet cũng trở thành nạn nhân mới nhất của nạn tin giả khi ngày 12/3/2020, Tổng biên tập Vietnamnet Phạm Anh Tuấn đã chia sẻ lên trang cá nhân việc bị chế ảnh từ một title bài của báo. Theo đó, từ tựa đề title: Quyến luyến chia tay khu cách ly 'cơm ngon, thoải mái nhớ mãi không quên' đã bị chế thành: Quyến luyến chia tay khu cách ly 'cơm ngon, thoải mái nhớ mãi không quên, hẹn sớm được quay lại'. Đối với vấn đề tin giả, nhà báo Trương Anh Ngọc khẳng định, tin giả xuất hiện từ rất lâu, ngày xưa tồn tại dưới dạng tin đồn và không đến mức ảnh hưởng nghiêm trọng, nhưng hiện nay do sự phát triển của mạng xã hội đã khiến tin giả lan toả cực kỳ nguy hiểm. “Tin giả hiện nay cũng giống như một con virus nguy hiểm, nó khiến cho hệ miễn dịch về tinh thần và tâm hồn bị tàn phá, khiến mọi người lo lắng và sợ hãi. Virus tin giả còn lây lan nhanh hơn cả virus thật, lây lan từ người này sang người khác, gieo rắc nỗi hoang mang, bức xúc”, ông Ngọc nói. P.V.