Chiều 19/12, Bộ Thông tin & Truyền thông đã chính thức công bố việc đăng cai tổ chức Triển lãm Viễn thông Thế giới (ITU Telecom World) năm 2020. Đây là sự kiện uy tín nhất trong năm của giới CNTT và viễn thông toàn cầu. Triển lãm Viễn thông Thế giới được tổ chức lần đầu vào năm 1971. Kể từ đó đến nay, mỗi kỳ triển lãm đều thu hút sự tham gia của trên 5.000 đại biểu tới từ hơn 100 nước thành viên ITU. Trong lịch sử 49 lần tổ chức của sự kiện này, Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á thứ 2 đăng cai Triển lãm Viễn thông Thế giới. Triển lãm bao gồm một chuỗi các hoạt động như diễn đàn Bộ trưởng, Hội nghị Thượng đỉnh và các hội nghị chuyên đề nhằm thảo luận và chia sẻ các chính sách và công nghệ, giải pháp, dịch vụ, mô hình kinh doanh. Sự kiện này cũng được tổ chức với mục đích tăng cường hợp tác giữa các cơ quan quản lý và các doanh nghiệp viễn thông, CNTT nhằm thúc đẩy chuyển đổi kinh tế và xã hội số. Triển lãm sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 6-9/9/2020. Các đại biểu tham dự hội nghị bao gồm hơn 300 lãnh đạo cấp Bộ trưởng, người đứng đầu các cơ quan quản lý, các tổ chức quốc tế, lãnh đạo các tập đoàn, giới công nghiệp, các hiệp hội chuyên ngành, doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs) và giới truyền thông toàn cầu. Khác với mọi năm, sự kiện lần này sẽ được biết đến với tên Hội nghị & Triển lãm Thế giới Số (ITU Digital World). Đây là một sáng kiến của nước chủ nhà Việt Nam. Việc đổi tên sẽ đánh dấu một giai đoạn phát triển mới, tổ chức theo phương thức mới, phản ánh xu hướng phát triển của công nghệ trong cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4. Với chủ đề “Cùng nhau xây dựng thế giới số - Building the digital world. Together.”, tên gọi mới ITU Digital World sẽ thể hiện đúng hơn quy mô và chủ đề của sự kiện năm sau, không chỉ là viễn thông mà còn bao gồm tất cả các sản phẩm, giải pháp ICT cho nền kinh tế số. Phát biểu tại lễ công bố, ông Phan Tâm - Thứ trưởng Bộ TT&TT cho biết, tất cả các sản phẩm, xu hướng công nghệ mới nhất trên thế giới đều sẽ được đưa ra trao đổi thảo luận, trưng bày và giới thiệu tại Hội nghị & Triển lãm Thế giới Số (ITU Digital World). Các ứng dụng di động, các công nghệ mới nhất được phát triển trên nền tảng viễn thông cũng sẽ được giới thiệu trong sự kiện lần này. Chia sẻ thêm về ITU Digital World, ông Triệu Minh Long - Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ TT&TT) cho rằng, việc được ITU lựa chọn đăng cai phản ánh sự ghi nhận của thế giới đối với sự phát triển về viễn thông và CNTT của Việt Nam. Bên cạnh đó, quyết định trên cũng thể hiện sự tin tưởng của ITU vào khả năng tổ chức của nước chủ nhà. Theo ông Triệu Minh Long, với cương vị là nước chủ nhà ITU Digital World, Việt Nam sẽ trở thành tâm điểm của ngành ICT toàn cầu. Do đó, ITU Digital World sẽ là cơ hội để quảng bá hình ảnh, năng lực, thị trường, sản phẩm, dịch vụ Make in Việt Nam, từ đó tạo điều kiện để hàng nghìn doanh nghiệp Việt Nam có cơ hội tiếp xúc và thiết lập mối quan hệ hợp tác kinh doanh với các nhà đầu tư quốc tế. Bên cạnh đó, sự kiện cũng sẽ góp phần quảng bá vẻ đẹp đất nước con người Việt Nam tới bạn bè thế giới. Trọng Đạt