Màu hồng - màu “hiếm” của smartphone? Khi lựa chọn một chiếc smartphone, nhiều người, đặc biệt là nam giới, thường quan tâm đến các tính năng và cấu hình bên trong để có thể đáp ứng được nhu cầu công việc và giải trí, trong khi đó, với khách hàng là nữ giới lại thường quan tâm đến thiết kế bên ngoài của sản phẩm. Trước đây, để đáp ứng nhu cầu về công việc và giải trí của người dùng, các hãng smartphone tập trung hơn vào việc “chạy đua” cấu hình và các tính năng bên trong sản phẩm nhiều hơn là chú ý đến thiết kế bên ngoài, do vậy đã xuất hiện không ít mẫu smartphone với cấu hình “khủng” như thiết kế khá thô và kém thẩm mỹ. Chính điều này khiến cho các hãng smartphone thường rất hiếm khi trang bị tùy chọn mùa hồng cho sản phẩm của mình, bởi lẽ sự kết hợp giữa một màu sắc mềm mại như hồng với những kiểu thiết kế có phần thô kệch sẽ tạo nên sự lệch tông hoặc thậm chí là “sến sẩm” trên sản phẩm. Ngoài ra, một lý do khác khiến màu hồng thường bị các hãng smartphone ít sử dụng vì đây được xem là một màu khá kén khi cầm trên tay, do vậy sản phẩm mang sắc hồng sẽ kén đối tượng người dùng, thay vì dành chung cho mọi đối tượng khác hàng như những sắc màu khác. Từ chỗ bị “ruồng rẫy”, màu hồng đang dần trở thành xu thế trên thị trường smartphone Ngày nay, smartphone không còn chỉ là mối quan tâm của “cánh mày râu” như trước đây, mà phái nữ cũng đã thể hiện sự quan tâm nhiều hơn đến công nghệ nói chung và smartphone nói riêng. Smartphone giờ đây không còn là một thiết bị liên lạc hay giải trí đơn thuần, mà smartphone còn được nhiều người sử dụng như một món phụ kiện, nhất là với những mẫu smartphone có thiết kế đẹp và sang trọng. Bắt kịp xu thế này, các hãng smartphone giờ đây luôn chú trọng đến thiết kế trên sản phẩm của mình và đặc biệt đã không còn “ruồng rẫy” màu hồng như trước, mà thường xuyên ra mắt thêm tùy chọn màu hồng cho các sản phẩm của mình để phái nữ và các tín đồ màu hồng có thể lựa chọn mẫu smartphone với màu sắc mà mình yêu thích. Samsung là một trong những hãng tiên phong trong xu hướng những gam màu nữ tính trên các thiết bị công nghệ, nổi bật trong đó là mẫu smartphone Galaxy Note10 mới ra mắt gần đây. Samsung đã trang bị cho Galaxy Note10 nhiều phiên bản màu sắc để lựa chọn, trong đó phải kể đến phiên bản “Aura Pink”, là sự kết hợp hoàn hảo giữa thiết kế sang trọng và màu hồng đầy nữ tính cho phái đẹp. Mặt lưng bằng kính cường lực, kết hợp với đó là hiệu ứng “vầng hào quang” giúp phiên bản Aura Pink không chỉ là phiên bản màu hồng đơn thuần, mà còn có thể biến đổi sắc màu khi thay đổi góc nhìn hoặc góc chiếu của ánh sáng vào mặt lưng sản phẩm. Không quá khi nói rằng Galaxy Note10 phiên bản Aura Pink đã tạo nên một phong cách màu sắc thời trang hiện đại và tươi mới nhất trên những smartphone phiên bản hồng từng xuất hiện trên thị trường. Ngoài việc sở hữu một sắc màu đầy nữ tính, Galaxy Note10 còn nổi bật với thiết kế mỏng và nhẹ đáng kinh ngạc. Dù sở hữu màn hình lớn, nhưng với thiết kế tràn viền và màn hình cong giúp cho kích thước tổng thể của sản phẩm vẫn rất nhỏ gọn và dễ dàng cầm vừa tay. Cấu hình bên trong mạnh mẽ, giúp đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu từ công việc đến giải trí của người dùng. Không dừng lại ở đó, Galaxy Note10 còn sở hữu cụm camera được đánh giá là chất lượng nhất thị trường hiện nay, giúp đáp ứng nhu cầu chụp ảnh “check-in” ở bất cứ mọi nơi với chất lượng ảnh đẹp lung linh. Với Galaxy Note10 phiên bản hồng, không chỉ giúp phái đẹp sở hữu một chiếc smartphone có thể đáp ứng đầy đủ mọi nhu cầu, mà còn là một phụ kiện thời trang đúng nghĩa để tạo sự khác biệt cho bản thân. Thu Hằng ads tracking