Để tránh sự phụ thuộc vào Android, Facebook đang phát triển hệ điều hành của riêng mình. Theo The Information, người đứng đầu bộ phận hệ điều hành của Facebook hiện tại là Mark Lucovsky, một cựu kỹ sư của Microsoft từng đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển hệ điều hành Windows NT. Hai sản phẩm phần cứng quan trọng nhất của Facebook hiện tại là bộ kính thực tế ảo Oculus lẫn màn hình thông minh Portal đều đang sử dụng một phiên bản Android được tùy biến. Người đứng đầu bộ phận thiết bị thực tế ảo của Facebook, ông Ficus Kirkpatrick cho rằng sự phụ thuộc này có thể sẽ được khắc phục trong tương lai, bằng cách chuyển đổi từ hệ điều hành của Google sang hệ điều hành do Facebook tự phát triển. "Chúng tôi muốn đảm bảo chỗ đứng của mình trong tương lai. Chúng tôi không cho rằng mình có thể làm được điều đó khi buộc phải tin tưởng đối thủ của mình, do vậy chúng tôi sẽ tự làm", Andrew Bosworth, người đứng đầu bộ phận phần cứng của Facebook chia sẻ. Ngoài Oculus và Portal, Facebook cũng đang phát triển một bộ kính thực tế ảo tăng cường (AR). Ông Bosworth chia sẻ bộ kính này, có tên mã Orion, có thể được giới thiệu vào năm 2023. Đây cũng là thời điểm Apple dự định giới thiệu bộ kính thực tế ảo của họ. Bên cạnh đó, Facebook cũng đang phát triển một thiết bị giao tiếp với não người, cho phép người dùng sử dụng suy nghĩ để điều khiển máy tính. Tham vọng của Facebook là có thể trở thành một Apple mới, kiểm soát cả phần cứng lẫn phần mềm. Họ cũng đang phát triển một con chip xử lý riêng, cùng với trợ lý ảo bắt đầu từ năm 2019. The Verge nhắc lại nỗ lực gần nhất để giới thiệu một thiết bị chạy "phần mềm" của Facebook đã thất bại thảm hại. Đó chính là chiếc điện thoại do HTC sản xuất vào năm 2013, với màn hình chính tích hợp News Feed từ Facebook. Những năm gần đây, danh tiếng của Facebook cũng bị tổn hại qua những vụ scandal lộ dữ liệu người dùng liên tục, do vậy thuyết phục người dùng tin tưởng vào những phần cứng do Facebook phát triển sẽ là một thách thức lớn của mạng xã hội này. Theo Zing