Là thế hệ sinh ra và lớn lên trong thời đại smartphone và mạng xã hội, người dùng Millennials và Gen Z ngày càng nhàm chán với những bức ảnh selfie "trăm tấm như một". Ảnh có đẹp đến mấy, đăng mãi cũng chỉ ngần ấy “like” chứ không thể tạo ra bứt phá. “Ấu thơ trong tôi… là những tấm hình selfie ngập facebook, bạn bè đua nhau vào hỏi thăm. Còn bây giờ có đăng, thì hội bạn cũng chỉ vào thả tim, “like” dạo vì xem nhiều đến mức phát ngán. Tấm nào thực sự cá tính mới mong 5.000 bạn bè facebook ngó ngàng”, Hoàng Mai, một Millennials chính hiệu sinh năm 1994 cho biết. Ngày nay thế hệ Millennials và Gen Z muôn phần sáng tạo khi tự tạo ra trend theo phong cách riêng. Selfie xưa rồi, giờ phải livestream xóa phông, quay video góc rộng mới gây “bão like” mạng xã hội. Tuy nhiên, việc ‘đổi gió’ sang quay clip sáng tạo chưa bao giờ là dễ dàng với các thiết bị di động nghiệp dư. Quay clip qua ứng dụng Tiktok vừa khó, lại làm giảm chất lượng hình ảnh. Cách bắt “trend” đơn giản nhất là quay video bằng camera trượt xoay của Galaxy A80, vừa sắc nét, sáng tạo, lại độc lạ không đụng hàng. Với camera xoay lật độc đáo nhất thị trường, quay hình là tính năng nổi bật mà Galaxy A80 hướng tới trong kỷ nguyên di động mới. Bạn hoàn toàn có thể livestream chuyến du lịch, livestream màn thổi nến sinh nhật, quay vlog chia sẻ kinh nghiệm ôn thi hoặc làm clip “đốn tim” sắc nét và sáng tạo chỉ với một chiếc điện thoại Galaxy A80 với thông số camera cực đỉnh đáp ứng mọi yêu cầu quay video “khó nhằn”. Máy sở hữu một camera 48MP, một camera 8MP góc siêu rộng (123 độ) và một cảm biến độ sâu 3D. Chỉ với một thao tác, 3 camera sau sẽ trượt xoay 180 độ biến thành camera trước. Điều đó có nghĩa là camera sau làm được những gì, thì camera trước cũng trang bị hầu hết các tính năng “khủng” đó. Sở dĩ Galaxy A80 có thể tạo xu hướng, đầu tiên là bởi tính năng quay video xóa phông bằng camera trước đầu tiên thế giới. Cảm biến 3D Depth giúp smartphone xóa phông từ ảnh selfie đến video bằng cách quét đối tượng, tính toán độ sâu. Livestream giữa phố xe cộ, chẳng cần lo hậu trường bề bộn, bởi camera chỉ duy trì lấy nét chính bạn. Galaxy A80 cũng là smartphone duy nhất hiện nay có thể quay video góc rộng bằng bộ 3 “mắt thần”. Camera siêu rộng 8MP mang lại góc quay 123 độ ngang ngửa tầm nhìn mắt người, thu gọn toàn bộ khung cảnh trong một lần quay mà không cần phải lia máy sang hai bên. Đi phượt Hà Giang mùa lúa chín, bạn có thể dùng Galaxy A80 như camera hành trình chuyên nghiệp với tầm nhìn bao trọn những khúc cua ôm đèo hay cả thung lũng ruộng bậc thang… Xét về tính năng mới thì Galaxy A80 có rất nhiều, song chất lượng vẫn quan trọng hàng đầu. Điều tuyệt nhất là máy hỗ trợ cả hai chuẩn quay video Full HD và 4K siêu sắc nét, nhờ camera chính 48MP độ phân giải cao “ngất ngưởng”. Thử nghiệm quay bằng Galaxy A80 gắn trên giá ba chân là minh chứng cho chất lượng video 4K (2160p). Có rất nhiều chi tiết tốt và hầu như không có nhiễu hạt, dải nhạy sáng rộng, màu sắc rực rỡ mà không quá cường điệu. Nếu quay góc siêu rộng, video hiển thị ở Full HD (1080p) với tốc độ 30 khung hình/giây và tầm nhìn lớn. Nhưng điều này không có nghĩa chất lượng sẽ kém đi nếu quay trong lúc di chuyển. Khả năng chống rung và chế độ “Siêu ổn định - Super Steady” là những tính năng hay ho của Galaxy A80. Mic thu âm của Galaxy A80 hoạt động cũng rất hiệu quả. Âm thanh luôn được ghi ở chế độ âm nổi tốc độ 256kb mỗi giây. Giọng nói ngoài đời của bạn thế nào thì vào trong video cũng hệt như thế, không hề bị bóp méo biến âm. Với Galaxy A80, bắt trend livestream xóa phông, quay video góc rộng như vlogger “nhà người ta” không khó. Thậm chí còn ấn tượng hơn nhờ cách sử dụng đơn giản và tính năng chỉnh sửa linh hoạt tại chỗ. Ngoài chip Snapdragon 730G 8 lõi mạnh nhất phân khúc, máy còn trang bị RAM “khủng” 8GB cho phép bạn thoải mái chỉnh sửa video mà không sợ tràn RAM. Trong khi đó, bộ nhớ trong 128GB rộng rãi dư sức lưu trữ 600 phút video chất lượng cực cao. Để có video “bão like” trên mạng xã hội, việc của bạn là lên ý tưởng thật ngầu, ngẫm nghĩ viết “caption” thật chất khiến thiên hạ trầm trồ. Những việc xử lý hình ảnh còn lại, đã có Galaxy A80 lo. Thu Hằng ads tracking