Nhà cung cấp thiết bị viễn thông Huawei đến từ Trung Quốc dự kiến sẽ đạt tổng doanh thu 850 tỷ nhân dân tệ (121,6 tỷ USD) vào năm 2019, tương đương với mức tăng khoảng 18% so với cùng kỳ năm ngoái, Chủ tịch luân phiên của Huawei, Eric Xu cho biết trong một tuyên bố mới đây. Ông ta cho biết thêm “Những con số này thấp hơn so với dự đoán ban đầu của chúng tôi, nhưng hoạt động kinh doanh vẫn vững chắc và chúng tôi đứng vững trước nghịch cảnh. Mặc dù chính phủ Hoa Kỳ đã nỗ lực phối hợp để ngăn chặn chúng tôi nhưng chúng tôi đã vượt qua điều đó và tiếp tục tạo ra giá trị cho khách hàng của mình”. Vào tháng 5/2019, chính quyền của Tổng thống Donald Trump đã xác nhận rằng Bộ Thương mại Hoa Kỳ đã thêm Huawei vào Danh sách thực thể của mình vì chính phủ Hoa Kỳ tin rằng chính quyền Trung Quốc sử dụng hoặc có thể sử dụng nhà cung cấp Huawei để thực hiện các hoạt động gián điệp, tuy nhiên Huawei đã phản đối lại những cáo buộc đó. Quyết định của Washington đã cấm Huawei mua các bộ phận và linh kiện từ các công ty Hoa Kỳ mà không có sự chấp thuận của chính phủ Hoa Kỳ. Theo lệnh, Huawei sẽ cần giấy phép của chính phủ Hoa Kỳ để mua linh kiện từ các nhà cung cấp ở Hoa Kỳ. Chính quyền của Tổng thống Donald Trump cũng đã kêu gọi các đồng minh quan trọng, bao gồm Anh và Đức, không cho phép các công ty Trung Quốc tham gia vào các hợp đồng 5G. “Trong năm 2020, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì trong Danh sách thực thể Hoa Kỳ. Chúng tôi sẽ không tăng trưởng nhanh như chúng tôi đã làm trong nửa đầu năm 2019, tăng trưởng tiếp tục trong suốt cả năm do đà phát triển mạnh mẽ trên thị trường. Đó sẽ là một năm khó khăn với chúng tôi. Chúng tôi sẽ không có gì để dựa vào ngoài sự làm việc chăm chỉ của cả tập thể công ty, cũng như sự tin tưởng và hỗ trợ liên tục của khách hàng và đối tác của chúng tôi” ông Eric Xu nói. “Tồn tại sẽ là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Để đạt được điều này, chúng tôi cần duy trì sự tận tâm, luôn đặt khách hàng lên hàng đầu và tiếp tục tạo ra giá trị. Cụ thể, chúng tôi sẽ tập trung vào bốn lĩnh vực sau: tăng trưởng bền vững, cải thiện khả năng, tối ưu hóa tổ chức và kiểm soát rủi ro”. Ông Eric Xu cũng nhấn mạnh rằng trong hoạt động kinh doanh của nhà mạng, công ty cần có sự tích cực thúc đẩy sự phát triển toàn cầu của 5G và nắm bắt các cơ hội trong việc triển khai mạng. Nói về chiến lược trong thời gian tới, ông Eric Xu cho biết “Trong tương lai. chúng tôi vẫn cam kết nắm lấy và thúc đẩy chuỗi cung ứng toàn cầu, bao gồm các nhà cung cấp ở Mỹ để nâng cao lợi thế cạnh tranh của chúng tôi. Ngoài việc phát triển các sản phẩm hàng đầu, chúng tôi cần mở rộng thị trường để có thể duy trì sự cung cấp liên tục”. Nhà cung cấp Trung Quốc cũng sẽ cố gắng tập trung vào việc đa dạng hóa chuỗi cung ứng vào năm 2020. “Chúng tôi phải tăng sự đa dạng trong chuỗi cung ứng vì đây là điều cần thiết cho an ninh nguồn cung của chúng tôi. Bất kỳ rủi ro nào làm suy yếu tính liên tục trong kinh doanh của chúng tôi phải được coi là vấn đề sống còn” ông Eric Xu nói thêm. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)