Mới đây, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh COVID-19 đã tiến hành công tác thu thập thông tin về các cơ sở lưu trú trên toàn quốc. Theo đó, Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh COVID-19 kêu gọi các chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú tiến hành khai báo tự nguyện trên cổng thông tin ncov.moh.gov.vn . Trong bối cảnh dịch Covid-19 đang bùng phát trên toàn cầu, các hoạt động du lịch, giao lưu, trao đổi hợp tác của khách quốc tế khi đến Việt Nam cũng sẽ mang theo kèm với những rủi ro về dịch bệnh. Do đó, việc thu thập cơ sở dữ liệu lưu trú cần phải được thực hiện nhằm bù đắp khoảng trống về dữ liệu của các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực này. Tính đến ngày 16/3, trang ncov.moh.gov.vn/thongtin đã thu nhân được dữ liệu của khoảng 20.000 cơ sở lưu trú như khách sạn, nhà nghỉ, phòng trọ… trên toàn quốc. Để tham gia cung cấp thông tin, các chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú cần truy cập vào cổng thông tin ncov.moh.gov.vn của Bộ Y tế, sau đó điền vào phiếu thu thập thông tin. Với việc cung cấp các thông tin như tên, địa chỉ, email, số điện thoại liên hệ của cơ sở lưu trú, các chủ cơ sở lưu trú sẽ được cập nhật tình hình dịch bệnh cũng như nhận được sự hỗ trợ từ phía cơ quan chức năng trong trường hợp cần thiết. Các loại cơ sở lưu trú du lịch được quy định tại Điều 48 Luật Du lịch 2017 bao gồm: Khách sạn; Biệt thự du lịch; Căn hộ du lịch; Tàu thủy lưu trú du lịch; Nhà nghỉ du lịch; Nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê; Bãi cắm trại du lịch và các cơ sở lưu trú du lịch khác. Nếu không phải chủ cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú, người dân cũng có thể tiến hành đóng góp thông tin về cơ sở lưu trú mà mình biết trong bán kính 1km hoặc 10 cơ sở lưu trú gần nơi ở thông qua phiếu thu thập. Trong trường hợp phát hiện người có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19, người dân có thể liên hệ trực tiếp tới đường dây nóng của Bộ Y Tế theo số : 1900 9095 hoặc 1900 3228 để nhận được sự hỗ trợ. Trước đó, Bộ TT&TT và Bộ Y tế đã ra mắt 2 ứng dụng với tên gọi NCOVI và Vietnam Health Declaration nhằm đối phó với sự lây lan của dịch Covid-19. Trong đó, ứng dụng NCOVI được tạo ra để người dân chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng cách khai báo y tế tự nguyện . Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Với Vietnam Health Declaration, đây là ứng dụng dùng để người nhập cảnh vào Việt Nam khai báo y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để phòng dịch chủ động. Mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam đều sẽ phải phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc . Ai không khai báo hay khai báo không trung thực đều vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý. Trọng Đạt