Northwell Health, một hệ thống chăm sóc ở New York (Mỹ), đang mở rộng chương trình trang bị Amazon Echo Show cho các phòng bệnh, đây là thiết bị gọi video hai chiều cho phép các nhà cung cấp dịch vụ giao tiếp với bệnh nhân qua các cuộc gọi video thay vì tiếp xúc trực tiếp. Công cụ này giúp giảm thiểu sự tiếp xúc qua đó giảm nguy cơ lây nhiễm chéo. Nó cũng cắt giảm nhu cầu sử dụng các thiết bị bảo hộ cá nhân vốn đang cạn kiệt tại các kho dự trữ quốc gia. Northwell là nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe lớn nhất ở bang New York, là trung tâm của sự bùng phát dịch ở Mỹ. Được biết, hiện chủng mới đã lây nhiễm hơn 759.000 người Mỹ, khiến hơn 40.000 người tử vong, trong đó các nhân viên y tế là đối tượng đặc biệt có nguy cơ lây nhiễm cao. Công cụ gọi video chỉ là một trong một số ứng dụng chăm sóc sức khỏe bằng công nghệ đã xuất hiện hoặc phát triển trong bối cảnh đại dịch lan rộng. Chính quyền Mỹ đã mở rộng tiện ích chăm sóc y tế từ xa (telehealth) cho bệnh nhân có bảo hiểm Medicare, trong khi Apple và Google đang thực hiện một kế hoạch đầy tham vọng là sử dụng các công nghệ của họ để theo dõi sự lây lan của Covid-19. Khác với Northwell, các nhân viên y tế tại Bệnh viện đa khoa Massachusetts đã gắn iPad vào phòng bệnh để tạo ra các kênh liên lạc video với bệnh nhân trong phòng cách ly. Còn tại Bệnh viện Đại học North Shore ở Long Island, cơ sở Y tế Northwell cũng đã thử nghiệm công nghệ này bằng các thiết bị gọi video nhằm giúp các bác sĩ duy trì kết nối với người bệnh. Các bệnh nhân dương tính với virus chủng mới được trang bị một thiết bị với màn hình, camera trước và micro để cạnh giường bệnh của họ. Khi các bác sĩ hay nhân viên y tế muốn nói chuyện, họ có thể gọi bằng thiết bị của mình ở một phòng khác, cho phép họ trao đổi với người bệnh thông qua màn hình. Công cụ này không yêu cầu bệnh nhân nhấn bất kỳ nút nào hoặc tương tác với các thiết bị ngoài việc nhìn vào camera và phản hồi với bác sĩ, điều mà bệnh viện cân nhắc là tính thân thiện khi sử dụng nó với những bệnh nhân nặng hoặc đã suy yếu khả năng giao tiếp. Northwell hiện đã triển khai khoảng 2.800 thiết bị cho hơn một chục cơ sở của mình trong những tuần gần đây và có kế hoạch mở rộng hơn nữa các ứng dụng công nghệ trong tương lai. Theo CNN, tuy được ứng dụng rộng rãi nhưng cần nhớ rằng nó chỉ là công cụ bổ trợ chứ không thể thay thế các tương tác trực tiếp giữa các nhân viên y tế và bệnh nhân, vì vẫn cần kiểm tra thực tế để đưa ra các chẩn đoán và phác đồ điều trị chính xác. Công cụ gọi video sẽ giúp ích cho các loại trao đổi khác, chẳng hạn như hỏi thăm bệnh nhân về lịch sử sức khỏe của họ hoặc cảm giác của họ sau khi dùng thuốc. Các bệnh viện cũng phải cấu hình thiết bị để tuân thủ các hướng dẫn liên bang về bảo vệ dữ liệu và quyền riêng tư cho bệnh nhân.