CLB AIVIET (Ái Việt) được thành lập vào ngày 8/5/2018. Đây là một tổ chức phi lợi nhuận với mục tiêu giúp đỡ các nhân tài kỹ thuật gốc Việt từ nước ngoài trở về Việt Nam xây dựng sự nghiệp, giải quyết các bài toán kinh tế xã hội của đất nước. Các thành viên của CLB Ái Việt bao gồm nhiều doanh nhân, nhà khoa học tên tuổi tại Việt Nam như GS Vũ Hà Văn - Giám đốc khoa học Viện nghiên cứu Dữ liệu lớn tập đoàn Vingroup, ông Hoàng Ngọc Thạch - Giám đốc Thương mại Bamboo Airways, ông Trần Trọng Kiên - Chủ tịch hội đồng tư vấn Du lịch quốc gia, thành viên ban nghiên cứu kinh tế tư nhân của Thủ tướng Chính phủ hay ông Nguyễn Trung Chính - TGĐ Tập đoàn công nghệ CMC,... Tên gọi của CLB này lấy cảm hứng từ tinh thần yêu nước và tên của một vị PGS,TS ngành vật lý Việt Nam - Nguyễn Ái Việt, nguyên Viện trưởng Viện Công nghệ Thông tin đại học Quốc gia Hà Nội. Sau một thời gian hoạt động, tối 26/8, CLB Ái Việt đã chính thức tổ chức lễ ra mắt. Theo ông Nguyễn Thành Nam - Chủ tịch CLB Ái Việt, mục tiêu chính của CLB là khơi dòng để các “cá hồi" về Việt Nam xây dựng cơ đồ. “Cá hồi" ở đây được hiểu là những tài năng khoa học kỹ thuật người Việt hiện đang sống và làm việc tại nước ngoài có động cơ tự thân trở về Việt Nam để xây dựng sự nghiệp. Chia sẻ quan điểm của mình, ông Nam cho rằng, không phải ai đi học nước ngoài xong cũng muốn về nước và có lẽ cũng đừng nên về vội. Theo ông Nam, các “cá hồi” nên lăn lộn xông pha ngoài đại dương, cho đến khi đạt độ tuổi trưởng thành, khi tự trong bản thân mình đặt ra câu hỏi liệu có nên về không nhỉ? “Ba chức năng quan trọng nhất của CLB là kết nối, tư vấn và đầu tư. Khi về một môi trường mới, quan trọng nhất là việc ở đó chúng ta biết ai, các thành viên CLB Ái Việt sẽ sẵn sàng hỗ trợ việc kết nối, mentor và cả đầu tư”, ông Nam nói. Chia sẻ tại buổi ra mắt CLB Ái Việt, Tiến sĩ Nguyễn Aiviet, người truyền cảm hứng cho tên gọi của câu lạc bộ đã vui vẻ khẳng định rằng: “các cá hồi sẽ không cô đơn khi trở về như thời chúng tôi”. Còn với GS Vũ Hà Văn, một “cá hồi” chính hiệu cho biết, các bạn trẻ người Việt ở nước ngoài có thể về nước để giải những bài toán đẳng cấp quốc tế, với thu nhập quốc tế, ngay ở đây, tại chính Việt Nam. Trọng Đạt