Virus corona đang cho thấy những tác động rõ rệt của nó tới mọi lĩnh vực của đời sống, và công nghệ cũng không phải ngoại lệ. Mới đây, MWC 2020 - triển lãm di động lớn nhất thế giới vừa chính thức bị "hủy show" do những lo ngại liên quan tới dịch viêm phổi Vũ Hán và COVID-19 (tên gọi chính thức của virus corona mới gây dịch phổi lạ được WHO công bố vào ngày 11/02). Thông tin này được GSMA - đơn vị tổ chức của sự kiện, chính thức đăng tải khoảng 1 tuần sau khi bắt đầu có những hãng công nghệ lớn tuyên bố rút khỏi MWC 2020. John Hoffman, CEO của GSMA nhận định ban tổ chức "không thể níu giữ được triển lãm" - vốn sẽ được tổ chức tại Barcelona trong thời gian từ 24/2 - 27/2 tới đây. "Vì các lý do liên quan tới đảm bảo môi trường an toàn, sức khỏe cộng đồng, mối lo ngại khi di chuyển và các tình huống khác trước diễn biến dịch coronavirus đang bùng phát trên toàn cầu, GSMA cùng với nước chủ nhà đã quyết định hủy bỏ sự kiện triển lãm di động MWC 2020", GSMA cho biết trong một tuyên bố. CEO John Hoffman chính thức đăng tải thông báo hủy MWC 2020 do những lo ngại liên quan tới virus corona. Được biết, GSMA đã luôn nhận được sự ủng hộ, cũng như cảm thông của các bên tham gia tại MWC 2020. Tuy nhiên, tình huống là bắt buộc và năm nay, họ đã không thể tổ chức thành công sự kiện này. Qua thông báo của mình, CEO John Hoffman bày tỏ sự đồng cảm và quan tâm tới những người và gia đình đang bị ảnh hưởng bởi virus corona tại Trung Quốc và trên toàn thế giới. Được biết, GSMA và chủ nhà Barcelona sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau cho kỳ MWC 2021 và những năm sau đó. Tính tới 13/2, số ca nhiễm virus COVID-19 đã vượt quá 45.000 người, và tổng số ca từ vong là 1.118. Hầu hết các trường hợp bị nhiễm và tử vong do dịch bệnh là người Trung Quốc tại Vũ Hán và khu vực xung quanh tỉnh Hồ Bắc. Dẫu vậy, dịch viêm phổi này đã ảnh hưởng tới ít nhất 25 quốc gia trên toàn cầu, với nhiều biện pháp phòng chống, cách ly được đưa ra. Trong khâu chuẩn bị cho MWC 2020, GSMA cũng đã đưa ra nhiều biện pháp phòng ngừa y tế bổ sung xung quanh các địa điểm tổ chức sự kiện, nhằm giảm thiểu sự lây lan của virus. Khách mời tới tham gia sự kiện sẽ được hướng dẫn, khuyến nghị vệ sinh đầy đủ, thực hiện giao thức thay đổi mic trong sản xuất loa, đồng thời áp dụng chính sách "không bắt tay", cũng như đeo khẩu trang để phòng ngừa. Dẫu vậy, đã có hàng loạt thương hiệu công nghệ rủ nhau "hủy show" tại MWC 2020 trước thời điểm GSMA đưa ra tuyên bố chính thức, gồm có LG, ZTE, Nvidia, Ericsson, Amazon, Vivo, Sony,... Đầu tuần này, danh sách tiếp tục được kéo dài thêm với những cái tên như Cisco, Nokia, BT, HMD. Đây cũng ghi nhận là sự kiện công nghệ lớn đầu tiên trên thế giới chính thức bị ngừng tổ chức do ảnh hưởng từ virus corona chủng mới.