Thời tiết nồm ẩm, mưa phùn của miền Bắc những ngày gần đây khiến cửa nhà lúc nào cũng trong tình trạng ướt át, bẩn, hôi, còn đồ điện tử thì hoạt động kém hiệu quả do lượng hơi nước quá cao trong không khí. Để khắc phục tình trạng này, nhiều gia đình đã tìm mọi cách khác nhau như liên tục lau nhà, mở cửa thoáng, bật quạt… với hy vọng sẽ đánh bay được cái ẩm đầy khó chịu. Tuy nhiên, cách này lại khiến bạn "gậy ông đập lưng ông". Khi thấy nhà ẩm ướt, nhiều người thường mở cửa thật thoáng với hy vọng sẽ khiến ngôi nhà khô thoáng nhanh hơn. Tuy nhiên quan niệm này rất sai lầm, do độ ẩm của không khí bên ngoài trời thậm chí còn cao hơn trong phòng. Mở cửa sẽ khiến không khí ẩm bên ngoài bay vào càng nhiều, khiến tình trạng trở nên tồi tệ hơn. Điều nên làm đó là hãy đóng kín cửa thông ra môi trường ngoài như cửa sổ, cửa kính, cửa ra vào, và hạn chế đóng mở để hạn chế sự xâm nhập của không khí ẩm. Nhiều người thấy nhà ướt át, bẩn, nên càng tích cực lau nhà cho sạch, nhưng làm như vậy càng làm cho nhà ướt thêm, lâu khô hơn. Lý do là bởi khi lau rửa nhà bằng khăn ướt hoặc giẻ lau, chúng ta đã vô tình làm cho nhà thêm ướt. Lúc này, cần dùng khăn khô lau ở những vùng tụ nước sẽ có hiệu quả hơn. Trong những ngày nồm ẩm, với độ ẩm không khí luôn ở mức trên 90%, việc bật quạt để hong khô, dù đã đóng kín cửa là hoàn toàn không hiệu quả. Lý do là bởi hơi lạnh từ quạt thổi ra không những không "thổi bay" hơi nước trong phòng, mà còn làm cho không khí ẩm hơn do quá trình ngưng kết mạnh hơn, từ đó dẫn đến nước đọng lại càng nhiều hơn, ẩm mốc càng dễ sinh sôi. Trong trường hợp này, các thiết bị lọc không khí, hút ẩm, máy điều hòa, thậm chí máy sưởi, đều là lựa chọn khả dĩ hơn so với quạt điện, quạt trần. Mặc dù điều hòa là một thiết bị hút ẩm, tạo độ cân bằng cho không khí hiệu quả, nhưng rất nhiều người mắc sai lầm khi bật chế độ làm mát thông thường của điều hòa (Cool). Mặc dù chạy ở chế độ nào thì không khí cũng bị khô, tuy nhiên khi chuyển về chế độ Khô (Dry) thì mới hiệu quả nhất trong những ngày độ ẩm cao. Bên cạnh đó khi bật ở chế độ này, do quạt gió lạnh ở cục lạnh chạy chậm nên cũng ít hao điện hơn so với chế độ bình thường.