Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia (National Cyber Security Center – NCSC) là đơn vị trực thuộc Cục An toàn thông tin, Bộ TT&TT. Trung tâm có chức năng giám sát trung tâm, là đầu mối kỹ thuật về giám sát, hỗ trợ bảo đảm an toàn thông tin cho người dân, doanh nghiệp và các hệ thống thông tin của Đảng, Nhà nước. Trung tâm NCSC vừa công bố ra mắt website https://khonggianmang.vn. Đây là địa chỉ tin cậy cung cấp một loạt giải pháp kỹ thuật, đồng thời hướng dẫn việc đảm bảo an toàn thông tin khi làm việc từ xa cho các cơ quan, tổ chức và người dùng cá nhân. Đại diện Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia cho biết, trong thời gian dịch bệnh diễn biến phức tạp, làm việc trực tuyến, từ xa là giải pháp thiết thực và cấp thiết hơn bao giờ hết. Tại Việt Nam, không ít các công ty đã triển khai hình thức làm việc từ xa cho cán bộ và nhân viên. Việc làm này nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cộng đồng và giảm thiểu sự ngưng trệ sản xuất kinh doanh. Hơn thế, thời gian tới, khi quá trình chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ, sẽ có nhiều cơ quan, tổ chức và người dân chuyển đổi sang mô hình làm việc mới, làm từ xa với sự hỗ trợ của các nền tảng trực tuyến. Tuy nhiên, làm việc trên các nền tảng thay thế trên mạng là một việc làm đầy thách thức, đòi hỏi các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp và người dùng phải bảo đảm an toàn thông tin. Xu hướng làm việc từ xa càng tiềm tàng nhiều nguy cơ mất an toàn thông tin , khi các tin tặc đã sẵn sàng khai thác lỗ hổng và thực hiện các cuộc tấn công mạng theo nhiều hình thức mới. Trang web khonggianmang.vn của Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia chính thức đi vào hoạt động từ ngày 22/4/2020 sẽ góp phần hỗ trợ đảm bảo an toàn thông tin cho mọi người dùng, từ cá nhân và hộ gia đình đến các tổ chức vừa và nhỏ, tổ chức lớn cũng như các cơ quan, tổ chức công lập khi làm việc từ xa, đặc biệt trong thời gian dịch bệnh hoành hành. Thông tin cụ thể về website khonggianmang.vn mới ra mắt, đại diện Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia cho hay, hiện tại hệ thống của Trung tâm đã cung cấp một số tài liệu và công cụ cần thiết cho tổ chức, doanh nghiệp và người dùng. Một loạt các giải pháp kỹ thuật nhằm hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân tránh các nguy cơ lộ lọt dữ liệu, thông tin đăng nhập từ xa nhắm vào mạng của tổ chức và lừa đảo trong thời gian này đã được đưa ra, như: Công cụ kiểm tra địa chỉ IP, Công cụ kiểm tra trang web lừa đảo (Phishing), Công cụ kiểm tra khả năng phòng chống tấn công giả mạo email, Công cụ kiểm tra lộ lọt thông tin cá nhân... “Các công cụ hỗ trợ tiếp theo sẽ được chúng tôi tiếp tục triển khai và cập nhật liên tục trên hệ thống”, đại diện Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia chia sẻ. Bên cạnh đó, với chức năng thiết lập mạng lưới giám sát an toàn thông tin mạng trên toàn quốc, Trung tâm Giám sát an toàn không gian mạng quốc gia đã và đang cùng các đơn vị chức năng của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, các doanh nghiệp ISP, các công ty bảo mật của Việt Nam vẫn đang tiếp tục đồng hành hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp và người dùng cá nhân công tác đảm bảo an toàn thông tin trong mọi thời điểm. M.T.