Instagram, ứng dụng thuộc sở hữu của công ty Facebook đã thử nghiệm việc ẩn lượt thích của bài viết tại 7 quốc gia, trong đó có Canada và Brazil. Người dùng Instagram tại những quốc gia này chỉ có thể nhìn thấy danh sách một vài bạn bè đã thích bài đăng, thay vì con số tổng như trước đây. Bỏ đếm like để người dùng hết tự ti khi chia sẻ Ý tưởng này là để ngăn người dùng tự so sánh bản thân với những người khác. Đồng thời nó cũng khiến người dùng không còn cảm thấy buồn khi bài viết của mình không nhiều lượt thích bằng bạn bè. Điều này giúp người dùng mạnh dạn chia sẻ cuộc sống, không xóa những bài viết ít lượt thích, đăng theo các khung giờ vàng... Jane Manchun Wong, một chuyên gia phân tích cấu trúc ứng dụng đã phát hiện ra Facebook đang ẩn số lượt like trên ứng dụng Android. Facebook xác nhận với TechCrunch rằng họ đang xem xét loại bỏ hiển thị lượt like trên ứng dụng. Tuy nhiên, Facebook không hẳn làm điều này là vì người dùng. Công ty này đã không chia sẻ kết quả của thử nghiệm bỏ đếm like trên Instagram. Họ cũng không cho biết chính xác động cơ hay lịch thử nghiệm của tính năng này. Theo TechCrunch, điều này cho thấy Facebook muốn bỏ đếm like trong âm thầm và chậm rãi. Bởi nếu nó ảnh hưởng đến trải nghiệm sử dụng của người dùng hay làm giảm doanh thu quảng cáo, công ty có thể trả lại bộ đếm like. Tuy vậy, theo Wong, kết quả thử nghiệm của việc bỏ đếm like trên Instagram tại Canada khá tích cực. Sau Canada, Instagram đã thêm Brazil, New Zealand, Itali, Ireland và Nhật Bản vào danh sách các quốc gia thử nghiệm bỏ đếm like. Tại những quốc gia này, chủ tài khoản sẽ vẫn thấy lượng like nhưng bạn bè của họ thì không thể. Bỏ đếm like giúp Facebook níu kéo người dùng? Việc mở rộng thử nghiệm bỏ đếm like trên Instagram và xem xét áp dụng trên Facebook cho thấy nó có tác động tích cực đến người dùng. Từ lâu, việc chia sẻ cuộc sống cá nhân lên Facebook đã không còn khiến người dùng hào hứng. Trong khi đó, Instagram và Snapchat đang thay Facebook làm công việc này mỗi ngày. Việc một bài đăng khoảnh khắc cá nhân và nhận được số lượng like lớn khiến nhiều người dùng khác tự ý thức cuộc sống, đồng thời điều chỉnh hành vi sử dụng mạng xã hội. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến số người xem quảng cáo Facebook. Mạng xã hội này muốn tránh việc người dùng so sánh lượt thích với nhau. Khi so sánh, người dùng sẽ cảm thấy mình ít like hơn đồng nghĩa với cuộc sống của mình không được nhiều người quan tâm. Từ đó, họ ngại chia sẻ hơn và Facebook mất đi một nguồn cung cấp nội dung và ít vị trí để chèn quảng cáo. Xóa bộ đếm like sẽ giúp giải tỏa tâm lý cho người dùng và khuyến khích họ tự chia sẻ thường xuyên hơn. Đồng thời, bỏ bộ đếm like cũng giúp Facebook che giấu sự tụt giảm tương tác mà họ đang gặp phải. Việc ít like có thể khiến người dùng dần chuyển sang các ứng dụng khác. Theo Zing