Home là gói cước Internet mới nhất của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT. Gói cước này tích hợp Internet cáp quang và truyền hình theo tiêu chuẩn chất lượng mới. Sở hữu đường truyền Internet siêu tốc độ Khi mà tốc độ kết nối Internet trung bình của Việt Nam vào năm 2018 là 6,7 Mbps (số liệu của tổ chức M-Lab) thì với gói cước Home, khách hàng sẽ được sử dụng dịch vụ Internet với tốc độ tối thiểu là 30Mbps. Đây được coi là mức tương đối phù hợp với các gia đình hoặc hộ kinh doanh nhỏ. Theo nghiên cứu, để chơi game online sẽ cần từ 1-3Mbps, một cuộc họp trực tuyến cần 1-4Mbps hay streaming video ở tốc độ cao sẽ tốn khoảng 5-8Mbps. Như vậy khi sử dụng gói cước Home, khách hàng sẽ yên tâm "tận hưởng" các dịch vụ giải trí như xem phim độ phân giải cao, game online, livestream bóng đá,… với chất lượng ổn định. Giả sử với một gia đình có 4 người, mỗi thành viên có thể cùng lúc sử dụng những dịch vụ Internet khác nhau mà không lo bị gián đoạn bởi đường truyền tốc độ thấp. Nếu 30Mbps vẫn là chưa đủ, khách hàng cũng có thể lựa chọn các gói Home 2 hoặc Home 3, tương đương với tốc độ 40Mbps và 50Mbps. Kể cả khi nhu cầu sử dụng không nhiều thì những gói cước trên sẽ đảm bảo tốc độ đường truyền ổn định trong thời gian cao điểm cho khách hàng. Hỗ trợ truyền hình 4K Giờ đây, khán giả xem truyền hình không chỉ đơn thuần để giải trí, nắm bắt thông tin mà còn để "thưởng thức" chất lượng hình ảnh vượt bậc. Truyền hình 4K ra đời và mang đến độ sắc nét hình ảnh gấp 4 lần tivi full HD thông thường. Tuy nhiên, để "thưởng thức" chất lượng 4K, khách hàng cần sở hữu đường truyền băng thông tối thiểu là 25Mbps. Bởi vậy, với tốc độ tối thiếu là 30Mbps và có thể lên đến 50Mbps, gói cước HOME sẽ giúp khách hàng có những trải nghiệm giải trí chân thực và sống động. Tích hợp tất cả trong một Cùng với Home, VNPT còn cung cấp nhiều gói cước khác, nhằm tạo thuận lợi trong việc sử dụng và tiết kiệm chi phí cho khách hàng. Các gói cước HomeTV1-2-3 với giá chỉ từ 239.000đ/tháng sẽ đáp ứng nhu cầu sử dụng tích hợp truyền hình và Internet. Không chỉ sở hữu Internet tốc độ cao của gói Home, các gói HomeTV sẽ có thêm dịch vụ Truyền hình theo yêu cầu. Hàng trăm kênh truyền hình trong nước cũng như quốc tế nổi tiếng như HBO, Fox Sports, Cartoon Network hay Disney Channel,… cùng hàng ngàn phim miễn phí sẽ giúp khách hàng có thêm khoảng thời gian thư giãn ngay tại nhà. Tặng cước lên đến 3 tháng và miễn phí dùng thử truyền hình 4K Nhân dịp ra mắt gói cước Home cũng như HomeTV, khách hàng sẽ được miễn phí hoàn toàn đầu thu khi lắp đặt. Ngoài ra, nếu đóng trước cước 6 tháng hoặc 12 tháng, khách hàng còn được tặng ngay cước của 1 tháng hoặc 3 tháng tương đương. Một ưu đãi nữa không thể bỏ qua là việc VNPT sẽ miễn phí 3 tháng nội dung 4K cho khách hàng có thiết bị tương thích, giúp khách hàng trải nghiệm các chương trình truyền hình với độ sắc nét tối đa. Để tham khảo hoặc được tư vấn thêm các gói cước Home và HomeTV của VNPT, khách hàng có thể truy cập website https://vnpt.com.vn/goi-home hoặc gọi đến các tổng đài miễn phí 18001166, (Mã vùng) 800126. Ngọc Minh