Theo đó, qua các nghiên cứu và thử nghiệm được thực hiện với sự giám sát của những chuyên gia hàng đầu từ phòng thí nghiệm Charles River Biopharmaceutical Services GmbH (Đức), đại học Azabu, đại học Yamaguchi, đại học Obihiro (Nhật Bản).., công nghệ lọc không khí nanoe™ độc quyền của Panasonic được chứng minh có tác dụng ức chế hoạt động của nhiều loại vi khuẩn, virus trong đó có Feline coronavirus - cùng họ với chủng virus corona mới 2019 (2019-nCoV). Song song với sự phát triển mạnh mẽ về đời sống và kinh tế, ảnh hưởng nặng nề lên môi trường cũng liên tục được cảnh báo từ các tổ chức môi trường. Tình trạng ô nhiễm không khí và sự xuất hiện của các loại virus mới trên toàn cầu gây ra mối đe dọa nghiêm trọng đối với cuộc sống của hàng tỷ người dân trên thế giới. Chính vì vậy, nhu cầu bức thiết để có một cuộc sống trong lành, tốt cho sức khỏe đang ngày càng gia tăng, dẫn đến sự đầu tư quan tâm nhiều hơn cho chất lượng không khí bên trong nhà ở gia đình. Được phát triển từ năm 1997, công nghệ nanoe™ đã được ứng dụng trên nhiều sản phẩm điện tử tiêu dùng của Panasonic. Nanoe™ là công nghệ phóng điện đa cực, tập trung phóng điện vào 4 điện cực hình kim để giải phóng các ion hydroxit (OH) tự do, những ion này là tối quan trọng giúp hấp thụ Hydro những yếu tố gây ô nhiễm và ức chế hoạt động của virus. Panasonic không tiến hành các thử nghiệm xác minh trên chủng virus corona mới bằng bất kỳ thiết bị phát nanoe™ hoặc điều hòa không khí tích hợp công nghệ nanoe™ nào. Vì vậy, hiệu quả định lượng của nanoe™ trên virus mới chưa được xác định. Tuy nhiên, từ năm 2009 - 2012, với sự hợp tác của các trường đại học và phòng nghiên cứu tại Nhật Bản và Đức, Panasonic đã thực hiện các nghiên cứu và thử nghiệm trên nhiều loại virus, vi khuẩn và yếu tố có hại gây dị ứng khác. Năm 2011, Panasonic đã phối hợp cùng Phòng nghiên cứu Charles River (Đức) tiến hành phân nhóm các loại virus dựa trên các tiêu chí bao gồm hình dạng vỏ bọc, bộ gen và kích thước. Bốn loại virus đáp ứng các tiêu chí trên được tiếp tục phân nhóm dựa trên sức đề kháng lý hóa của chúng bao gồm virus Xenotropic murine leukemia, Encephalomyocarditis, Pseudororabies, Pocrine parvovirus. Thử nghiệm cho kết quả 99% giá trị truyền nhiễm trên 4 loại virus này đã được loại bỏ trong 6 giờ. Kết quả cũng cho thấy công nghệ nanoe™ có khả năng ức chế hoạt động của các virus có nguồn gốc từ người và động vật khác nhau. Bên cạnh đó, Panasonic đã phối hợp cùng các chuyên gia và phòng thí nghiệm tại Nhật Bản chứng minh tác dụng ức chế của các hạt nước tích điện nanoe™ đối với các yếu tố gây dị ứng có nguồn gốc từ vật nuôi bao gồm: Can f1 (có nguồn gốc từ chó), Fel d1 (có nguồn gốc từ mèo), ba loại vi khuẩn (MRSP (staphylococcus pseudintermedius), Bordetella bronchiseptica và Pasteurella multocida), ba loại nấm (Candida albicans, Cryptococcus neoformans, và Malassezia furfur), và năm loại virus (feline coronavirus, canine adenovirus, canine parvovirus, và canine herpes virus). Feline coronavirus là chủng virus corona nguồn gốc từ mèo, cùng họ với virus corona mới và đã được xác nhận hiệu quả ức chế lên tới hơn 99% nhờ công nghệ nanoe™. Ngọc Minh