Galaxy Fold là mẫu smartphone đáng chú ý nhất trong năm 2019 tại Việt Nam khi là mẫu smartphone đắt tiền nhất cũng như việc gập mở đầu tiên trên thế giới được thương mại hóa. Điểm nhấn của Fold nằm ở màn hình gập Infinity Flex Display kích thước 7,3 inch cùng với cơ chế gập mở bản lề mượt mà tựa trang sách. Samsung cho biết đã sáng chế ra một lớp polymer mới, tạo ra loại màn hình mỏng hơn và có sự linh hoạt, dẻo dai khi gập mở. Galaxy Fold cũng là mẫu smartphone có cấu hình mạnh mẽ nhất hiện nay của Samsung với con chip Snapdragon 855, RAM nâng cấp lên đến 12GB và có khả năng truy xuất dữ liệu siêu nhanh thông qua bộ nhớ Universal Flash Storage 3.0 dung lượng 512GB. Máy sở hữu hệ thống 3 camera sau với một ống kính 12MP, ống tele 12MP và ống siêu rộng 16MP. Camera selfie kép độ phân giải lần lượt là 10MP và 8MP. Ngoài ra, Phiên bản này cũng trang bị giao diện người dùng UX mới với khả năng mở đa nhiệm 3 cửa sổ cùng lúc cùng chế độ hiển thị và chuyển tiếp liền mạch. Đây là mẫu đồng hồ thông minh đến từ Garmin có mức giá đắt đỏ nhất hiện nay ở Việt Nam. Sản phẩm này gây chú ý với cảm biến Pulse Ox có thể đo nhịp tim và nồng độ oxy trong máu, giúp người dùng có thể theo dõi tình trạng sức khỏe một cách trực quan nhất. Với mức giá đắt đỏ, các chất liệu làm nên sản phẩm này thuộc hạng sang, gồm thân vỏ làm từ Titanium, mặt kính Sapphire chống trầy cùng khả năng chống nước 10ATM. Con chip GPS của hãng này cũng chuyển đổi sang của Sony thay vì MediaTek như các sản phẩm giá rẻ hơn. Phiên bản này hỗ trợ đầy đủ các bài tập thể thao, thời lượng pin lên đến 12 ngày ở chế độ smartwatch, 28 tiếng khi bắt GPS liên tục và có thêm bộ nhớ trong 32GB. Thế hệ robot đầu tiên của DJI cũng được bán ra thị trường Việt trong năm 2019, hướng đến việc giúp đỡ cho trẻ em bước vào thế giới lập trình một cách dễ dàng. Robomaster S1 hỗ trợ các ngôn ngữ lập trình Scratch và Python, cho phép người dùng có thể lập trình từ những bước đơn giản nhất, dần mở rộng kiến thức về kỹ thuật và robot. Nó trang bị các khóa học dựa trên dự án và hướng dẫn bằng video. Máy trang bị động cơ không chổi than đa hướng, 6 chức năng nhận diện âm thanh, hình ảnh như nhận diện tiếng vỗ tay và 44 vật đánh dấu hình ảnh. Người chơi có thể lập trình theo ý muốn và điều khiển thông qua máy tính hoặc thiết bị di động và thậm chí là tay cầm chơi game. Nguồn pin tích hợp cho robot này là 2.400 mAhm đi kèm sạc nhanh 28W. Đây là một trong những bản đồng hồ thông minh đẹp nhất của Apple bán trên thị trường Việt trong năm 2019. Phiên bản bằng thép Stainless Steel gây chú ý khi được phủ một màu vàng bóng đẹp mắt. Kết hợp cùng mặt lưng bằng gốm với độ bền cao, giúp hài hòa trong thiết kế. Tương tự các phiên bản series 5 khác, phiên bản bằng thép vàng vẫn sở hữu những tính năng tiên tiến nhất của Apple hiện nay. Trong đó bao gồm màn hình Always-On Retina luôn luôn bật. Thiết bị này cũng tích hợp ứng dụng ECG có thể theo dõi nhịp tim người dùng và đưa ra các thông tin quan trọng về sức khỏe. Thế hệ mới cũng có thêm tính năng nhận biết tiếng ồn xung quanh và cảnh báo đến người dùng tránh ảnh hưởng đến thính giác. Ngoài ra, Apple Watch Series 5 có khả năng phát nhạc độc lập mà không cần thông qua iPhone, hỗ trợ kết nối 4G LTE. Đây là mẫu tai nghe kiểm âm in-ear được Sony thiết kế riêng dành cho nhạc sĩ. Mẫu tai nghe này sử dụng 5 driver BA đặc biệt giúp tái tạo âm thanh đầy chi tiết. Trong đó, BA hình chữ T nguyên bản của Sony trực tiếp điều khiển màng chắn cho chuyển động tuyến tính, giúp nốt cao thể hiện trong vắt cùng âm sắc tự nhiên. Đi cùng là loa siêu thanh tweeter có màng chắn bằng magiê có thể tái tạo âm thanh chân thực mà không làm mất đi tín hiệu nhỏ nhất, khắc họa âm độ hoàn hảo hơn. Bên cạnh đó, Sony thiết kế tụ màng mỏng chuyên dụng trong mạch phân tần nhằm mục đích giảm méo âm hiệu quả cũng như giảm thiểu hiện tượng thất thoát trong đường dẫn tín hiệu. Ngoài ra, Sony cũng sử dụng đồng OFC mạ bạc giảm điện trở và hiện tượng thất thoát tín hiệu khi truyền tải cũng như lớp cách điện bện từ tơ và đầu cắm không từ tính, hạn chế tiếng sột soạt khi dây cọ xát.