Theo các nhà phân tích Phố Wall tại công ty nghiên cứu Cowen cho biết, các nhà mạng di động của Mỹ đã mất một lượng khách hàng trả trước kỷ lục trong quý 4/2019 với con số lên tới 238.000 khách hàng, con số này đã làm lu mờ kỷ lục 72.000 khách hàng trả trước rời mạng trong quý 3/2019. Tính trong toàn bộ năm 2019, các nhà mạng đã mất tổng cộng 330.000 khách hàng trả trước, điều này được ghi nhận là lần đầu tiên ngành công nghiệp di động mất khách hàng trả trước trong suốt một năm. Theo các giám đốc điều hành tại một số nhà khai thác hàng đầu của Mỹ cho rằng tình hình này xảy ra có nhiều yếu tố, bao gồm do sự cải thiện nền kinh tế và thiếu sự rỏ ràng giữa các gói cước trả trước và trả sau. Giám đốc điều hành của nhà mạng AT&T, John Stankey giải thích trong một hội nghị hàng quý của nhà khai thác với các nhà phân tích rằng: “Tôi nghĩ khi nền kinh tế được cải thiện, sự khác biệt giữa hai gói sản phẩm đã giảm đi một chút vì điện thoại thông minh đã hoạt động trên cơ sở trả trước. Chúng tôi thấy khách hàng đã bắt đầu chọn tham gia gói cước trả sau”. Trong khi đó, Giám đốc điều hành T-Mobile, John Legere lưu ý rằng các khách hàng trả trước của công ty đã bắt đầu lựa chọn các gói trả sau của nhà mạng. Ông ta giải thích thêm: “Tôi nghĩ rằng trả sau đã tăng chi phí so với trả trước và điều đó có lẽ rất tốt cho toàn ngành di động… Ngày càng có nhiều người đủ điều kiện trả sau và do đó bạn sẽ thấy tăng trưởng chi phí trả sau so với trả trước”. Nhà phân tích Bill Ho của trang web 556Ventures.com cho rằng, một phần lý do khiến ngành công nghiệp di động trả trước bị thu hẹp là do FCC đã làm việc để sửa đổi chương trình Lifeline của mình. Chương trình Lifeline được thiết kế để cung cấp các dịch vụ di động được chính phủ trợ cấp cho người Mỹ có thu nhập thấp, các nhà khai thác từ Sprint và TracFone được giao cung cấp các dịch vụ Lifeline cho người dân. Tuy nhiên, FCC đã phát hiện có sự gian lận trên diện rộng trong chương trình này và kết quả là các công ty như Sprint và TracFone đã phải giảm số lượng khách hàng Lifeline của họ. Bill Ho giải thích thêm, các nhà mạng ngày càng nỗ lực để có được nhiều khách hàng trả sau hơn vì họ thường chi nhiều tiền hơn so với khách hàng trả trước và họ ít khi thay đổi gói cước của họ. Do đó, khách hàng trả sau thường cung cấp doanh thu trung bình trên mỗi người dùng (ARPU) cao hơn và phần trăm khách hàng rời khỏi mạng thấp hơn. Theo Cowen thì dịch vụ trả sau của ngành công nghiệp di động sẽ tiếp tục phát triển, các nhà cung cấp dịch vụ di động lớn nhất của Mỹ đã thêm 2,5 triệu khách hàng trả sau trong quý 4/2019, tăng 18% so với cùng kỳ năm trước. Một số suy đoán cho rằng, những thay đổi trong nền kinh tế Mỹ có thể ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của thuê bao trả sau. Phan Văn Hòa (theo lightreading)