Tại một cửa hàng ở Anh vào tháng trước, người ta nhìn thấy một người đàn ông đi dọc quầy hàng, ông ấy nhặt một thanh socola và cho nó vào túi phía sau của ông. Nhưng ông ấy không ăn cắp. Các thiết bị giám sát đặc biệt theo dõi chặt chẽ cử động cơ thể của ông ấy cũng như sản phẩm ông ấy lấy ra khỏi quầy để giúp cho ông ấy thanh toán cho nó. Tesco PLC, một trong những công ty vận hành siêu thị lớn nhất thế giới, mới đây đã trình diễn công nghệ đến nhà đầu tư, họ coi nó như một trong những sáng kiến tốt giúp cho người tiêu dùng mua sắm tại các cửa hàng vật lý được thuận lợi hơn. Tesco đang là một trong số những công ty bán lẻ lớn không dùng thu ngân, camera theo dõi những gì mà người tiêu dùng nhặt lên và sau đó tính thanh toán khi họ bước ra khỏi cửa hàng. Các hãng bán lẻ hy vọng rằng công nghệ thanh toán kể trên, giống như những gì mà Amazon từng đi đầu thực hiện trước đây, sẽ cho phép họ giảm chi phí khi mà họ đối diện với ngày một nhiều thách thức từ các công ty bán lẻ trực tuyến. Gần đây khi mà châu Âu không ngừng muốn nâng cấp công nghệ tại các cửa hàng truyền thống mà không muốn ảnh hưởng đến quyền riêng tư của khách hàng, các nhà bán lẻ tại châu Âu chắc chắn sẽ theo dõi chặt chẽ những diễn biến mới tại Mỹ. Cho đến nay, nhiều cửa hàng bán lẻ tại Anh đã đi đầu thực thi nhiều công nghệ mới như vận chuyển hàng hóa trực tuyến và cũng như quầy tự thanh toán. Trong năm trước, Kroger đã thuê công ty Ocado PLC của Anh để xây dựng hệ thống nhà kho tự động với nhiều loại robot giúp hoàn thành quá trình vận chuyển hàng hóa đến nhà. Tesco có kế hoạch sẽ mở cửa hàng theo mô hình chọn hàng rồi mang đi sau khi thử nghiệm. Cuối cùng Tesco muốn mở rộng mô hình cửa hàng này ra khắp nơi. Theo mô hình cửa hàng thử nghiệm của Tesco, hãng sử dụng 150 camera gắn trần nhà nhằm thu về hình ảnh 3 chiều của sản phẩm khi chúng được đưa ra khỏi kệ hàng. Hệ thống của Tesco cũng nhận diện được nhiều loại sản phẩm khi mà khách hàng giơ chúng ra trước màn hình và tính toán được giá cả cuối cùng. Tesco cũng đang tính đến việc nhận biết được người mua hàng thông qua ứng dụng hoặc thẻ khách hàng thân thiết khi họ bước vào cửa hàng và sau đó tính tiền khi họ rời đi. Theo Bizlive