Tại buổi nói chuyện các thương bệnh binh và cán bộ điều dưỡng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng ghi nhận Trung tâm điều dưỡng có cơ sở vật chất khang trang, các cán bộ điều dưỡng chăm sóc tận tình, chu đáo các thương bệnh binh đang điều trị tại trung tâm. “Gặp các bác, các anh ở đây, chúng tôi cảm nhận được nghị lực sống mãnh liệt của các bác các anh. Nỗi đau thể xác khó có thể hết, nhưng sự hy sinh và nghị lực sống của các bác các anh luôn là tấm gương cho các thế hệ sau noi theo để phấn đấu. Bản thân tôi cũng là một người lính công tác 39 năm trong quân ngũ, gia đình cũng có một anh trai là liệt sĩ, một anh trai là thương binh, nên cá nhân tôi rất đồng cảm và trân trọng với những hy sinh mất mát của các bác các anh để đất nước Việt Nam có được ngày hôm nay”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tâm sự. “Lịch sử đất nước Việt Nam từ xưa không phải là nước mạnh nên thường bị các nước khác gây chiến, phải trải qua nhiều cuộc chiến tranh nên phát triển kinh tế chậm hơn so với khu vực. Nhưng trong thời gian tới, chúng ta sẽ có cơ hội đưa Việt Nam phát triển hùng cường nhờ cuộc Cách mạng công nghiệp 4.0, đưa Việt Nam trở thành nước mạnh cả về kinh tế và quân sự vào năm 2045, khi kỷ niệm 100 năm lập nước. Xin trân trọng cảm ơn các bác các anh vì những hy sinh cho đất nước. Tấm gương nghị lực của các bác các anh sẽ là nguồn động lực to lớn để chúng tôi thực hiện khát vọng đưa Việt Nam phát triển hùng cường.” “Buổi gặp gỡ hôm nay cũng có đại diện các tập đoàn, tổng công ty trên địa bàn tỉnh Phú Thọ tham dự. Tôi đề nghị các tập đoàn, tổng công ty có chính sách ưu tiên đào tạo và tuyển dụng con em các thương binh liệt sỹ vào làm việc. Đó là những hành động thiết thực để thể hiện sự biết ơn của chúng ta đối các thương binh liệt sỹ đã hy sinh xương máu vì Tổ quốc”, Bộ trưởng chia sẻ. Đại diện thương bệnh binh đang điều trị tại Trung tâm điều dưỡng, thương binh Lê Đình Tiến bày tỏ sự cảm động với Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và đoàn công tác Bộ TT&TT đã đến thăm và tặng quà các thương bệnh binh. “Chúng tôi rất vinh dự và xúc động trước những tâm sự của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, thực sự chân tình như giữa những người lính với nhau.” “Tôi rất cảm động trước đề nghị của Bộ trưởng về chính sách ưu tiên tuyển dụng con em thương binh liệt sỹ, vì đó thực sự là sự giúp đỡ vô cùng thiết thực và quý giá đối với chúng tôi. Đáp lại những tình cảm và sự quan tâm giúp đỡ, chúng tôi nguyện sẽ sống vui sống khỏe sống có ích, thực hiện lời dạy của Bác Hồ “Tàn nhưng không phế”, nuôi dạy con cái trưởng thành, góp phần giúp đất nước phát triển giàu đẹp”, ông Lê Đình Tiến tâm sự. Sau khi thăm Trung tâm điều dưỡng người có công tỉnh Phú Thọ, đoàn công tác Bộ TT&TT đã đến dâng hương và đặt hoa tại Đài tưởng niệm liệt sỹ tỉnh Phú Thọ, Nghĩa trang liệt sỹ An Thái (thành phố Việt Trì). Sau đó, Đoàn đã đến thăm và tặng quà hai gia đình thương binh tại thành phố Việt Trì là ông Nguyễn Công Túy, 74 tuổi, nguyên bộ đội Trường Sơn thương binh hạng 2/4, và ông Nguyễn Xuân Cảnh, 75 tuổi, thương binh hạng 3/4. Một số hình ảnh Đoàn công tác Bộ TT&TT tri ân các thương binh, liệt sỹ tại tỉnh Phú Thọ: H.P.