Trong thời gian này nhiều người sẽ làm việc trực tuyến qua mạng thay vì đến cơ quan, văn phòng. Hãy cùng tham khảo 10 phương pháp hay để việc làm trực tuyến được hiệu quả, năng suất nhất. 10 cách làm việc trực tuyến hiệu quả *Nguồn: thegioididong.com. 1. Chuẩn bị cho một ngày làm việc tốt nhất Bạn nên từ bỏ thói quen mang bộ đồ ngủ, nằm trườn trên giường hay ghế sofa để làm việc. Thay vào đó, bạn hãy chuẩn bị thật chu đáo: Đánh răng, rửa mặt, ăn sáng, thay quần áo,... Điều này sẽ cho bạn một tinh thần làm việc tốt nhất. 2. Giữ đúng lịch trình làm việc Để làm việc hiệu quả, bạn nên lập một thời gian biểu phù hợp cho công việc và cuộc sống. Và phải tự cam kết thực hiện đúng thời gian biểu do mình tự đề ra. Đây là cách để duy trì hiệu quả công việc. 3. Dùng kĩ thuật Pomodoro chia nhỏ công việc Làm việc tại nhà, chắc chắn là bạn không thể nào tránh khỏi sự xao nhãng. Đây là cơ chế bình thường của não bộ giúp chúng ta thư giãn sau một khoảng thời gian làm việc nhất định. Vì thế, hãy dùng kĩ thuật Pomodoro, chia công việc thành nhiều phần và làm việc trong 25 phút, sau đó thư giãn vài phút rồi làm việc tiếp. 4. Hạn chế sa đà vào mạng xã hội Giảm thời gian dùng mạng xã hội sẽ giúp bạn tập trung vào công việc, từ đó nâng cao hiệu suất công việc. Hãy để điện thoại và máy tính của bạn ở chế độ im lặng. Tắt thông báo trong một khoảng thời gian nhất định. 5. Đầu tư vào các công cụ hỗ trợ Việc có một cái tai nghe chống ồn sẽ giúp bạn tránh bị làm phiền bởi mọi người xung quanh, tập trung làm việc tốt hơn. Bạn cũng nên mua một bộ bàn ghế làm việc mới, bàn phím, chuột,... 6. Thử thay đổi không gian làm việc của bạn Không gian làm việc sẽ là không gian sáng tạo của bạn. Vì thế, hãy chăm chút cho không gian làm việc của bạn một chút. Giữ nó gọn gàng, ngăn nắp. Thử đặt một vài thứ bạn thích như chậu hoa, bức tranh,... 7. Giữ giao tiếp với đồng nghiệp Làm việc ở nhà sẽ dễ khiến bạn quên các mối quan hệ trong công việc, từ đó dẫn đến sự cô đơn. Để hạn chế điều này, bạn hãy giao tiếp với đồng nghiệp thường xuyên bằng các ứng dụng như Facebook Messenger, Zalo, LINE,... 8. Quan trọng nhất vẫn là sức khỏe Đừng quên bỏ ra vài phút để tập thể dục, co duỗi tay chân hay thậm chí là yoga để giúp cơ thể bạn đạt trạng thái tốt nhất. Ngoài ra, bạn cũng không nên nhìn màn hình quá nhiều. Hãy đi ra ngoài, nhìn ngắm phong cảnh phía xa để thư giãn mắt. 9. Chế độ dinh dưỡng hợp lý Đừng quên việc ăn uống điều độ bạn nhé. Thời gian làm việc ở nhà là điều kiện tuyệt vời để bạn thực hiện các bữa ăn đầy đủ chất dinh dưỡng. 10. Hãy biết tạm ngưng công việc Dù rất nhiều công việc nhưng bạn không nên làm việc liên tục trong nhiều giờ đồng hồ. Điều này sẽ khiến cơ thể của bạn kiệt sức. Hãy biết tạm dừng làm việc. Tìm kiếm các cách giải trí như chơi game, xem phim, nghe nhạc... khi bạn không thể ra ngoài. Anh Hào (tổng hợp)