Hầu hết các phần mềm xử lý ảnh ngày nay đều được trang bị tính năng thay đổi kích cỡ của hình ảnh. Tuy nhiên, khi thay đổi cỡ ảnh, đặc biệt phóng lớn kích thước của một hình ảnh sẽ dẫn đến tình trạng các điểm ảnh bị phá vỡ, điều này gây ra hiện tượng “vỡ ảnh”, làm cho chất lượng ảnh bị kém đi rất nhiều. Vậy làm cách nào để có thể phóng lớn và thay đổi kích cỡ hình ảnh mà không làm ảnh hưởng hoặc giảm quá nhiều chất lượng trên ảnh? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn những công cụ (cả dành cho máy tính lẫn smartphone) để có thể phóng lớn kích thước nhưng không làm giảm chất lượng hình ảnh. Trong quá trình sử dụng smartphone, chắc hẳn có đôi khi bạn xóa nhầm một file ảnh nào đó đã chụp và lưu trên thiết bị. Vậy làm thế nào để khôi phục lại những hình ảnh đã xóa này? Ứng dụng với tên gọi Restore Image sẽ giúp bạn. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tìm kiếm và khôi phục lại các hình ảnh đã bị xóa trên smartphone và vẫn đảm bảo được chất lượng của ảnh sau khi khôi phục. Ưu điểm của ứng dụng là cách thức sử dụng rất đơn giản và có thể khôi phục được những hình ảnh đã bị xóa từng được lưu ở bộ nhớ trong lẫn thẻ nhớ ngoài trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Mặc dù có chi phí mua cao hơn, song bóng đèn LED đang dần được sử dụng rộng rãi nhằm thay thế bóng đèn huỳnh quang và sợi đốt nhờ các ưu điểm như phát sáng tốt hơn, không gây hại cho mắt, tiết kiệm điện,... Dẫu vậy, trên thị trường hiện nay có rất nhiều loại đèn LED bán trôi nổi, nhập lậu, kém chất lượng. Sử dụng những bóng đèn loại này không chỉ gây hại cho mắt do không đạt tiêu chuẩn về độ rọi, chỉ số hoàn màu, nhiệt độ màu,... mà còn có thể bị hỏng sau khi sử dụng một thời gian ngắn, khiến bạn tiêu tốn thời gian và tiền bạc. Không những thế, các loại đèn LED trôi nổi thường được quảng cáo với nhiều thông số “ảo” hấp dẫn, thu hút người dùng, được in ngay trên hộp của sản phẩm hoặc do người bán giới thiệu, như tuổi thọ từ 50.000 - 100.000 giờ, công suất cao, siêu tiết kiệm điện,... khiến người dùng “không biết đâu mà lần”. Bài viết được Dân trí giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn đọc những cách cơ bản để nhận biết bóng đèn giả hoặc bóng đèn chất lượng chỉ bằng cách dùng tay và mắt thường. Bộ bảo vệ màn hình là một trong những thứ người dùng phải nghĩ đến sau khi mua một chiếc smartphone. Nhưng giữa miếng dán chất lỏng và kính cường lực, đâu mới là lựa chọn tốt nhất? Đâu là cách thức phù hợp nhất để bảo vệ màn hình smartphone của bạn? Bài viết được giới thiệu sẽ tư vấn để giúp bạn có thể lựa cho mình cách thức phù hợp nhằm bảo vệ cho màn hình trên smartphone.