Samsung đã đón đầu "cuộc chơi" khi họ tung chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên ra thị trường vào tháng 2/2019. Trên thực tế, chiếc smartphone màn hình gập đời đầu Galaxy Fold đã phải trì hoãn phát hành trong vài tháng do lỗi kỹ thuật. Với những bài học đắt giá từ Galaxy Fold, Samsung thực sự có thể tạo ra Galaxy Fold 2 mang tính cách mạng cho dòng smartphone màn hình gập. Thời điểm phát hành Hiện chưa có nhiều thông tin về thời điểm Galaxy Fold 2 được phát hành. Với việc ra mắt chiếc smartphone màn hình gập kiểu vỏ sò Galaxy Flip Z đầu tháng 2 vừa qua, Samsung dường như còn chờ xem phản ứng của thị trường với smartphone gập. Theo trang Radiotimes , Galaxy Fold 2 chắc chắn sẽ ra mắt trong năm 2020, nhưng chưa thể đưa ra khoảng thời gian cụ thể nào Galaxy Fold 2 có giá bao nhiêu? Thông tin về giá Galaxy Fold 2 hiện vẫn chưa được tiết lộ. Nhưng Radiotimes cho rằng giá chiếc smartphone màn hình gập thế hệ 2 này sẽ xoay quanh mức 1.800 Bảng (khoảng 52 triệu đồng) cho phiên bản tiêu chuẩn. Samsung dự kiến sẽ nâng cấp khá nhiều cho Fold 2 nên mức giá chắc chắn sẽ tăng so với người tiền nhiệm. Các Samfan mong chờ gì ở Galaxy Fold 2? Dựa trên phiên bản Galaxy Fold đời đầu và những phản ánh của người dùng, trang Radiotimes đưa ra những nhận định về các thông số của Galaxy Fold 2. Theo đó, Fold 2 sẽ dùng màn hình 8 inch khi ở trạng thái mở, được hoàn thiện bởi kính siêu mỏng. Thiết bị có bút cảm ứng đi kèm. Do Galaxy Fold đã có bộ nhớ trong 512 GB "khổng lồ", vì vậy khả năng Samsung sẽ giữ nguyên mức đó với Fold 2. Về camera, theo tin đồn mới nhất, Galaxy Fold 2 sẽ có camera với cảm biến 108 MP giống như trên Galaxy S20 Ultra. Tuy nhiên, cũng có nguồn tin cho rằng, Fold 2 sẽ chỉ dùng ống kính chính 12 MP và ống kính góc siêu rộng 12 MP. Camera trước được cho là 10 MP với thiết kế đục lỗ. Ngoài ra, các tin đồn cũng cho rằng, Galaxy Fold 2 sẽ dùng chip Snapdragon 855, mặc dù chip Snapdragon 865 mới hơn hiện đã có trên Galaxy S20. Máy cũng sẽ hỗ trợ mạng 5G như thế hệ đầu, hỗ trợ sạc không dây và sạc không dây ngược, cũng như tốc độ sạc sẽ được cải thiện hơn so với Fold đầu tiên. Hải Phong (theo Radiotimes)