Thời gian gần đây xuất hiện phản ánh của nhiều người dùng về việc nhận được các cuộc gọi từ các đầu số nước ngoài như: Modova (+373), Tunisia (+216), Equatorial Guinea (+240), Burkina Faso (+226). Thực chất đây là các cuộc gọi nháy máy từ thuê bao nước ngoài, bao gồm cả cuộc gọi nháy máy từ các ứng dụng OTT nhằm mục đích lôi kéo, lừa đảo người dùng gọi lại để phát sinh cước viễn thông ngoài ý muốn. Kịch bản quen thuộc của các cuộc gọi, nhắn tin lừa đảo đều đánh vào tâm lý lo sợ khi bị dọa nợ cước viễn thông, lạm dụng tín dụng chiếm đoạt tài sản nên cần cung cấp tài khoản, mật khẩu để phục vụ công tác điều tra. Trong một số trường hợp, các đối tượng thực hiện cuộc gọi, tin nhắn thông báo cho nạn nhân biết có quà được gửi từ nước ngoài. Sau đó, chúng yêu cầu người nhận chuyển khoản tiền mới nhận được quà. Ngoài ra, hình thức mua bán hàng qua mạng và người mua ở nước ngoài yêu cầu đăng nhập link ngân hàng để nhận được tiền mua hàng diễn ra khá phổ biến. Dù được cảnh báo liên tục nhưng nhiều người vẫn không may trở thành nạn nhân của tình trạng này. Nhằm đối phó với tình hình phức tạp trên, một nhà mạng trong nước mới đây đã chủ động phân loại và chặn các cuộc gọi đến từ các các đầu số quốc tế có dấu hiệu lừa đảo. Để bảo vệ quyền lợi và tránh thiệt hại không đáng có, nhà mạng này đã chủ động cung cấp một số dấu hiệu nhận biết cuộc gọi, tin nhắn lừa đảo và biện pháp phòng tránh. Theo đó, các cuộc gọi, tin nhắn Quốc tế về sẽ hiển thị dấu cộng (+) hoặc hoặc 00 ở đầu. Hai số tiếp theo không phải là 84 (Mã nước Việt Nam). Các cuộc gọi lừa đảo thường xuất hiện hiện dưới dạng nháy máy hoặc có kết nối thời lượng rất ngắn với nội dung thông báo yêu cầu khách hàng gọi lại. Với tin nhắn cũng sẽ có nội dung yêu cầu gọi lại. Khi gặp phải các trường hợp kể trên, người dùng tuyệt đối không thực hiện cuộc gọi lại với những số máy này. Trong trường hợp nhận thấy đầu số quốc tế, người dùng chỉ nên gọi đi khi biết chắc chắn đó là số điện thoại của người thân ở nước ngoài. Các ứng dụng có tính năng thực hiện cuộc gọi thường có thông báo mời người dùng lựa chọn giữa cuộc gọi có tính phí và cuộc gọi không tính phí. Do vậy, khi thực hiện cuộc gọi bằng các ứng dụng này, người dùng cần lưu ý kiểm tra kỹ hình thức thực hiện cuộc gọi đang sử dụng để tránh phát sinh cước ngoài ý muốn. Đối với các cuộc gọi giả danh công an, viện kiểm sát, ngân hàng hoặc thông báo có quà từ bưu điện… người dùng tuyệt đối không thực hiện bất cứ yêu cầu nào. Người dùng cũng không nên chuyển tiền hoặc cung cấp thông tin cá nhân cho người lạ qua điện thoại. Bên cạnh đó, người dùng cần tắt máy ngay và trình báo ngay cho cơ quan Công an để xử lý hoặc thông báo đến số điện thoại trực ban hình sự 0692348560 của Cục Cảnh sát hình sự (C02 - Bộ Công an) khi gặp các trường hợp trên nhằm được hướng dẫn kịp thời. Trọng Đạt