10 ngàn người tuần hành trên đường phố tại New York (Mỹ) trong Ngày Trái đất 2019. Tròn 50 năm trước đây, vào ngày 22 tháng 4 năm 1970, khoảng 20 triệu người Mỹ (chiếm khoảng 10% dân số Mỹ vào thời điểm đó) đã xuống đường tuần hành tại nhiều thành phố, cùng với các hoạt động của sinh viên được tổ chức tại khuôn viên các trường đại học để phản đối sự thiếu hiểu biết, nhận thức về môi trường và đòi hỏi một hướng đi mới để bảo vệ hành tinh. Kể từ đó tới nay, Ngày Trái đất trở thành sự kiện thường niên được cả thế giới tổ chức, nhìn nhận về giá trị môi trường tự nhiên của Trái đất, kêu gọi sự tham gia tích cực của mỗi người để chung tay bảo vệ hành tinh với nhiều hoạt động rầm rộ như tuần hành, biểu diễn ngoài trời, hội thảo môi trường. Tuy nhiên vào năm nay, trong bối cảnh thế giới đang trải qua đại dịch Covid-19, Ngày Trái đất đánh dấu một cột mốc quan trọng không chỉ vì tròn 50 năm, mà đó là sản sinh ra khái niệm mới: "Ngày Trái đất kỹ thuật số" (digital Earth Day). Đi xe đạp tuần hành trên đường phố trong Ngày Trái đất đầu tiên, diễn ra vào năm 1970. "Chúng tôi sẽ tập trung tại không gian mạng, nhưng đó vẫn là một địa điểm, và thậm chí là một trong những địa điểm vô cùng quan trọng", Harlan Pruden - một học giả kiêm nhà hoạt động vì môi trường cho biết trong một buổi livestream ngày 19/4. "Mọi người đang tham gia các hoạt động mà họ chưa từng làm trước đây", Alec Connon - điều phối viên của liên minh Stop The Money Pipeline cho biết. Đây là một nhóm các nhà tổ chức hướng tới sự kiện được mong đợi nhất trong Ngày Trái đất năm nay: Một buổi livestream kéo dài 3 ngày với rất nhiều hoạt động đi kèm. Được biết, các kế hoạch tổ chức cho Ngày Trái đất đã rục rịch chuẩn bị khoảng 1 tháng trước, trong bối cảnh các thành phố và tiểu bang tại Mỹ chỉ mới bắt đầu bùng phát dịch Covid-19, và mọi người dần ý thức được trách nhiệm cách ly cộng đồng bằng cách ở nhà để hạn chế lây lan. Các tổ chức môi trường đã đua nhau chuẩn bị các sự kiện online, livestream vì họ biết sẽ không thể có những buổi tuần hành thu hút hàng nghìn người diễn ra trên đường phố. Tuy nhiên nếu như thu hút được bấy nhiêu người tới các buổi livestream hội thảo, trình diễn vào ngày 22/4 thì đây sẽ là một thành công lớn, đánh dấu kỷ nguyên mới về kỹ thuật số của những cuộc vận động trong bối cảnh bùng phát của virus corona. Bạn đọc quan tâm tới sự kiện Earth Day Live kéo dài trong suốt 3 ngày từ 20 giờ ngày 22/4 đến hết 24/4 có thể đăng ký tham dự tại trang với nhiều hoạt động như hòa nhạc, thảo luận, tập Yoga, ngồi thiền,...