Trang Scmp và Bloomberg dẫn một số nguồn thạo tin cho biết Google đang chuyển một số sản xuất máy điều khiển nhiệt độ thông minh Nest và phần cứng máy chủ ra khỏi Trung Quốc, nhằm tránh thuế quan của Mỹ cũng như lo ngại Chính phủ Trung Quốc trừng phạt các công ty Mỹ. Cũng theo các nguồn tin, Google chuyển phần lớn việc sản xuất bo mạch chủ sang Đài Loan, trong khi dây chuyền sản xuất thiết bị Nest được chuyển sang Đài Loan và Malaysia, nhằm tránh mức thuế 25% Mỹ áp đặt đối với hàng hóa làm từ Trung Quốc. Các công ty cả nước ngoài và trong nước tìm cách đưa hoạt động sản xuất ra khỏi Trung Quốc trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Donald Trump tìm cách thiết lập lại một vành đai thương mại và sản xuất toàn cầu. Trong khi đó, Trung Quốc đang có dấu hiệu gây áp lực ngày càng gia tăng lên các tập đoàn Mỹ từ Ford Motor Co. đến FedEx Corp ở thị trường tiêu dùng và cơ sở sản xuất lớn nhất thế giới. Điều này đang thúc đẩy các công ty Mỹ, từ lâu đã quen với việc sử dụng Trung Quốc làm nơi lắp ra gia công hàng hóa đi khắp thế giới, cần phải tìm kiếm các lựa chọn thay thế. Nhà sản xuất hợp đồng gia công Đài Loan Foxconn Technology Group - sản xuất hầu hết các thiết bị điện tử trên thế giới, bao gồm cả điện thoại iPhone của đối tác Apple - cho biết hôm thứ Ba 11/6 rằng họ có đủ năng lực để sản xuất tất cả iPhone bên ngoài Trung Quốc nếu Apple yêu cầu. Mặc dù việc sản xuất phần cứng của Google tại Trung Quốc khá mờ nhạt so với Apple, song quyết định rút dây chuyển sản xuất có thể báo hiệu một xu hướng rộng lớn hơn khi căng thẳng giữa Bắc Kinh và Washington leo thang. Trong thời gian qua, Google đang cố gắng tăng cường chỗ đứng ở Trung Quốc. Gã khổng lồ tìm kiếm được cho là đang phát triển một công cụ tìm kiếm dành riêng cho thị trường Trung Quốc và vận động hành lang ở Washington để tiếp tục cung cấp hệ điều hành Android cho Huawei, sau khi hãng công nghệ Trung Quốc bị liệt vào "danh sách đen" thương mại của Mỹ. Tuy nhiên, những diễn biến ngày càng căng thẳng giữa hai nền kinh tế hàng đầu thế giới đang khiến những nỗ lực của Google trở nên khó khăn hơn. Theo Vietnam+