Bạn nhớ ra chỉ còn ít ngày nữa là sinh nhật của một người bạn thân, nhưng sợ rằng đến ngày đó sẽ quên không gửi tin nhắn để chúc mừng người đó. Hay bạn muốn gửi tin nhắn chúc mừng sinh nhật, chúc năm mới vào đúng 0 giờ của ngày đặc biệt, nhưng lại sợ rằng không bắt kịp khoảnh khắc. Ứng dụng với tên gọi Do It Later sẽ là trợ thủ đắc lực trong trường hợp này. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng lên lịch hẹn giờ để smartphone tự động gửi tin nhắn, email, viết status lên Twitter vào một thời điểm đã chọn. Người dùng chỉ cần soạn thảo sẵn nội dung tin nhắn (email), chọn địa chỉ người nhận, sau đó hẹn giờ để ứng dụng tự động thực hiện. Đặc biệt, Do It Later còn cho phép người dùng hẹn giờ để tạo ra những cuộc gọi điện thoại ảo. Vào đúng thời điểm đã hẹn giờ, ứng dụng sẽ tự động tạo ra một cuộc gọi đến smartphone của chính bạn, điều này sẽ giúp người dùng rút lui khỏi những tình huống khó xử như một cuộc gặp mặt nhàm chán hoặc một buổi nhậu mà bạn không muốn tham gia... Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.3 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho quá trình sử dụng. Nhấn nút “+” từ giao diện ứng dụng để bắt đầu hẹn giờ tự động gửi tin nhắn, gửi email hay thực hiện một cuộc gọi ảo... Chẳng hạn ở đây bạn cần lên lịch để ứng dụng tự động gửi đi một tin nhắn chúc mừng sinh nhật vào ngày mai, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” và chọn “Nhắn tin” từ hộp thoại hiện ra. Tại giao diện tiếp theo, bạn điền số điện thoại của người nhận (có thể chọn đồng thời nhiều người nhận từ danh bạ), điền nội dung tin nhắn cần gửi đi, sau đó chọn thời điểm mà tin nhắn sẽ được gửi đi. Bạn có thể chọn “Tùy chỉnh” để thiết lập ngày và giờ gửi tin nhắn phù hợp. Cuối cùng, nhấn vào dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại thiết lập. Lúc này, một hộp thoại hiện ra để yêu cầu bạn cấp quyền cho ứng dụng có thể gửi tin nhắn vào thời điểm đã lên lịch. Tại đây, bạn nhấn nút “OK” sau đó chọn tiếp “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra. Danh sách các tin nhắn đang chờ để gửi sẽ được hiển thị tại tab “Đang chờ” trên giao diện chính của ứng dụng. Các tin nhắn đã gửi sẽ hiển thị tại tab “Đã xong”. Khi tin nhắn được gửi, ứng dụng cũng sẽ thông báo cho người dùng được biết. Trong trường hợp bạn muốn hủy đi tin nhắn đã lên lịch từ trước, bạn nhấn vào biểu tượng dấu 3 chấm tại tin nhắn trong danh sách chờ, sau đó chọn “Xóa” để hủy tin nhắn này. Bạn nên thử lên lịch gửi đi một tin nhắn nháp để đảm bảo ứng dụng hoạt động hiệu quả trước khi quyết định lên lịch hẹn để gửi tin nhắn chúc mừng sinh nhật hoặc các tin nhắn quan trọng khác. Do It Later còn trang bị một tính năng khá hữu ích đó là cho phép tạo cuộc gọi ảo đến smartphone của người dùng. Đây thực chất là một cuộc gọi điện thoại ảo do ứng dụng tự tạo ra, nhưng với người ngoài sẽ giống như có một người nào đó đang gọi điện cho bạn. Tính năng sẽ cần thiết trong trường hợp bạn cần giải thoát khỏi một tình huống nào đó, chẳng hạn một cuộc gặp mặt nhàm chán hoặc muốn rút lui khỏi một bữa nhậu... bạn có thể hẹn giờ để Do It Later tạo một cuộc gọi ảo, giống như có ai đó đang gọi điện đến và bạn có thể lấy lý do để rút lui sau khi giả vờ nghe cuộc gọi ảo này. Để thực hiện điều này, bạn nhấn vào dấu “+” trên giao diện chính của Do It Later, sau đó chọn “Cuộc gọi ảo” từ menu hiện ra. Tiếp theo, bạn điền tên và số điện thoại của người gọi để hiển thị trên giao diện cuộc gọi ảo. Bạn có thể điền tên và số điện thoại bất kỳ, không bắt buộc phải là thông tin chính xác bởi lẽ đây chỉ là cuộc gọi ảo do ứng dụng tạo ra chứ không phải là một cuộc gọi thật. Tùy chọn khoảng thời gian để cuộc gọi ảo được thực hiện và nhấn vào dấu tích ở góc trên bên phải để lưu lại thiết lập. Một hộp thoại hiện ra xin cấp quyền để ứng dụng có thể thực hiện cuộc gọi ảo, bạn nhấn nút “Ok”, sau đó chọn “Cấp quyền” tại giao diện hiện ra sau đó. Quá trình cấp quyền này chỉ cần thực hiện một lần. Đến thời điểm bạn đã thiết lập, một cuộc gọi được xuất hiện trên smartphone của bạn, với giao diện cuộc gọi cũng như chuông báo giống hệt như thiết lập hiện có trên smartphone, do vậy người ngoài sẽ không thể nào biết được rằng đó thực chất là một cuộc gọi ảo được tạo ra. Bạn có thể giả vờ nghe cuộc gọi này để lấy lý do nào đó tự giải thoát cho mình khỏi một tình huống không mong muốn.