Trên diễn đàn , một tài khoản có tên “vow” đã đăng tải một cơ sở dữ liệu mà người này khẳng định chứa thông tin của 41 triệu tài khoản người dùng Facebook tại Việt Nam, bao gồm đầy đủ các thông tin từ mã số tài khoản, công việc, sở thích, quê quán, số điện thoại, tình trạng quan hệ... Diễn đàn là nơi các hacker hoạt động, đăng tải, trao đổi và mua bán các dữ liệu được đánh cắp. Trước đó thông tin của nhiều người dùng Internet, khách hàng của các hệ thống siêu thị điện máy và của cả ngân hàng tại Việt Nam cũng đã từng được đăng tải và rao bán trên diễn đàn này. Bài viết chia sẻ dữ liệu chứa thông tin 41 triệu người dùng Facebook Việt Nam trên R*forums, hiện tại dữ liệu này đã bị xóa bỏ Theo tìm hiểu của phóng viên , những thông tin trong cơ sở dữ liệu được “Vow” đăng tải đều ở dạng không mã hóa, nghĩa là bất kỳ ai sau khi tải file cơ sở dữ liệu này về đều có thể xem được đầy đủ các thông tin bên trong đó mà không cần phải thực hiện thêm bước mã hóa nào khác. Những thông tin có trong dữ liệu được chia sẻ đều cho thấy đây thực sự là thông tin của người dùng Facebook Việt Nam, với các thông tin được hiển thị đầy đủ bằng tiếng Việt. Tuy nhiên, vào thời điểm hiện tại, đường link để tải cơ sở dữ liệu chứa thông tin người dùng Facebook tại Việt Nam đã gặp sự cố và không thể tiếp tục tải về, đồng nghĩa với việc cơ sở dữ liệu này sẽ tạm thời không thể tiếp tục phát tán. Hiện chưa rõ các tin tặc đã lấy thông tin người dùng Facebook tại Việt Nam từ đâu để tạo nên cơ sở dữ liệu này, nhưng theo tìm hiểu của phóng viên, nhiều khả năng đây chỉ là các thông tin được một công cụ thu thập tự động, dựa vào các thông tin được người dùng chia sẻ công khai trên Facebook cá nhân của mình, như sở thích, trường học, công việc, tình trạng quan hệ... còn các thông tin riêng tư và bảo mật thì cơ sở dữ liệu này không có. Như vậy, người dùng Facebook tại Việt Nam cũng không cần phải quá lo ngại với các thông tin bị lấy cắp, bởi lẽ dù sao đây cũng là các thông tin đã được chia sẻ một cách công khai. Đây không phải là lần đầu tiên thông tin người dùng Facebook tại Việt Nam nói riêng và trên thế giới nói chung bị rò rỉ và đăng tải công khai. Điều này cho thấy người dùng Facebook nên cân nhắc kỹ càng trước khi quyết định chia sẻ công khai các thông tin cá nhân của mình lên mạng xã hội Facebook nói riêng và trên Internet nói chung, bởi lẽ các thông tin này có thể dễ dàng bị thu thập bởi các công cụ tự động và có thể bị lợi dụng cho nhiều mục đích khác nhau, chẳng hạn cho các công cụ quảng cáo hoặc bị spam email...