Không chỉ cho ra mắt hàng loạt mẫu TV 4K , TV 8K với thiết kế và chất lượng hiển thị ấn tượng trong thời gian vừa qua, Samsung mới đây còn cùng Harman Kardon ra mắt dòng loa thanh Q90R 2019 chất âm đỉnh cao. Ấn tượng đầu tiên loa thanh Q90R mang lại là thanh loa chính chắc chắn, hệ thống loa hướng trần (up-firing) và loa bên tích hợp (side-firing) có công suất lên đến 510W cộng thêm thiết kế sang trọng, phù hợp cho không gian sống hiện đại. Loa thanh Q90R 7.1.4 kênh với chất âm 3 chiều sống động, phục vụ đa dạng nhu cầu giải trí cho mọi thành viên trong gia đình. Kết hợp đỉnh cao giữa Samsung và chuyên gia âm thanh với hơn 65 kinh nghiệm Harman Kardon, sản phẩm loa thanh có màu đen titan đẹp mắt, tối ưu chất âm nguyên bản, mang lại những giây phút trọn vẹn và hoản hảo nhất cho cả những người nghe khó tính nhất. Khi đặt cùng với TV QLED, loa thanh và TV như “bộ đôi hoàn hảo”, tạo điểm nhấn ấn tượng cho không gian phòng khách hay phòng sinh hoạt. Các loa vệ tinh đi kèm thanh loa chính cũng được thiết kế không dây, giúp gia chủ không còn cảm giác khó chịu vì dây nhợ lằng nhằng ảnh hưởng đến bố cục kiến trúc chung, tập trung thưởng thức những chương trình giải trí cùng nhau. Chất âm đỉnh cao của Harman Kardon được trình diễn với công nghệ Dolby Atmos và DTS:X, mang lại chất âm sống động như cảm giác tại rạp. Công nghệ này giúp người nghe cảm nhận âm thanh đang chuyển động xung quanh và bao trùm mọi giác quan dù đứng bất cứ ở nơi đâu trong căn phòng khi thưởng thức một bộ phim hành động hay phiêu lưu hấp dẫn. Bên cạnh công nghệ đỉnh cao, loa thanh Samsung Q90R được trang bị nhiều tính năng thông minh đáng giá. Điển hình, với tính năng âm thanh tương thích, Q90R tự động cân chỉnh và tối ưu hoá âm thanh sắc nét kể cả khi âm lượng đang ở mức thấp. Từng cảnh phim, các chương trình thể thao, từng pha chiến game …và các khung hình tương ứng với các mẫu QLED TV đều được loa tự phân tích và phát ra chất âm hoàn mỹ rõ ràng. Âm thanh còn là một trong những tiêu chí đem tới cho game thủ trải nghiệm thăng hoa trong các trận đấu. Hiểu điều này, Samsung Harman Kardon cũng tích hợp tính năng Game Mode Pro vào loa thanh Q90R. Trải nghiệm chơi game cùng QLED TV Samsung và Q90R, chắc chắn người chơi sẽ đắm chìm trong những cảnh hành động với âm thanh vượt trội. Loa thanh Samsung Q90R ngoài ra còn có điều khiển tiện lợi One Remote (một ứng dụng cho tất cả thiết bị) hoặc qua ứng dụng trên điện thoại Samsung Audio Remote. Sản phẩm cũng rất dễ cài đặt qua ứng dụng SmartThings được tích hợp trên các thiết bị điện tử của Samsung. Có thể nói, với nhiều tính năng hấp dẫn cùng chất âm đỉnh cao từ Harman Kardon, mẫu loa thanh Samsung Harman Kardon Q90R xứng đáng là tuyệt tác âm thanh hoàn mỹ cho không gian sống của gia đình thời thượng. Tham khảo thêm thông tin tại: https://www.samsung.com/vn/ Thu Hằng ads tracking