Sự kiện không chỉ ghi dấu ấn VinAI trong cộng đồng công nghệ thế giới mà còn cho thấy bước chuyển mình thành tập đoàn công nghệ hàng đầu của Vingroup, từng bước hội nhập với công nghệ đỉnh cao toàn cầu. Các nghiên cứu của VinAI được công bố tại NeurIPS là những kết quả ban đầu của dự án nghiên cứu về vấn đề tối ưu hoá quyết định và lựa chọn hành động cho hệ thống AI. Một trong những vấn đề quan trọng trong AI hiện nay. Khi máy tương tác với môi trường, đặc biệt khi những tương tác ảnh hưởng trực tiếp đến dữ liệu của hệ thống trong tương lai, máy sẽ cân nhắc giữa việc tối ưu hoá dựa vào những thông tin máy đã học được với việc khám phá những thông tin và khái niệm mới. Hai nghiên cứu trên được ứng dụng cho các lĩnh vực khác nhau như robot thông minh, hệ thống đưa ra gợi ý, đề xuất, tiếp thị kỹ thuật số, mua hàng trực tuyến, quảng cáo web, điều chỉnh siêu tham số của các thuật toán học máy. Ngoài dự án này, VinAI còn tập trung vào các dự án khác liên quan đến nhận diện khuôn mặt, thị giác máy tính, xử lý và hiểu ngôn ngữ tự nhiên. NeurIPS 2019 (Neural Information Processing Systems - Hội nghị quốc tế hàng năm về hệ thống xử lý thông tin mạng thần kinh nhân tạo) diễn ra từ 8-14/12/2019 tại Vancouver thu hút hơn 10.000 người tham dự. Đây là hội nghị thượng đỉnh AI lớn và có uy tín nhất trong năm, quy tụ số lượng lớn các công trình nghiên cứu đỉnh cao về trí tuệ nhân tạo (AI), thống kê, học máy. NeurIPS cũng là nơi hội tụ của các chuyên gia hàng đầu về học thuật từ Google, Apple, Facebook, Intel, Amazon, IBM, Nvidia, Tesla, Uber, Alibaba, Baidu… Để được công bố nghiên cứu khoa học tại sự kiện này, ngoài ý tưởng mới các nghiên cứu còn phải đáp ứng yêu cầu áp dụng được trong thực tế. Hằng năm, chỉ có 20% các nghiên cứu được gửi “vượt qua” được những đánh giá khắt khe từ ban giam khảo là hội đồng các nhà khoa học hàng đầu thế giới. Phát biểu về sự kiện này, TS. Bùi Hải Hưng (Viện trưởng Viện Trí tuệ nhân tạo VinAI Research) cho biết:“Chúng tôi rất vui vì đã khiến thế giới biết đến AI tại Việt Nam. Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tiếp tục tập hợp những nhà khoa học người Việt và các chuyên gia quốc tế có danh tiếng trong lĩnh vực để có thể bắt tay vào nghiên cứu các bài toán AI tại Việt Nam. Đồng thời, chúng tôi sẽ hợp tác với những Viện nghiên cứu, các trường đại học công nghệ hàng đầu thế giới để tạo ra mạng lưới cùng trao đổi, nghiên cứu, từng bước đưa AI thế giới về gần hơn với Việt Nam”. Bên cạnh việc công bố các công trình nghiên cứu khoa học tại sự kiện số 1 về AI thế giới, VinAI cũng có gian trưng bày giúp mọi người có cái nhìn toàn cảnh về môi trường nghiên cứu và làm việc tại VinAI. Đồng thời khách tham gia cũng thể trực tiếp trải nghiệm các sản phẩm công nghệ cao của hệ sinh thái Tập đoàn Vingroup. Được thành lập vào ngày 17/4/2019, sau 8 tháng thành lập, VinAI đã xây dựng được một lực lượng nòng cốt các chuyên gia hàng đầu từ Thung lũng Silicon. Trong đó, có nhiều chuyên gia từng làm việc cho các tập đoàn công nghệ như Amazon, Adobe Research. Viện cũng xây dựng chương trình ươm mầm các thế hệ tài năng Việt trẻ về AI (AI Residency), với 20 học viên đang được đào tạo. Với công bố này, cộng đồng nghiên cứu trí tuệ nhân tạo thế giới đã thấy Việt Nam cũng có những nghiên cứu khoa học đỉnh cao, chất lượng. VinAI đã chính thức đưa Việt Nam ra khỏi “vùng trắng” AI, đồng thời góp phần tạo động lực cho các nghiên cứu xuất sắc của các nhà khoa học Việt Nam. Minh Tuấn