Các camera quay lén thường kết nối vào mạng Wi-Fi để truyền đi các nội dung đang quay được, do vậy việc quét và kiểm tra xem có camera nào đang kết nối vào mạng Wi-Fi hiện tại của khách sạn hay không thể xem là một giải pháp để xác định sự tồn tại của camera quay lén. Để thực hiện điều này, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi Fing. Đây là ứng dụng miễn phí, sẽ giúp liệt kê đầy đủ các thiết bị đang kết nối vào mạng Wi-Fi mà smartphone bạn đang sử dụng, tại đây ứng dụng sẽ liệt kê rõ có camera nào đang kết nối vào mạng Wi-Fi hay không. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị danh sách đầy đủ các thiết bị đang được kết nối vào mạng Wi-Fi của bạn (là mạng Wi-Fi mà smartphone hiện đang kết nối). Fing sẽ chỉ rõ tên của các thiết bị, như tên của smartphone, laptop, smart TV hoặc camera giám sát... đang được kết nối vào mạng Wi-Fi để người dùng được biết. Đặc biệt Fing sẽ hiển thị các biểu tượng để người dùng có thể biết được loại thiết bị đang kết, như biểu tượng smartphone, laptop, TV, camera... Dựa vào thông tin này, người dùng có thể phát hiện được thiết bị bất thường đang kết nối vào Wi-Fi của mình và nếu trong đó có cả camera giám sát thì bạn nên cẩn thận, hỏi kỹ lại lễ tân khách sạn xem trong khách sạn có gắn bao nhiêu camera giám sát và so sánh lại với số lượng camera hiển thị trên ứng dụng Fing. Nếu phát hiện thấy có camera giám sát khả nghi xuất hiện trong ứng dụng Fing, bước tiếp theo bạn có thể nhờ đến một ứng dụng có tên gọi Hidden Camera Detector. Đây là ứng dụng với tính năng quét các vị trí khả nghi để tìm hiểu xem có camera giấu kín hay không. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Hidden Camera Detector sẽ sử dụng cảm biến từ tính trên smartphone để xác định vị trí của camera giấu kín. Người dùng có thể đưa smartphone đến gần các vị trí khả nghi trong phòng khách sạn, như lọ hoa, gương thay đồ, góc tường, góc tủ... cảm biến từ tính trên smartphone sẽ phát ra tiếng “bíp” nếu phát hiện từ tính phát ra từ camera giấu kín. Camera giấu kín thường phát ra đèn hồng ngoại để quay trong bóng tối, nhưng ánh sáng đèn này mắt thường không nhìn thấy được Ngoài ra, do không phải smartphone nào cũng được trang bị cảm biến từ tính, do vậy, ứng dụng cũng trang bị tính năng cho phép quét để xác định đèn hồng ngoại phát ra từ camera quay lén. Để thực hiện điều này, người dùng cần phải tắt hết đèn và kéo rèm phòng khách sạn để tối hoàn toàn, sau đó kích hoạt tính năng “Detect Infrared Camera” trên ứng dụng rồi hướng camera trên smartphone xung quanh phòng, nếu phát hiện thấy điểm sáng nào trên màn hình, đó có thể là đèn hồng ngoại phát ra từ camera quay lén. Đây là loại ánh sáng mà mắt thường không thể nhìn thấy được, nhưng có thể phát hiện thông qua tính năng trên ứng dụng. Đèn hồng ngoại từ camera giấu kín phát ra ánh sáng mà mắt thường không nhìn thấy được, nhưng có thể phát hiện thông qua ứng dụng Với người dùng iPhone, bạn có thể nhờ đến ứng dụng với tính năng tương tự có tên Spy hidden camera Detector (download ). Một số kẻ xấu thường giấu camera quay lén bên trong gương soi ở nhà vệ sinh hoặc phòng thay đồ... Để kiểm tra xem gương soi có giấu camera quay lén hay không, bạn có thể thực hiện theo cách thức sau: Nếu có khe hở giữa ngón tay và hình ảnh phản chiếu trong gương, đó là một tấm gương bình thường - Đặt một ngón tay lên gương. - Nếu giữa ngón tay thực và hình phản chiếu trong gương có một khoảng hở, thì đây là gương bình thường. Ngược lại, nếu giữa ngón tay thực và ngón tay phản chiếu trong gương không có khoảng hở và sát nhau, rất có thể camera giấu kín đang đặt ở phía sau gương. Một cách khác để phát hiện camera giấu kín đó là tắt tất cả điện trong phòng và kéo toàn bộ rèm để đưa phòng về tình trạng tối hoàn toàn, sau đó bật đèn flash trên smartphone của bạn và quét xung quanh phòng. Chiếu đèn flash chậm ở những vị trí khả nghi trong phòng và nếu phát hiện thấy bất kỳ ánh sáng phản chiếu nào từ đèn flash, rất có thể đó là vị trí giấu camera quay lén.