Nồi chiên không dầu, hay còn gọi là nồi chiên chân không, nồi chiên không khí… sử dụng nguyên lý lưu thông tốc độ cao để làm nóng không khí nhanh chóng. Sau đó, dòng khí nóng lên đến 200 độ C sẽ được quạt đối lưu luân chuyển khắp bề mặt thực phẩm, giúp làm chín mà không cần dầu mỡ như bình thường. Chính bởi điều này nên nồi chiên không dầu được xem là tiện dụng, đa năng để chế biến món ăn và có lợi cho sức khỏe. Trong bài viết này, hãy cùng tìm hiểu những ưu điểm của thiết bị này. Đồ chiên rán với nhiều dầu mỡ tuy rất thơm ngon, nhưng lại không thực sự tốt cho sức khỏe, khi chứa nhiều chất béo bão hoà là nguyên nhân gây ra tình trạng tắc nghẽn mạch máu. Trong khi đó, nồi chiên không dầu là giải pháp xử lý được vấn đề này, với chỉ một lượng rất ít, hoặc không cần dầu, mỡ. Với cơ chế quạt đối lưu, luồng khí nóng sẽ làm chín thực phẩm và loại bỏ phần dầu thừa. Thiết bị rất phù hợp để chế biến những món ăn như khoai tây chiên, cánh gà rán, bánh chưng rán,… Nồi chiên không dầu là một trong những thiết bị đặc biệt hiệu quả trong việc làm nóng thức ăn, khi chỉ cần vài phút thay vì thời gian lâu như chảo rán. Trong suốt quá trình nấu, phần lớn nhiệt vẫn ở bên trong nồi. Do đó, thực phẩm sẽ chín nhanh hơn nấu trên bếp bình thường vì không bị mất nhiệt ra bên ngoài. Ngay cả với thực phẩm đông lạnh, luồng nhiệt tăng cường bởi khí lưu liên tục sẽ thẩm thấu và làm chín đến tận bên trong nguyên liệu, giúp nấu ăn hiệu quả hơn. Nhiều người cho rằng nồi chiên không dầu chỉ có thể dùng để chiên hoặc rán thức ăn. Tuy nhiên trên thực tế, có rất nhiều món ăn có thể chế biến từ thiết bị này, như các món quay, nướng, xào, hấp,... hay chỉ đơn giản là để hâm nóng thức ăn. Nếu mua những mẫu nồi có kích thước lớn, người dùng thậm chí có thể quay gà, chim nguyên con, hoặc chế biến các món thịt cả tảng. Với đặc trưng tận dụng tối đa năng lượng tiêu thụ và chống thất thoát nhiệt trong quá trình sử dụng, sử dụng nồi chiên không dầu là thiết bị tiết kiệm điện hiệu quả. Ngoài ra, loại nồi này còn không khiến bạn đổ mồ hôi đầm đìa mỗi khi nấu nướng vào những ngày hè vì luồng hơi nóng. Hầu như các mẫu nồi chiên chân không đều khá nhỏ gọn, nhẹ cân, phù hợp với mọi căn bếp, đặc biệt là phòng trọ, phòng ký túc xá, chung cư,… vốn không có quá nhiều diện tích. Đặc tính đa năng của loại nồi này còn giúp gia đình bạn thay thế một số thiết bị nấu nướng khác như lò nướng, lò vi sóng.