Ứng dụng cảnh báo sớm khi người từng tiếp xúc nhiễm Covid-19 Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) và Bộ Y tế mới đây đã ra mắt ứng dụng Bluezone . Ứng dụng này có khả năng cảnh báo sớm cho người dùng khi những người họ từng tiếp xúc bị xác định nhiễm Covid-19. Bluezone là một trong những giải pháp được Việt Nam phát triển nhằm đưa cuộc sống thời đại dịch Covid-19 sớm trở lại như bình thuờng. Theo ông Nguyễn Tử Quảng - đơn vị phát triển Bluezone, người dùng cần tham gia vào cộng đồng Bluezone bằng cách cài đặt ứng dụng. Trong quá trình sinh hoạt hàng ngày, khi mọi người có tiếp xúc, ứng dụng trên điện thoại của họ sẽ tự “nói chuyện" với nhau. Nếu phát hiện có sự tiếp xúc gần (trong khoảng cách 2m), thiết bị sẽ tự ghi nhận vào nhật ký. Nếu phát hiện ra một người nhiễm bệnh Covid-19 (F0), dữ liệu của người nhiễm bệnh đó sẽ được nhập lên trên hệ thống, từ đó chuyển xuống tất cả các thiết bị đang sử dụng. Ứng dụng Bluezone trên máy sẽ so sánh dữ liệu của F0 với lịch sử tiếp xúc được ghi nhận từ trước. Nếu phát hiện thiết bị đã từng tiếp xúc với F0 trong thời gian đủ lớn, hệ thống sẽ báo cho người sử dụng về nguy cơ có thể lây nhiễm bệnh (F1). “Bluezone thậm chí có thể cung cấp cụ thể việc bạn đã tiếp xúc với F0 vào lúc nào và trong khoảng thời gian là bao nhiêu lâu. Ứng dụng cũng sẽ cung cấp liên hệ của cơ quan y tế có thẩm quyền và khuyến cáo người sử dụng liên hệ để được hướng dẫn, trợ giúp”, ông Nguyễn Tử Quảng cho biết. Khi cơ quan thẩm quyền nhận được dữ liệu của F1, họ sẽ tiếp tục nhập lên hệ thống để cảnh báo các F tiếp theo một cách nhanh chóng và chính xác. Ẩn danh bằng ID, không lưu vị trí người dùng Chia sẻ về Bluezone, ông Nguyễn Tử Quảng cho biết, triết lý của ứng dụng này để người dùng tự bảo vệ chính mình rồi sau đó mới đến bảo vệ cộng đồng. “Do được cảnh báo sớm, người sử dụng Bluezone sẽ biết mình mình có thuộc diện F2, F3, F4,... hay không mỗi khi có F0 (người nhiễm Covid-19) mới. Khi người dùng kết nối với hệ thống, mạng lưới này mới đủ lớn để từ đó bảo vệ cho cộng đồng”, ông Quảng nói. Khi nói về tính riêng tư của Bluezone, vị chuyên gia về bảo mật này khẳng định, ứng dụng Bluezone chỉ lưu dữ liệu trên máy người dùng, tuyệt đối không đưa lên server. Theo đó, Bluezone cũng sẽ không thu thập vị trí. Ứng dụng này chỉ ghi nhận 2 người có gặp nhau lúc nào đó và trong bao lâu, chứ không biết ở chỗ nào. Người dùng Bluezone sẽ ẩn danh do sử dụng ID mà hệ thống tự sinh ra. Chỉ khi người dùng bị xác định là F0 thì dữ liệu mới được nhập lên hệ thống rồi đưa xuống dưới. Khi đó, người dùng được báo là F1 sẽ tự đưa dữ liệu lên hệ thống để bảo vệ cộng đồng. Để minh bạch công việc mình làm, đơn vị phát triển cho biết sẽ cung cấp bộ mã nguồn mở trên trang web bluezone.vn. Ngoài ra, bộ mã nguồn mở của Bluezone cũng sẽ có tại địa chỉ quốc tế là Bluezone.ai, ông Quảng nói. Trọng Đạt