Gần đây, một số cửa hàng cho chào bán mẫu iPhone 6S khóa mạng, hình thức xấu với giá 1,3 triệu đồng cho phiên bản 16 GB. Hai phiên bản có dung lượng bộ nhớ 32 GB và 64 GB có giá 1,5 triệu đồng. Theo chia sẻ từ các chủ cửa hàng, đây là loại hàng cấp B (hàng 95%), ngoại hình không đẹp, bị trầy xước ở phần viền máy hoặc mặt lưng. Người dùng cần bỏ thêm 100.000 đồng để mua được máy cấp A (hàng 99%). "Tất cả chúng đều chưa qua sửa chữa hoặc thay thế linh kiện", anh Ngọc Vũ, đại diện một cửa hàng bán iPhone xách tay tại Cầu Giấy, Hà Nội cho biết. Thực tế, đây là hàng bãi được người dùng một số thị trường bỏ đi. Khi đưa về Việt Nam được gọi dưới dạng sản phẩm loại B, C. Những chiếc iPhone này chủ yếu được xách tay từ các nhà mạng tại Nhật Bản. Vì thế, chúng gặp phải hạn chế không thể tắt âm thanh khi chụp hình. Trong khi đó, máy khóa mạng Mỹ có giá cao hơn 200.000 đồng. Các màu sắc không có sự chênh lệch về giá bán. iPhone 6S ra mắt vào tháng 9/2015. Máy được trang bị màn hình 4,7 inch, bộ xử lý A9 cùng dung lượng RAM 2 GB. Máy vẫn được Apple hỗ trợ cập nhật phiên bản iOS 13 mới nhất. Tuy nhiên, là một sản phẩm hơn 4 năm tuổi, những chiếc máy này cũng tồn tại không ít hạn chế. "Do ra mắt đã lâu, máy có thể gặp phải tình trạng lỗi pin. Một số vấn đề khác như 'già' màn hình, phím bấm bị lì cũng có thể xảy ra. Vì thế, người dùng cần kiểm tra kỹ những chiếc thiết bị này nếu có ý định mua hàng", ông Quang Trung, đại diện một cửa hàng bán iPhone lâu năm tại Nguyễn Khang, Hà Nội nói. Gần một tháng qua, không chỉ 6S lock, nhiều mẫu iPhone khóa mạng khác cũng liên tục được các cửa hàng điều chỉnh giảm giá. Nguyên nhân chính đến từ việc Apple liên tục chặn SIM ghép khiến người dùng gặp phải nhiều rắc rối trong quá trình sử dụng. Trên các cộng đồng chia sẻ kinh nghiệm sử dụng iPhone khóa mạng, nhiều người dùng cho biết thiết bị của họ thường xuyên rơi vào tình trạng mất sóng, không thể liên lạc được hoặc bị "văng active" khi sử dụng các loại SIM ghép mới. Trong trường hợp chọn giải pháp sử dụng SIM ghép đời cũ, người dùng sẽ buộc phải sửa từng lỗi một bằng phần mềm của bên thứ ba. Điều này không hề đơn giản và tốn khá nhiều thời gian. Đây là hạn chế lớn nhất người dùng phải đối mặt khi chọn mua iPhone 6S khóa mạng. Nó sẽ phù hợp hơn khi trở thành một chiếc máy phụ hoặc thiết bị chơi game. Trong khi đó, nếu muốn có trải nghiệm sử dụng ổn định hơn, người dùng nên tìm đến những thiết bị quốc tế. Hiện tại, iPhone 6S hàng quốc tế đang được chào bán với mức giá 2,9 triệu đồng cho phiên bản 16 GB. Màu vàng có giá cao hơn 200.000 đồng so với các phiên bản màu còn lại. Khi mua những sản phẩm loại này, người dùng cần kiểm tra kỹ sản phẩm, đặc biệt là màn hình và pin để đảm bảo thiết bị có thể sử dụng ổn định, lâu dài. Theo Zing