Tổng công ty Dịch vụ số Viettel (Viettel Digital) vừa ra mắt sáng 26/6. Đây là Tổng công ty thành viên thứ 8 của Tập đoàn Công nghiệp Viễn thông Quân đội Viettel. Sự ra đời của Viettel Digital nhằm tạo nền móng cho quá trình chuyển dịch số, thực hiện chiến lược phát triển của Viettel trogn gian đoạn mới - giai đoạn kiến tạo xã hội số. Tổng công ty Dịch vụ số Viettel được xác định là một công ty công nghệ. Công ty này sẽ tập trung vào 3 lĩnh vực chính bao gồm Lĩnh vực Tài chính số (ngân hàng số ViettelPay, triển khai thí điểm mobile money), Lĩnh vực dịch vụ dữ liệu (tín dụng, bảo hiểm, quảng cáo) và Lĩnh vực thương mại điện tử. Cùng với việc xây dựng hạ tầng viễn thông rộng khắp, phủ sóng xấp xỉ 100% dân số Việt Nam, Viettel cũng đã dần hoàn thiện hệ sinh thái số của mình. Theo đó, Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions) cung cấp các giải pháp quản trị số cho doanh nghiệp và Chính phủ. Tổng Công ty Bưu chính Viettel (Viettel Post) cung cấp các dịch vụ logistic công nghệ. Công ty Viettel Media cung cấp các dịch vụ nội dung số. Công ty An ninh mạng cung cấp các giải pháp an ninh mạng, an toàn thông tin. Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel sẽ cung cấp các giải pháp quan trọng nhất cho toàn bộ hệ sinh thái số , đó là thanh toán số và các dịch vụ tài chính số, tiến tới thương mại điện tử trên nền thanh toán số. Thanh toán số (với hạt nhân là mobile money) được coi là nền tảng quyết định để kiến trúc nền kinh tế số, là cơ sở để bùng nổ các dịch vụ số khác. Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel là mảnh ghép hoàn thiện cho hệ sinh thái số của Viettell. Do vậy việc thành lập Viettel Digital đóng vai trò then chốt trong chiến lược chuyển đổi số Viettel. Từ nay đến năm 2025, Tổng công ty Dịch vụ số Viettel đặt mục tiêu có 26 triệu khách hàng trên hệ sinh thái và phát triển được 600.000 điểm chấp nhận thanh toán và cung cấp dịch vụ. Phát biểu tại sự kiện, ông Lê Đăng Dũng, Quyền Chủ tịch Tập đoàn Viettel cho biết: "Viettel công bố thành lập Tổng Công ty Dịch vụ số Viettel. Điều này, thêm một lần nữa khẳng định bước đi mạnh mẽ của Viettel trong chiến lược chuyển đổi số, quyết tâm chuyển mình từ một nhà khai thác viễn thông truyền thống trở thành một nhà cung cấp dịch vụ số”. Theo ông Lê Đăng Dũng, nếu lưu thông tiền tệ là mạch máu của nền kinh tế, thì thanh toán số là mạch máu của nền kinh tế số. Công cụ thanh toán phổ cập tới đâu, dịch vụ số sẽ phát triển đến đó và trở thành yếu tố thúc đẩy sự phát triển của cả xã hội. Nếu mọi người dân, dù ở bất kỳ đâu, đều có thể mua sắm, chuyển tiền thì chúng ta sẽ kích thích nền kinh tế tăng trưởng. Trọng Đạt