Sự việc xảy ra bên trong một nhà hàng thuộc một trung tâm mua sắm ở Singapore và được một nhân chứng có mặt tại hiện trường ghi lại cho thấy khoảnh khắc một cô gái trẻ đeo khẩu trang nhưng nằm bất tỉnh trên sàn nhà. Dù bên trong nhà hàng đang có rất đông người nhưng dường như không ai bận tâm đến cô gái này mà vẫn thản nhiên ngồi ăn và dường như không thể hiện thái độ gì quan tâm đến cô gái. Chỉ một lúc sau khi cô gái nằm bất tỉnh, một thanh niên tiến lại gần, nhưng không phải để đỡ cô gái dậy mà là để đo nhiệt độ của cô gái bằng một chiếc nhiệt kế đang cầm trên tay. Tuy nhiên, thanh niên này sau đó đã đọc lớn nhiệt độ của cô gái cho mọi người biết rồi cũng bỏ đi mà không có động thái giúp đỡ nào. Cô gái nằm bất tỉnh giữa sàn nhà hàng mà không được ai giúp đỡ Đoạn clip đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ với thái độ thờ ơ của những người có mặt trong nhà hàng vào thời điểm đó vì rất có thể cô gái gặp tình trạng nguy kịch và cần phải được cứu chữa kịp thời. “Sẽ thế nào nếu cô ấy khó thở hoặc có vấn đề về tim và cần phải hô hấp nhân tạo hoặc hồi sức tim phổi kịp thời? Thật không hiểu được vì sao mọi người lại có thể thờ ơ với cô gái ấy như vậy?”, một cư dân mạng phẫn nộ. “Nếu cô ấy đã ngã xuống bất tỉnh, nghĩa là cô ấy đang gặp vấn đề nghiêm trọng về sức khỏe. Thật đáng tiếc vì cô ấy không nhận được bất kỳ sự hỗ trợ nào từ mọi người xung quanh”, một người dùng Facebook bình luận. Nhiều cư dân mạng cũng đã chỉ trích người quay đoạn video vì cho rằng thay vì cầm điện thoại để quay video, người này nên làm điều gì đó hữu ích hơn cho cô gái. “Nếu nhìn thấy một người bất tỉnh, bạn sẽ giúp người đó hay đứng lại để quay video vụ việc? Nếu không giúp đỡ được họ, đừng làm phiền họ thêm nữa”, một cư dân mạng bình luận. Tuy nhiên, bên cạnh nhiều ý kiến chỉ trích thì nhiều cư dân mạng cũng đã lên tiếng bênh vực thái độ của những người xung quanh, khi họ có lý do lo ngại để không dám đến gần cô gái vì nhiều khả năng cô gái đang bị nhiễm virus Covid-19. “Sẽ thế nào nếu cô gái ấy bị nhiễm virus corona? Liệu bạn có dám mạo hiểm đến gần cô gái ấy?”, một cư dân mạng bình luận. “Mọi chuyện cũng chỉ vì con virus corona đáng ghét. Nó đang khiến cho con người trở nên xa cách nhau hơn”, một người dùng Facebook khác chia sẻ. Clip về cô gái bị bất tỉnh nhưng không ai dám lại gần thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận, với nhiều ý kiến trái chiều Tuy nhiên, theo truyền thông địa phương thì khi cô gái bị ngã xuống bất tỉnh, các nhân viên của nhà hàng đã nhanh chóng gọi điện cho xe cấp cứu và thông báo sự việc với bảo vệ của trung tâm thương mại. Bảo vệ của trung tâm sau đó đã khuyên mọi người không nên đến gần cô gái vì lo ngại rằng cô gái có thể bị nhiễm virus Covid-19 do cô mang khẩu trang khi đi ra ngoài. Cô gái này sau đó đã tỉnh lại khi được đưa đến bệnh viện, nhưng không rõ cô có bị nhiễm virus Covid-19 hay không. Theo