Nỗi lo sợ bị nhiễm bệnh và tình trạng hệ thống chăm sóc bão hòa trong bối cảnh dịch Covid-19 lan rộng khắp châu Âu đang khiến một số lượng lớn người dân chuyển sang hình thức trực tuyến để kiểm tra bệnh và tư vấn y tế từ xa. “Dịch bệnh xảy ra là điều thật không may, nhưng nó đang thúc đẩy một bước nhảy vọt và có thể thay đổi thói quen tư vấn y tế của người bệnh”, Olivier Thierry, Giám đốc điều hành Qare, một nền tảng của Pháp cung cấp dịch vụ tư vấn thông qua cuộc gọi video với đội ngũ bác sĩ của công ty, nói. Dịch vụ kết nối bác sĩ và bệnh nhân thông qua tư vấn bằng video đã có khởi đầu khá chậm chạp ở châu Âu vì sự thận trọng của bệnh nhân, môi trường pháp lý không thân thiện, sự chênh lệch giữa những hệ thống chăm sóc sức khỏe và quy tắc bảo hiểm. Hiện giờ, khi các bệnh viện đang phải vật lộn để đối phó với , không ít người bệnh đã chuyển sang hình thức tư vấn y tế trực tuyến bằng video. Chính phủ cũng đặt qua một bên sự dè dặt, lo lắng về rủi ro của hình thức thăm khám này để nới lỏng bớt các quy định. Dự báo về sự tăng trưởng đang không ngừng thay đổi theo từng ngày. Theo Bloomberg, Ủy ban châu Âu (EC) năm 2018 ước tính thị trường y tế trực tuyến toàn cầu sẽ đạt 37 tỉ euro (khoảng 42 tỉ USD) vào năm 2021, với tốc độ tăng trưởng hằng năm là 14%. Nhưng dự đoán này bây giờ có thể đã cao hơn vì mối quan tâm về dịch Covid-19 khiến nhu cầu tư vấn y tế trực tuyến tăng lên, việc khám bệnh từ xa thông qua các cuộc gọi video trở nên thường xuyên hơn và được chấp nhận rộng rãi. Ông Olivier Thierry nhận thấy hình thức y tế trực tuyến sẽ chiếm khoảng 10% trong số 400 triệu ca tư vấn y tế hằng năm của Pháp trước cuối năm 2021, từ số lượng không đáng kể trước đây. Qare cho biết trong vài tuần qua công ty đã tăng thêm 25% số lượng người đặt tư vấn y tế trực tuyến so với thường lệ. Năm ngoái, nền tảng này có 80.000 cuộc hẹn khám bệnh từ xa, vượt xa con số 8.000 ca trong năm đầu tiên hoạt động 2018. Đối với nền tảng cung cấp dịch vụ tương tự Kry của Thụy Điển, trường hợp tư vấn y tế trực tuyến về các ca bệnh gây ra bởi virus như cảm lạnh, cúm, ho và sốt, cũng như những nhu cầu y tế chung khác đã tăng 41% mỗi tuần tại các thị trường bên ngoài nơi đặt trụ sở, ông Julian Schildt, người đồng sáng lập Kry, cho biết. Công ty khởi nghiệp này cũng hoạt động ở Na Uy, Anh, Đức và Pháp. Bước nhảy vọt về nhu cầu y tế trực tuyến đến “khi hệ thống chăm sóc sức khỏe tại các thị trường cốt lõi của chúng tôi đang phải đấu tranh để đối phó với chủng vi khuẩn Covid-19”, ông Julian Schildt nói. Doctolib, công ty khởi nghiệp giúp thiết lập cuộc hẹn y tế trực tuyến hàng đầu của Pháp, tiết lộ số lượng đặt hẹn tăng 40% trong tuần trước. Doctolib đã đạt 130.000 lượt tư vấn thông qua cuộc gọi video trong năm đầu tiên hồi năm ngoái. Các nền tảng tư vấn y tế trực tuyến muốn mở rộng cơ sở khách hàng giữa lúc dịch Covid-19 lây lan mạnh mẽ sẽ phải đối mặt với cuộc đua ngày càng đông đúc. Chỉ riêng ở Pháp, thị trường này đã bị phân chia giữa một loạt nền tảng bao gồm Qare, Livi, Mesdocteurs, HelloConsult, Medaviz, Hellocare, DoctorConsult và Doctolib. Dịch Covid-19 đang diễn ra sẽ cho thấy người chơi nào “được trang bị tốt và có khả năng đối phó với khủng hoảng”, Wais Shaifta, Giám đốc điều hành của nền tảng tư vấn y tế trực tuyến tại Anh Push Doctor, nói. Hãng này cũng tăng thêm 20% số lượng ca tư vấn kể từ đầu năm nay, với đợt tăng mạnh nhất kể từ tuần trước. Điều trị từ xa không chỉ áp dụng riêng trường hợp cần tư vấn với bác sĩ đa khoa, mà còn trong các lĩnh vực chuyên môn khác như thần kinh, tim mạch, da liễu tùy thuộc vào quy định tại địa phương. Song, dù đang trên đà phát triển nhưng tư vấn y tế trực tuyến không tránh khỏi ý kiến trái chiều. Ông Jean-Paul Hamon thuộc liên đoàn bác sĩ Pháp nói dịch vụ này cần “phải được xem xét nhiều hơn”, và dịch Covid-19 không nên là “một cái cớ” để đưa hoạt động tư vấn y tế thông qua cuộc goi video lan rộng ra thị trường. Tháng 12 năm ngoái, ông Nicolas Revel, người đứng đầu hệ thống bảo hiểm y tế nhà nước của Pháp, cho biết ông không thoải mái trước sự gia tăng số lượng bệnh nhân đặt hẹn tư vấn trực tuyến. Đức đã bắt đầu nới lỏng quy tắc tư vấn, điều trị y tế trực tuyến, nhưng lo ngại xung quanh vấn đề quyền riêng tư và bảo vệ dữ liệu vẫn là một rào cản. Thụy Sĩ và Estonia từ lâu đã có hình thức khám bệnh từ xa thông qua điện thoại. Hiện Thụy Sĩ đang bắt đầu thử nghiệm tư vấn y tế qua cuộc gọi video, với các thiết bị đo được kết nối để người bệnh có thể sử dụng ngay tại nhà. Tại Hà Lan, người muốn hỗ trợ y tế tại nhà có thể liên hệ với nhà cung cấp dịch vụ của chính phủ 24/24 thông qua hình thức trực tuyến. Một công ty khởi nghiệp Hà Lan có tên BeterDichtbij cũng cung cấp dịch vụ tư vấn y tế theo kiểu ứng dụng Whatsapp giữa bác sĩ và bệnh nhân.