Sự hợp tác này đánh dấu cột mốc quan trọng tiếp theo cho TV Samsung QLED 8K vì đây sẽ là một trong những chiếc TV đầu tiên được chứng nhận bởi Hiệp hội 8K và sẽ được mang logo chứng nhận vào năm tới. TV 8K được xem là thị trường có ảnh hưởng lớn của Samsung trong những năm tới khi mà TV 4K đã trở nên phổ biến và đại trà, buộc các nhà sản xuất phải phát triển công nghệ thế hệ mới để thu hút sự quan tâm của người tiêu dùng. TV 8K sẽ là thị trường quan trọng của Samsung trong những năm tới. Ông Hyogun Lee, Phó Tổng giám đốc điều hành ngành hàng Thiết bị Hiển thị, Công ty Điện tử Samsung chia sẻ: “Chúng tôi tự hào là một trong những thành viên sáng lập của Hiệp hội 8K và có dòng sản phẩm TV QLED 8K mới được chứng nhận bởi chương trình này. Mục tiêu của chúng tôi là làm cho người dùng dễ dàng phân biệt màn hình 8K cao cấp với các thiết bị khác và có thể đưa ra quyết định mua hàng chính xác. Với người tiêu dùng, các sản phẩm giải trí tại gia và TV là một khoản đầu tư quan trọng. Vì vậy chúng tôi hy vọng logo Chứng nhận 8KA sẽ giúp họ có được những quyết định mua hàng chuẩn xác nhất.” Chương trình chứng nhận của Hiệp hội 8K nhằm mục đích phân biệt TV 8K với số điểm ảnh gấp bốn lần so với TV 4K thông thường về độ sắc nét, độ tương phản, màu sắc và dải tương phản động mở rộng (HDR). Các tính năng được kiểm tra bao gồm độ phân giải màn hình đạt 7680 x 4320, độ sáng tối đa lớn hơn 600 nits, kết nối chuẩn HDMI2.1 và mã hóa video hiệu suất cao (HVEC). Các công ty thành viên như Samsung sẽ có thể quảng bá những chiếc TV với chứng nhận 8K sau khi được xác nhận bởi Hiệp hội 8K. Hiệp hội 8K cũng có kế hoạch tăng cường đào tạo về lập trình ở nhiều ngành khác nhau trong năm nay nhằm thúc đẩy sự tham gia của các thành viên, sự đổi mới và phát triển nội dung trong hệ sinh thái 8K. Được biết, ngoài việc mở rộng qua nhiều ngành khác nhau, Hiệp hội 8K còn có kế hoạch quảng bá cho ngành công nghiệp 8K thông qua các bản demo, giới thiệu phát triển công nghệ tiên tiến trên các sản phẩm hỗ trợ 8K, quy trình sản xuất, tùy chọn giao hàng và thiết bị hiển thị. Những chương trình và sáng kiến này sẽ giới thiệu cho người dùng hệ sinh thái, các tiêu chuẩn và cách thức trải nghiệm nội dung 8K. Hiệp hội 8K dự đoán công nghệ 8K sẽ tiếp tục phát triển về mặt nội dung, phân phối và ứng dụng vào các thiết bị tại gia tương tự như sự phát triển của việc áp dụng các tiêu chuẩn 4K và quá trình mua hàng của người tiêu dùng trong nhiều năm qua. Đến nay, Hiệp hội 8K đã có số thành viên lên đến hơn 22 công ty và tổ chức đối tác.