Năm 2019, Công an Hà Nội cho biết tình hình tội phạm hình sự trên địa bàn thành phố gia tăng và diễn biến phức tạp (tăng 126 vụ = 4,2% so với cùng kỳ năm 2018), nổi lên là hoạt động của tội phạm trộm cắp tài sản. Điều này khiến người dân luôn phải cảnh giác và tìm các giải pháp bảo vệ ngôi nhà và tài sản. Đáp ứng nhu cầu bảo mật cao cho gia đình Việt, các hãng khoá trong nước và quốc tế đã tung ra nhiều chủng loại khoá thông minh. Nhưng điều đó cũng tạo khó khăn cho chủ nhà trong việc đưa ra quyết định, bởi không phải ai cũng hiểu rõ khóa như thế nào sẽ có tiêu chuẩn bảo mật thông minh. Trong các loại khoá thông minh có thể thấy AppotaHome AN1 đang được đánh giá cao bởi đáp ứng tốt yêu cầu bảo mật, chi phí hợp lý, phù hợp với gia đình Việt. Khoá thông minh AppotaHome AN1 có thiết kế hiện đại, tinh tế nhưng rất dày dặn, chất liệu cường lực chống rỉ tuyệt đối vừa đảm bảo được sự an toàn, chắc chắn vừa tạo thêm ấn tượng về thẩm mỹ đầu tiên cho chủ nhà. AppotaHome AN1 đang chứng minh khả năng chống trộm, chống phá khóa vượt bậc bằng nhiều công nghệ bảo mật cao từ IoT đến vật lý, được tích hợp trọn vẹn, tối ưu chức năng bảo vệ ngôi nhà. Trong khi khoá cửa truyền thống ngày càng bộc lộ nhiều nhược điểm như ổ khóa cơ dễ dàng phá trong tích tắc, phải sử dụng nhiều lớp cửa trong, ngoài… AppotaHome AN1 xây dựng nhiều nấc chắn trong một khóa. Khóa AN1 được quản lý bằng vân tay, mã số (có thể xáo trộn để nâng mức an toàn), ứng dụng di động, chìa khóa cơ. Thân khoá được tích hợp 9 cảm biến vật lý cùng 5 chốt chống trộm, giúp khoá có thể tự phát ra các âm thanh cảnh báo khi có bất cứ hành vi tác động lên ổ khoá tới chủ nhà. Trong trường hợp cửa đóng chưa chặt, khóa cũng sẽ tự động cảnh báo đến chủ nhà ngay lập tức. Ngoài yếu tố bảo mật cao, điều khóa AppotaHome AN1 tự tin nhất chính là khả năng tương tác với chủ nhà qua ứng dụng di động. Đó cũng là điểm khác biệt của AN1 với những khóa chỉ quản lý bằng vân tay, mã số, thẻ từ... Bởi giữa một ma trận các sản phẩm khóa thông minh hiện nay, không phải sản phẩm nào cũng được quản lý dễ dàng trên ứng dụng và có khả năng “giao tiếp” với chủ nhà. Với việc kết nối WiFi/Bluetooth 5.0 trực tiếp từ thân khoá vào ứng dụng điện thoại, khoá AN1 có thể thông báo tình trạng khoá theo theo thời gian thực. Dù ở đâu, chủ nhà đều biết được rằng cửa đã đóng chặt chưa, thành viên nào đang ra vào, có ổn định không hay đang có dấu hiệu xâm nhập, cạy phá. Thông qua ứng dụng của AppotaHome, chủ nhà dễ dàng chia sẻ khóa với người thân, cấp quyền mở khóa trong một khoảng thời gian mà không cần “đánh” chìa mới. Khóa AppotaHome AN1 thông báo mở cửa từ xa giúp chủ nhà chủ động trong việc tiếp đón người thân, bạn bè ngay khi không có mặt. Khóa còn gửi thông báo về việc đóng mở cửa của các thành viên trong gia đình, lưu lịch sử mở cửa. Khi có các tính năng mới, chủ nhà có thể cập nhật qua ứng dụng để nâng cao trải nghiệm công nghệ cho cả gia đình. Đó là những lý do vì sao AN1 trở thành “ngôi sao” giữa vô vàn khoá thông minh trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, AN1 sử dụng pin sạc Lithum lên đến 2000 mAh, tích hợp cổng sạc micro USB cả mặt trong và mặt ngoài khóa, cho thời gian sử dụng lên đến 1 năm mà không cần mua thay thế hay sợ hiện tưởng hỏng hóc chảy nước như một số lọai pin khác. Hiện nay trên thị trường các loại khóa thông minh với mức giá rẻ hoặc trung bình thường chỉ giải quyết được một vài vấn đề nhưng AppotaHome AN1 có thể đáp ứng cùng lúc hầu hết các nhu cầu đa dạng của chủ nhà. là sản phẩm của Dự án nhà thông minh AppotaHome giúp bảo mật tuyệt đối cho ngôi nhà của bạn. Trong tháng 3/2020, AppotaHome đang triển khai chương trình ưu đãi cho tất cả khách hàng khi đặt mua khoá AN1. Bằng việc đổi khóa cơ truyền thống lấy khóa bảo mật thông minh AN1, khách hàng được trợ giá lên đến 30%, được tư vấn, giao hàng và lắp đặt miễn phí tại nhà. 1. Đăng ký trực tiếp trên website của AppotaHome 2. Inbox về fanpage của AppotaHome tại địa chỉ: https://www.facebook.com/smart.appotahome/ 3. Liên hệ tới số hotline của AppotaHome để được tư vấn trực tiếp: 1900 3033