Apple tiếp tục duy trì hoạt động giữa mùa dịch bằng cách ra mắt iPad Pro và MacBook Air 2020 mới trong tuần này, nhưng điều đó không có nghĩa chuỗi cung ứng của công ty đã hoàn toàn hồi phục. Việc sản xuất hai này có thể đã được bắt đầu sớm vào đầu tháng 1.2020, trước khi dịch Covid-19 tác động mạnh buộc Trung Quốc phải đóng cửa các nhà máy vào tháng 2.2020, Bloomberg dẫn nguồn tin quen thuộc với chuỗi cung ứng của Apple cho biết. Hiện dịch Covid-19 đã lan rộng ra nhiều nước, làm gián đoạn hoạt động sản xuất, kinh doanh ở phần lớn và lệnh đóng cửa mới nhà máy từ phía Malaysia là dấu hiệu cho thấy chuỗi cung ứng của nhà sản xuất iPhone vẫn có khả năng bị đứt đoạn. “Ngay cả khi hoạt động sản xuất ở Trung Quốc quay trở lại, chúng tôi vẫn tự hỏi liệu dịch Covid-19 có tác động đến các khu vực định hướng cung cấp khác hay không. Trong khi Trung Quốc đang trong tình trạng hồi phục, chuỗi cung ứng cho ngành công nghiệp điện tử có thể vẫn gặp phải sự gián đoạn đáng kể”, Brad Gastwirth, giám đốc chiến lược công nghệ tại công ty đầu tư và dịch vụ Wedbush Securities, viết trong một lưu ý gần đây cho các nhà đầu tư. Một phát ngôn viên của Apple từ chối bình luận về vấn đề này. Giám đốc điều hành Apple , người vốn được coi là kiến trúc sư của chuỗi cung ứng tập trung vào Trung Quốc, nói hồi cuối tháng trước rằng vấn đề về sản xuất sẽ chỉ là “tình trạng tạm thời”. Các nhà máy lắp ráp sản phẩm của tại Trung Quốc, được điều hành chủ yếu bởi Hon Hai Precision Industry hay còn gọi là Foxconn, đã hoạt động với công suất thấp trong tháng qua. Foxconn hy vọng hoạt động sản xuất sẽ quay về trạng thái bình thường vào cuối tháng này. Sự quy giảm sản xuất trong tháng 2.2020 đã khiến nguồn cung của iPhone và AirPods bị hạn chế. Tuần này, Apple đã giới hạn số lượng mua iPhone ở một số nước, theo đó mỗi khách hàng chỉ được phép mua hai iPhone trên cửa hàng trực tuyến. Đầu tháng 3.2020, Apple đã cảnh báo nhân viên bán lẻ về tình trạng thiếu iPhone thay thế. Một sản phẩm mới là phụ kiện bàn phím cho được công bố hôm 18.3 nhưng đến tháng 5.2020 mới mở bán. Sự chậm trễ bất thường này tiết lộ dấu hiệu căng thẳng trong chuỗi cung ứng của Apple, nhưng cũng cho thấy công ty vẫn có khả năng sản xuất hàng loạt thiết bị khi có đủ thời gian. Lắp ráp hàng loạt chỉ là một phần trong chuỗi cung ứng của Apple. Công ty và nhiều đối tác đã dành nhiều tháng hoặc thậm chí nhiều năm tìm nguồn cung ứng các bộ phận riêng lẻ để lắp ráp cho sản phẩm cuối. Và bất kỳ sự gián đoạn nào trong mạng lưới phức tạp này đều có thể làm chậm việc giới thiệu các thiết bị mới trong tương lai. Một người làm việc trong chuỗi cung ứng của Apple cho biết không phải tất cả các hoạt động đều bình thường vì tốc độ của các bộ phận lắp ráp vẫn chậm. Có lẽ cần phải mất thêm một tháng hoặc hơn để các bộ phận trong hệ thống chuyển động đều đặn trở lại. Jabil, công ty sản xuất vỏ iPhone, gần đây cho biết các nhà máy của họ ở Trung Quốc hoạt động ở mức “gần bình thường”, trong khi nhà máy ở các nơi khác trên đang hoạt động dưới công suất khoảng 5 - 10%. “Thật kỳ lạ là lúc này tôi nghĩ rằng Trung Quốc không phải là mối quan tâm lớn nhất về vấn đề chuỗi cung ứng”, ông Mark Mondello, Giám đốc điều hành Jabil, nói hôm 13.3. Quyết định đóng cửa sản xuất hai tuần ở Malaysia đang ảnh hưởng đến một số nhà cung cấp chính của Apple. Các công ty sản xuất chip và bảng mạch cho Apple như Murata Manufacturing, Renesas Electronics và Ibiden đều phải tạm dừng hoạt động ở Malaysia. Ngoài Malaysia, Apple còn có các nhà cung cấp tại những nước khác đã bị virus Covid-19 tấn công, bao gồm Ý, Đức, Mỹ và . Cụ thể, Samsung Display và LG Display sản xuất màn hình iPhone ở Hàn Quốc, trong khi đó nhiều kỹ sư của Apple tập trung vào modem di động đang ở Munich (Đức). Apple cũng vận hành các cơ sở bán dẫn ở Livorno (Ý), Nabern và Neuaubing (Đức) và Swindon (Anh).