Một bức thư với tiêu đề “Corona/Covid-19 thực sự đã dạy chúng ta điều gì?”, được cho là được viết bởi tỷ phú Bill Gates, nhằm gửi đến thông điệp đến mọi người trong bối cảnh dịch bệnh vì virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu. Trong bức thư ngỏ này, nhà sáng lập Microsoft tin rằng có những “mục đích tâm linh” đừng đằng sau mọi chuyện, bao gồm cả đợt dịch hiện tại. “Tôi cực kỳ tin tưởng rằng luôn có mục đích tâm linh đằng sau mọi thứ đang diễn ra, dù chúng ta đón nhận nó là tốt hay xấu. Khi suy nghĩ về vấn đề này, tôi muốn chia sẻ với các bạn cảm giác của tôi về Corona/Covid-19 đối với chúng ta”, bức thư có đoạn viết. Bill Gates đã bị mạo danh cho một bức “tâm thư” được chia sẻ và “gây sốt” trên mạng xã hội “Nó nhắc nhở chúng ta rằng tất cả đều bình đẳng, bất kể văn hóa, tôn giáo, nghề nghiệp, tài chính, sự nổi tiếng. Căn bệnh đối xử với chúng ta như nhau”, bức thư viết thêm. Trong bức thư, Bill Gates cho rằng Covid-19 như một “người trừng trị vĩ đại, được gửi đến để nhắc nhở con người về những bài học mà chúng ta dường như đã quên”. Bức thư này đã nhanh chóng “gây sốt” và được chia sẻ rộng rãi trên các nền tảng mạng xã hội như Facebook, Twitter... nhiều người nổi tiếng cũng đã chia sẻ lại nội dung bức thư này trên trang mạng xã hội cá nhân của mình. Siêu mẫu người Anh Naomi Campbell đã chia sẻ lại bức thư trên trang Instagram và Twitter của mình, kèm theo thông điệp: “Tôi hy vọng các bạn sẽ tìm thấy những sự an ủi trong những từ ngữ này”. Nhiều tờ báo lớn trên thế giới và cả tại Việt Nam cũng đã nhanh chóng trích dẫn lại bức thư được cho là viết bởi Bill Gates. Tuy nhiên, trên thực tế, đây là một tin tức giả mạo và bức thư hoàn toàn không được viết bởi Bill Gates. Bức thư được cho là bắt nguồn từ một nhóm chat trên WhatsApp, sau đó đã được mạo danh Bill Gates để phát tán và “gây sốt” trên mạng xã hội. Nhiều chuyên gia nhận định rằng trong bức thư mang nhiều yếu tố tâm linh và thậm chí có cả những thuyết âm mưu, mà chắc chắn giọng văn này không phải của Bill Gates. , tờ báo lớn của Anh, cũng đã đăng tải bức thư này trên trang web của mình. Tuy nhiên, khi có những bằng chứng cho thấy bức thư này là giả mạo, đã gỡ bỏ bài viết, đồng thời đưa ra lời xin lỗi với các độc giả của mình. Sự việc một lần nữa cho thấy các tin tức giả mạo đang ngày càng trở nên tinh vi hơn khi “đội lốt” người nổi tiếng và để nhận diện cũng như loại bỏ những tin tức giả mạo này là điều không hề dễ dàng gì. Theo