Sau chuyến thăm nhà máy tại Austin, Texas nơi sản xuất Apple Mac Pro, Tổng thống Trump ngày 20/11 đăng trên mạng xã hội Twitter: “Họ có tất cả: tài chính, công nghệ, tầm nhìn và CEO Tim Cook!”. Kênh CNN (Mỹ) cho biết Apple chưa đưa ra phản hồi về thông tin này. CEO của công ty nghiên cứu Nucleus Research, ông Ian Campbell cho biết: “Tôi cho rằng Apple có thể gia nhập kinh doanh cà phê. Nhưng xây dựng mạng 5G sẽ là bước đi lớn đối với Apple và khó có khả năng họ sẽ làm điều đó”. 5G là thế hệ tiếp theo của công nghệ mạng không dây được dự báo sẽ thay đổi cách con người sống và làm việc. Tốc độ internet nhanh chóng của 5G sẽ tạo điều kiện để phát triển những công nghệ này cũng như loại xe tự lái và thành phố thông minh. Nhiều chính khách Mỹ, trong đó có cả Tổng thống Trump cho rằng 5G là chìa khóa của an ninh quốc gia và Mỹ cần phủ sóng 5G trên toàn quốc trước cả Trung Quốc. Apple và nhiều công ty công nghệ khác đang tìm phương hướng để tạo ra sản phẩm mới có thể tận dụng lợi thế của 5G. Nhưng những doanh nghiệp muốn xây dựng mạng 5G phải sở hữu và cập nhật cơ sở hạ tầng mạng, đường dây cáp quang và tháp radio trên mặt đất – những thứ Apple không hề sở hữu. Các “tay chơi” trong thị trường mạng không dây của Mỹ vốn tham gia cuộc cạnh tranh gay cấn để khiến 5G có thể triển khai được nhiều thành phố nhất. Rất nhiều công ty cạnh tranh về mạng không dây đã rót lượng lớn tiền vào mạng 5G. Thậm chí công ty mẹ của CNN là AT&T cũng chi tới 20 tỷ USD/năm dành cho 5G, còn Verizon đầu tư 17 tỷ USD. Với số tiền này, Apple có thể xây thêm 17 trụ sở mới. Việc tham gia vào xây dựng mạng không dây chưa hẳn là nhiệm vụ bất khả thi với Apple bởi công ty này sở hữu hàng trăm tỷ USD. Nhưng đây sẽ là thay đổi chiến lược với họ và nếu quyết tâm tham gia thì Apple sẽ chậm chân hơn các đối thủ khác nhiều năm trời về mạng 5G. Theo CNN, Apple có chủ trương đầu tư sâu hơn vào ngành dịch vụ. Hiện tại có thông tin Apple chi 6 tỷ USD vào nội dung cho dịch vụ tivi trực tuyến mới là Apple TV+. Ông Ian Campbell đánh giá: “Apple không sở hữu cơ sở sản xuất hoặc năng lực hỗ trợ cho 5G. Họ sẽ trung thành với đồng hồ và điện thoại”. Theo nhiều nhà phân tích, điều Apple có thể thực hiện trong tầm tay là tung ra điện thoại hỗ trợ mạng 5G trong năm 2020. Đến nay có một số điện thoại thông minh hỗ trợ mạng 5G xuất hiện trên thị trường của Samsung và Motorola. CNN cho biết trong những năm gần đây ông Tim Cook đã cố gắng xây dựng quan hệ với Tổng thống Trump nhằm xử lý ảnh hưởng có thể gây ra với Apple từ chiến tranh thương mại Mỹ-Trung. Theo Báo Tin tức