App Annie là công ty nghiên cứu và phân tích dữ liệu thị trường ứng dụng di động số hàng đầu . Giải thưởng “Ứng dụng tài chính có nhiều người sử dụng nhất của năm 2020” được trao dựa trên tiêu chí: Lượng người dùng thường xuyên hằng tháng (Monthly Active User) - chỉ số đo lường lượng người dùng truy cập/tương tác với ví MoMo trong một khoảng thời gian nhất định. Ông Nguyễn Bá Diệp (Phó chủ tịch, đồng sáng lập ví MoMo) cho biết: “Giải là sự công nhận, tưởng thưởng xứng đáng cho những nỗ lực không ngừng của để đem đến cho người dùng sản phẩm tốt nhất. Người dùng dần quen với thói quen dùng ví MoMo mỗi ngày là một thành công của chúng tôi trong việc góp phần thúc đẩy nền thanh toán không tiền mặt của Việt Nam”. Năm 2019 chứng kiến sự tăng trưởng mạnh của ví điện tử MoMo trên nhiều khía cạnh: Lượng người dùng tăng từ 10 triệu (đầu 2019) lên hơn 15 triệu (cuối 2019); Điểm chấp nhận thanh toán cũng tăng mạnh với hơn 100.000 điểm. Mạng lưới đối tác của ví điện tử MoMo cũng được mở rộng với hơn 20.000 đối tác là tên tuổi hàng đầu trong nước và quốc tế. Ngoài việc mở rộng mạng lưới đối tác các mảng thanh toán vốn là thế mạnh, năm 2019 ví điện tử MoMo chú trọng kết nối và xây dựng nền tảng thanh toán điện tử cho các dịch vụ công thiết yếu như: Hành chính công tại các thành phố lớn, trường học, bệnh viện, chung cư... Đặc biệt, từ tháng 9.2019, ví MoMo cũng chính thức ra đời nền tảng Quyên góp cộng đồng thông qua tính năng: Trái tim MoMo và Quyên góp Heo vàng. Với hơn 1 triệu nhà hảo tâm tham gia thường xuyên, ví MoMo tạo nên nền tảng quyên góp, kết nối cộng đồng lớn nhất hiện nay. Younet Media (nền tảng lắng nghe số 1 Việt Nam) cũng đã công bố Top 10 chiến dịch tết nổi bật nhất trên Social Media 2020. Theo đó, chiến dịch “Lắc Xì 2020 - Cứ lắc là có quà!” vững vàng ở ngôi đầu bảng. Đây là năm thứ hai liên tiếp chiến dịch “Lắc Xì” của MoMo giữ ở vị trí số 1. Theo YouNet Media, chiến dịch “Lắc Xì 2020 - Cứ lắc là có quà!” ghi nhận hơn 1,6 triệu thảo luận trong suốt thời gian diễn ra Lắc xì, đặc biệt thời gian bùng nổ của chiến dịch đã ghi nhận 1,3 triệu thảo luận trong vòng 2 tuần. “Đây cũng chính là chiến dịch có tổng thảo luận và khán giả thực thảo luận lớn nhất. Trong đó, 81,25% thảo luận đến từ lượt share tự nhiên của người dùng, còn lại đến từ thảo luận trao đổi linh thú và trao đổi quà tặng”, báo cáo chỉ ra.