Geoffrey A. Fowler, cây viết công nghệ của nhiều tờ báo lớn như Wall Street Journal, The Washington Post. .. cho rằng Google Chrome đã "chơi không đẹp" với dữ liệu người dùng và hợp tác với những bên thứ ba để theo dõi hành vi người dùng. Đây không hẳn là phát hiện mới mẻ với những người làm trong lĩnh vực công nghệ, bởi Google và Facebook vốn đã bị la ó nhiều năm qua về việc thu thập dữ liệu người dùng vô tội vạ để phục vụ quảng cáo. Tuy nhiên, đây là lần đầu Google Chrome bị gọi là "Spyware" (phần mềm gián điệp) ngay trên trang báo uy tín bậc nhất ở Mỹ. Google Chrome đang theo dõi bạn như thế nào? Google Chrome cho phép hầu như mọi trang web yêu cầu sử dụng cookies của người dùng, hiện lên những hộp thoại ở góc trên bên phải mà đa số sẽ nhấn "đồng ý". Trong một tuần lướt web, Geoffrey cho biết Chrome đã hiển thị hơn 11.000 yêu cầu sử dụng cookie từ các trang web. Trong khi đó, số yêu cầu này đã tự động bị chặn trên trình duyệt Firefox. Đây cũng là trình duyệt mà Geoffrey khuyên dùng khi nhận ra Google Chrome "không ổn" nữa. Theo Geoffrey, những dữ liệu "cookies" này chính là cơ sở để Google cũng như nhiều công ty dữ liệu khác xây dựng một hồ sơ hoàn chỉnh về người dùng, nơi dự đoán đầy đủ sở thích, thu nhập hay thậm chí là tính cách của họ. Nếu nhìn lên góc trên bên phải của màn hình, bạn sẽ thấy một ô tròn nhỏ là hình đại diện cho email của bạn. Geoffrey khuyến cáo người dùng không nên đăng nhập vào Chrome, điều này khiến Google theo dõi được toàn bộ hoạt động của chúng ta trên trình duyệt của nó. Tuy nhiên, có vẻ như dạo gần đây Google đã tự động đăng nhập vào Chrome nếu bạn đăng nhập vào Gmail. Ông cũng cho biết Chrome còn theo dõi tốt hơn trên điện thoại. Khi sử dụng các loại điện thoại Android, mỗi lần thực hiện tìm kiếm trên Chrome, điện thoại sẽ gửi vị trí chính xác của bạn cho Google. Ngay cả khi không sử dụng trình duyệt, nó cũng gửi tọa độ tương đối về cho Google. Trong khi Firefox là một trình duyệt độc lập, Google Chrome lại là sản phẩm của công ty quảng cáo lớn nhất thế giới. Chrome cho phép các trang web thu thập cookies để hiểu hành vi người dùng, sau đó hiển thị quảng cáo thích hợp lên những trang web này. Một mối quan hệ chặt chẽ giữa ba bên mà người dùng là bên chịu thiệt. Các lựa chọn thay thế Geoffrey cho rằng "màu quần lót của bạn là bí mật của riêng bạn" và phản đối việc bị theo dõi người dùng, dù chỉ là dữ liệu duyệt web. Trong khi Google cho biết sẽ cân nhắc lại việc cấp quyền cookies cho các trang web, thì Firefox tuyên bố thẳng thắn rằng bảo mật không phải một "tùy chọn", mà phải là lẽ hiển nhiên. "Cuộc chiến cookies" đang đến hồi cam go, những mã dữ liệu này giúp cho chúng ta tương tác tốt hơn với trang web, nhưng cũng cung cấp cho bên thứ ba quyền phân tích và hiểu người dùng. Một nghiên cứu cho biết hiện nay hơn 92% các trang web yêu cầu quyền sử dụng cookies. Để tránh tình trạng thu thập cookies và bản sắc cá nhân bị bên thứ ba nào đó phân tích mổ xẻ, bạn có thể sử dụng trình duyệt ẩn danh của Chrome hoặc đơn giản hơn là đổi trình duyệt. Hiện có nhiều trình duyệt mặc định chặn quyền sử dụng cookies như Firefox hay Safari. Tuy nhiên, các trình duyệt chủ yếu vẫn phải sống nhờ vào tiền quảng cáo. Do đó, để có thể cạnh tranh với hành vi theo dõi người dùng để quảng cáo của Google Chrome, các trình duyệt còn lại phải có nguồn thu khác. Ngoài Safari được phát triển cùng với các sản phẩm khác của Apple, Firefox dự định cũng sẽ thu phí cho các chức năng bảo mật thêm. Vì là một tổ chức phi lợi nhuận, nguồn thu chủ yếu của Firefox vẫn là tiền quảng cáo từ Google. Tuy nhiên, việc mặc định chặn quyền truy cập cookies khiến các quảng cáo hiển thị kém hiệu quả hơn, người dùng ít click vào hơn và tiền quảng cáo cũng sẽ nhận được ít hơn. Do đó, dù là trình duyệt phổ biến thứ hai trên máy tính với 10% thị phần, Firefox vẫn đang hụt hơi trong cuộc chiến với gã khổng lồ Google. Có lẽ đã qua thời lựa chọn trình duyệt dựa vào tiêu chí nhanh và tiện lợi, người dùng đang bắt đầu chú ý hơn đến các vấn đề bảo mật. Vì "màu quần lót của bạn là bí mật của riêng bạn", chứ không phải tài nguyên để bất kì công ty nào phân tích kiếm tiền. Theo Zing