Sau khi được triển khai tại các cửa khẩu, cảng hàng không dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam, kể từ ngày 10/3, hệ thống Khai báo Y tế chính thức mở cửa cho toàn bộ người dân đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Hệ thống Khai báo y tế toàn dân sẽ giúp cơ quan quản lý có thể kiểm soát tối đa tình hình xuất nhập cảnh, kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra rất phức tạp tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Thông qua hệ thống, các cơ quan quản lý có thể nắm bắt chính xác số lượng về người nhập cảnh, xuất cảnh, quản lý các trường hợp nghi ngờ cách ly, thống kê và báo cáo tình hình nhanh và chính xác nhất tới cơ quan y tế, địa phương. Bài viết dưới đây sẽ hướng dẫn cách thức chi tiết để thực hiện các bước khai báo y tế thông qua ứng dụng trên smartphone/máy tính bảng hoặc thông qua trình duyệt web trên máy tính. Để có thể thực hiện khai báo y tế toàn dân trên smartphone hoặc máy tính bảng, người dùng có thể download và cài đặt một trong 2 ứng dụng Vietnam Health Declaration hoặc NCOVI. Bạn chỉ cần sử dụng một trong 2 ứng dụng để khai báo thông tin y tế của bản thân. Vietnam Health Declaration là ứng dụng được Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Business Solutions Corporation) hợp tác cùng Bộ TT&TT cùng Bộ Y tế xây dựng. Hiện tại, ứng dụng Vietnam Health Declaration mới chỉ có phiên bản dành cho nền tảng Android, bạn có thể download ứng dụng miễn phí hoặc (tương thích Android 5.0 trở lên). Sau khi download và cài đặt ứng dụng, trong lần đầu tiên sử dụng, bạn điền số điện thoại vào khung “Nhập số điện thoại”, rồi nhấn nút “Nhận mã OTP”. Chờ trong giây lát, một tin nhắn được gửi đến số điện thoại của bạn có chữa mã OTP, điền mã này vào khung “Mã xác thực OTP” hiện ra. Sau khi điền mã OTP và đăng nhập thành công, tại giao diện chính hiện ra, bạn chọn “Khai báo y tế toàn dân”. Trong trường hợp chuẩn bị nhập cảnh vào Việt Nam, bạn chọn “Khai Y tế nhập cảnh”. Tại đây, bạn điền đầy đủ thông tin cá nhân của bản thân vào các ô tương ứng, bao gồm thông tin cá nhân, trả lời các câu hỏi về các triệu chứng đang gặp phải, các câu hỏi về nguy cơ nhiễm virus Covid-19... cuối cùng, điền mã xác nhận vào ô trống bên dưới và nhấn nút “Gửi tờ khai” để hoàn tất việc khai báo thông tin y tế. Đây là ứng dụng được xây dựng bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hợp tác cùng Bộ TT&TT và Bộ Y Tế. Khác với ứng dụng Vietnam Health Declaration kể trên, NCOVI có cả phiên bản dành cho nền tảng iOS. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trong bước đầu tiên sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng khai báo các thông tin cá nhân, bao gồm họ tên, ngày sinh, địa chỉ, số điện thoại... sau khi khai báo, một mã OTP sẽ được gửi đến số điện thoại của bạn để xác nhận. Điền mã OTP này tại giao diện tiếp theo để tiếp tục. Bước tiếp theo, ứng dụng sẽ hỏi người dùng xem có nguy cơ nào lây nhiễm virus Covid-19 hay không, trả lời các câu hỏi trắc nghiệm từ hộp thoại hiện ra rồi nhấn nút “Khai báo”. Tại giao diện chính của ứng dụng, bạn nhấn nút “Khai báo y tế toàn dân”, sau đó điền các thông tin cá nhân vào giao diện hiện ra rồi nhấn nút “Tiếp tục”. Khác với ứng dụng kể trên, ứng dụng NCOVI không yêu cầu người dùng bắt buộc phải khai báo số bảo hiểm y tế, nên người dùng có thể sử dụng thuận tiện hơn khi khai báo trong trường hợp mất thẻ hoặc quên số thẻ. Bước tiếp theo, bạn phải trả lời các khai báo về tình trạng sức khỏe của bản thân cũng như lịch sử di chuyển trong 14 ngày gần đây để đánh giá khả năng bị nhiễm virus Covid-19. Cuối cùng đánh dấu vào tùy chọn “Tôi cam kết thông tin khai báo là đúng sự thật”, rồi nhấn nút “Gửi thông tin khai báo”. Trong trường hợp đang sử dụng máy tính, bạn có thể khai báo thông tin y tế thông qua trình duyệt web bằng cách truy cập vào địa chỉ: Tại giao diện hiện ra, nếu chuẩn bị nhập cảnh vào Việt Nam, bạn chọn tab “Cho người nhập cảnh”, còn nếu là công dân đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam, bạn chọn tab “Cho người dân”, sau đó điền số điện thoại vào khung trống rồi nhấn nút Nhận mã OTP. Điền mã OTP để xác nhận tại bước tiếp theo. Cuối cùng, bạn điền các thông tin cá nhân chi tiết, khai báo tình trạng dấu hiệu bệnh và lịch sử di chuyển trong 14 ngày gần đây, rồi điền mã xác nhận và nhấn nút “Gửi tờ khai” để hoàn tất quá trình khai báo thông tin y tế. Bạn chỉ cần thực hiện một lần bằng một trong 3 công cụ kể trên (bằng 2 ứng dụng di động hoặc trực tiếp trên web). Thông tin khai báo của người dùng sẽ được bảo mật một cách an toàn. Hãy khai báo các thông tin một cách trung thực và chính xác nhất để góp phần giúp cơ quan chức năng nắm bắt thông tin về tình trạng sức khỏe của mọi người, từ đó có thể khoanh vùng và dễ dàng xử lý nếu phát hiện các dấu hiệu có nguy cơ bị nhiễm virus Covid-19.