Theo , đầu tháng 3.2020, Apple bắt đầu "tìm diệt" các ứng dụng liên quan đến sự bùng phát của virus Corona chủng mới. Hãng đã từ chối các ứng dụng từ ít nhất bốn nhà phát triển hiển thị số liệu thống kê về các quốc gia đã xác nhận các trường hợp mắc bệnh. Hiện tại, Apple chính thức ban bố lệnh cấm trên toàn cửa hàng ứng dụng liên quan đến virus Corona chủng mới. Trong một tuyên bố được đăng lên trang web dành cho các nhà phát triển của mình, Apple cho biết họ sẽ chỉ chấp nhận các ứng dụng liên quan đến virus Corona chủng mới từ "các tổ chức được công nhận như tổ chức chính phủ, tổ chức phi chính phủ tập trung vào sức khỏe và các tổ chức hoặc y tế". Công ty cho biết họ muốn đảm bảo "nguồn dữ liệu có uy tín". Để giúp ứng dụng nhanh chóng nhận được phê duyệt, công ty cho biết bất kỳ nhà phát triển nào đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của họ đều có thể đánh dấu "Time-Sensitive Event" trong đơn xác nhận ứng dụng. Điều đó sẽ xúc tiến đánh giá của “nhà táo”. cho biết "các cộng đồng trên khắp phụ thuộc vào các ứng dụng là nguồn tin tức đáng tin cậy - giúp người dùng hiểu được những cải tiến mới nhất về sức khỏe, tìm ra nơi họ có thể nhận trợ giúp nếu cần hoặc cung cấp hỗ trợ cho hàng xóm. Hơn bao giờ hết, cam kết đó có ý nghĩa đặc biệt khi thế giới chiến đấu với đại dịch Covid-19". Động thái của Apple tuân theo yêu cầu từ Nhà Trắng mới đây mong muốn các công ty giúp ngăn chặn thông tin sai lệch về virus Corona chủng mới đang lan truyền trực tuyến. Đã có các tài khoản giả mạo trực tuyến lan truyền những tin đồn không chính xác về nguồn gốc của virus, những người nổi tiếng có thể đã mắc phải bệnh và các phương pháp chữa trị tiềm năng. Những nỗ lực của “nhà táo” có khả năng cắt giảm đáng kể số lượng ứng dụng liên quan đến virus Corona có sẵn cho các thiết bị iPhone, iPad và iPod Touch của Apple, vì hầu hết mọi người chỉ có thể tải xuống ứng dụng thông qua App Store của Apple. Microsoft, Google và , những nơi điều hành các cửa hàng ứng dụng của riêng họ hiện chưa trả lời các yêu cầu về việc sẽ thực hiện các động thái tương tự hay không. Apple lưu ý rằng họ thường không tính phí cho các tổ chức phi lợi nhuận, các tổ chức chính phủ và các tổ chức giáo dục được công nhận để truy cập vào các công cụ dành cho nhà phát triển nếu họ có kế hoạch phân phối ứng dụng miễn phí. Trong khi đó, một thành viên cho chương trình nhà phát triển của Apple cần trả ít nhất 99 USD/năm để có thể phân phối ứng dụng trên App Store.