4 chiếc Galaxy Note 10 cùng ra mắt Những tin đồn đến thời điểm này cho thấy sẽ có 2 phiên bản kích cỡ khác nhau của Galaxy Note 10. Chúng được biết đến với tên Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10+. Galaxy Note 10 nhiều khả năng sẽ sở hữu màn hình 6.3 inch. Trong khi đó, 6.8 inch là kích thước màn hình của Note 10+. Để so sánh, Galaxy Note 9 của năm ngoái được trang bị màn hình với kích cỡ 6.4 inch. Bên cạnh đó, giống như dòng sản phẩm Galaxy S10, Samsung cũng có ý định đưa công nghệ 5G lên mẫu máy này. Do vậy, nhiều khả năng sẽ có sự xuất hiện của 2 phiên bản khác là Galaxy Note 10 5G và Galaxy Note 10+ 5G. Thay đổi lớn về thiết kế của Galaxy Note 10 Đây là chiếc điện thoại kỷ niệm 10 năm ngày ra mắt dòng sản phẩm Note. Chính vì vậy, Samsung chắc chắn sẽ đầu tư mạnh cho thiết kế của Galaxy Note 10. Những tin tức gần đây cho thấy, Note 10 sẽ sở hữu màn hình tràn viền và chỉ để hở 1 lỗ nhỏ cho camera ở phần mặt trước. Chấm nhỏ này sẽ không đặt lệch về bên phải như Galaxy S10 mà được đẩy vào giữa màn hình. Cách bố trí này sẽ mang lại sự cân đối cho mẫu điện thoại cao cấp của Samsung. Điều ngược lại sẽ diễn ra ở mặt sau. Cụm camera của máy từ vị trí chính giữa sẽ được đẩy lệch sang bên trái. Cụm camera từ vị trí nằm ngang cũng sẽ được chuyển sang nằm dọc. Đặc biệt hơn khi Samsung sẽ mang đến cho người dùng 3 phiên bản màu sắc hoàn toàn mới. Điện thoại không phím cứng, không loa thoại? Có một chi tiết đáng chú ý khi Samsung nhiều khả năng sẽ loại bỏ phím cứng Bixby vốn gây phiền toái cho người sử dụng. Không chỉ vậy, nhiều thông tin còn cho biết Note 10 sẽ là mẫu điện thoại đầu tiên không sở hữu phím cứng nào, kể cả phím nguồn. Nếu là fan của Samsung, bạn sẽ ít nhiều từng nghe tới việc hãng này đang phát triển một công nghệ có tên Sound on Display. Đây là công nghệ cho phép chiếc điện thoại loại bỏ phần loa ở mặt trước vốn dùng cho tính năng nghe gọi. Theo đó, các xung động âm thanh sẽ được truyền dẫn thông qua chính tấm nền của màn hình. Để làm được điều này, người nghe cần đặt sát tai mình vào một khu vực định sẵn trên màn hình chiếc điện thoại. Chính màn hình điện thoại sẽ trở thành loa ngoài của máy. Điều này giúp nhà sản xuất không chỉ tiết kiệm được diện tích phần mặt trước mà còn tạo ra những đột phá về thiết kế. Bút S-Pen sẽ có camera riêng? Từ lâu nay, bút S-Pen đã trở thành một thứ đặc sản riêng có của những chiếc máy thuộc dòng sản phẩm Galaxy Note. Đây cũng là điểm nhấn giúp phân biệt dòng Galaxy Note với phần còn lại của thị trường. Không ngạc nhiên khi Samsung tìm cách tích hợp nhiều tính năng khác nhau vào bút S-Pen. Mới đây nhất, nhà sản xuất đến từ Hàn Quốc đã tích hợp tính năng chụp hình từ xa vào S-Pen qua thao tác nhấn nút. Lần này, những tin đồn còn khiến giới công nghệ sốc hơn khi Samsung dự tính trang bị camera trên chính cây bút. Trước đó, Samsung đã nộp bằng sáng chế về một chiếc bút có khả năng tích hợp các thiết bị điện tử như một chiếc điện thoại di động. Galaxy Note 10 sạc siêu nhanh với công suất 45W Nhiều tin đồn cho thấy, Galaxy Note 10 sẽ sở hữu viên pin siêu lớn với dung lượng 3.500 mAh. Trong khi đó, 4.300 mAh sẽ là mức dung lượng pin của Galaxy Note 10+. Để làm được điều này, Samsung buộc phải thay đổi hoàn toàn thiết kế bo mạch. Viên pin vốn từ vị trí nằm ngang sẽ được chuyển sang nằm dọc. Do vậy, sẽ không bất ngờ nếu Samsung can thiệp nhằm tìm cách tăng tốc độ sạc cho Galaxy Note 10. Thông tin rò rỉ cho biết, Galaxy Note 10 sẽ được trang bị khả năng sạc nhanh với công suất 25W. Với Note 10+, chiếc điện thoại này còn có tốc độ sạc khủng hơn với cục sạc công suất 45W. Tuy vậy, nhà sản xuất chỉ trang bị cục sạc 25W cho máy. Nếu muốn sạc với công suất 45W, người dùng sẽ phải mua thêm củ sạc ngoài. Cấu hình Galaxy Note 10 Về mặt cấu hình, Galaxy Note 10+ nhiều khả năng sẽ được trang bị một trong 2 loại chip là Snapdragon 855+ và Exynos 9820 tùy theo từng thị trường. Máy có 12GB RAM với 2 phiên bản 256GB và 512GB bộ nhớ. Ở đằng sau, sẽ là sự xuất hiện của ống kính chính với 3 khẩu độ lần lượt là f/1.5, f/1.8 và f/2.4. Máy còn còn có ống kính tele 12Mpx, khẩu độ f/2.1 và một ống kính góc rộng 16Mpx, khẩu độ f/2.0. Camera selfie ở phía trước của máy sẽ có độ phân giải 10Mpx. Giá bán Galaxy Note 10 và ngày mở bán Dù chưa ra mắt, nhiều nhà bán lẻ trong nước đã cho người dùng đặt trước Galaxy Note 10. Theo đó, mức giá dự kiến của máy tại thị trường Việt Nam sẽ là 27,99 triệu đồng. Nhiều khả năng đây chỉ là mức giá dành cho phiên bản rẻ nhất với cấu hình cơ bản. Đáng chú ý khi người mua đặt trước Note 10 sẽ nhận được một bộ quà tặng đi kèm gồm loa Harman Kardon Onyx Studio 5 và sạc dự phòng không dây Samsung 10.000 mAh với tổng trị giá khoảng 6 triệu đồng. Máy dự kiến được mở bán tại Việt Nam vào ngày 23/8/2019. Trọng Đạt