Theo TheVerge, cả VISA, MasterCard, eBay, Stripe và Mercado Pago đều đã quyết định rút khỏi hiệp hội Libra. Đây là tổ chức phi lợi nhuận gồm 27 thành viên đứng đằng sau đồng tiền ảo Libra do Facebook dẫn đầu. Việc rời đi của hàng loạt thành viên thời gian qua đang cho thấy những dấu hiệu phân rã của tổ chức này. VISA khẳng định việc họ sẽ không tham gia Hiệp hội Libra ở thời điểm hiện tại. "Chúng tôi sẽ tiếp tục đánh giá, quyết định cuối cùng được xác định bởi một số yếu tố, bao gồm khả năng Libra đáp ứng đầy đủ các quy định pháp lý cần thiết", đại diện VISA cho biết. Lý giải về việc từ bỏ Hiệp hội Libra, đại diện eBay cho biết ở thời điểm này, công ty sẽ tập trung vào các trải nghiệm thanh toán trên hệ thống của mình thay vì các vấn đề khác. Stripe cũng đưa ra câu trả lời tương tự và cho biết sẽ theo sát tiến trình phát triển của Libra. Stripe khẳng định sẵn sàng hợp tác với Hiệp hội ở giai đoạn sau của dự án. Trong khi đó, MasterCard không đưa ra lời bình luận. Với việc mất cả hệ thống thanh toán của PayPal, VISA và MasterCard, đây là vấn đề nghiêm trọng đối với tương lai của dự án tiền ảo đầy tham vọng do Facebook khởi xướng. Ngày 14/10 tới đây sẽ diễn ra cuộc họp đầu tiên của Hiệp hội Libra tại Geneva (Thụy Sĩ). Cuộc họp này nhiều khả năng sẽ dẫn đến những cam kết cụ thể đối với các thành viên tham gia Hiệp hội. Điều này diễn ra trong bối cảnh Libra đang nhận được những chỉ trích gay gắt từ rất nhiều các chính phủ và định chế tài chính toàn cầu. Nhiều quốc gia, tổ chức xem đồng tiền ảo Libra như một mối đe dọa đối với hệ thống tài chính hiện tại. Đây chính là lý do dẫn tới sự rút lui của một loạt thành viên sáng lập Hiệp hội Libra. Trước sự rút lui hàng loạt của những nhà đồng sáng lập, ông Dante Disparte - người đứng đầu mảng chính sách của Hiệp hội Libra đã gửi lời cảm ơn tới các công ty này vì sự hỗ trợ liên tục của họ đối với sứ mệnh của tổ chức. “Chúng tôi đang tập trung vào việc tiến lên phía trước và hướng tới mục tiêu xây dựng một hiệp hội mạnh mẽ của các doanh nghiệp hàng đầu thế giới, các tổ chức tác động xã hội và các bên liên quan khác. Chúng tôi mong chờ cuộc họp của Hội đồng Libra khai mạc ít ngày tới đây, nơi sẽ công bố các thành viên ban đầu của Hiệp hội”, Dante Disparte nói. Cũng trong lúc này, các thành viên còn lại của Hiệp hội Libra Thiên Bình đang phải đối mặt với áp lực ngày càng tăng từ phía các chính phủ. Trọng Đạt