Ngày 25/3, nhiều cơ sở giáo dục đại học đã thông báo trên Facebook, website của trường, đề nghị các cán bộ công nhân viên, giảng viên, sinh viên cài đặt và khai báo thông tin sức khoẻ trên ứng dụng NCOVI do Bộ Y tế và Bộ TT&TT xây dựng. Trong công văn gửi các đại học, học viện, các trường cao đẳng và trung cấp sư phạm, các Sở GD&ĐT mới đây, Bộ GD&ĐT cho biết, thực hiện chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19 về cung cấp thông tin và tương tác hai chiều giữa người dân với cơ quan y tế phục vụ theo dõi, cập nhật sức khỏe người dân, Bộ đề nghị các trường triển khai một số việc. Cụ thể, các trường được đề nghị tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn cán bộ quản lý, nhân viên, giảng viên, giáo viên, học sinh, học viên, sinh viên và khuyến khích phụ huynh, người thân thực hiện khai báo sức khỏe tự nguyện trên ứng dụng NCOVI do Bộ Y tế và Bộ TT&TT chỉ đạo xây dựng. Đồng thời, tổ chức triển khai các hình thức thích hợp để hướng dẫn cài đặt và sử dụng ứng dụng NCOVI tại địa chỉ https://bit.ly/2J87spD. Ngay trước đó, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đã đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở Y tế là đơn vị đầu mối tổ chức triển khai và thường xuyên phối hợp với các đơn vị liên quan kiểm tra, hỗ trợ và đôn đốc các đơn vị y tế dự phòng trong việc triển khai ứng dụng NCOVI tại địa phương. Các đơn vị y tế dự phòng sẽ thực hiện việc quản lý, sử dụng thông tin từ ứng dụng NCOVI qua hệ thống quản lý thông tin Covid-19 tại địa chỉ https://moh.ncovi.vn. NCOVI là ứng dụng khai báo y tế tự nguyện toàn dân được chính thức cho ra mắt ngày 9/3/2020. Ứng dụng này được tạo ra để người dân có thể chủ động khai báo sức khỏe, cung cấp thông tin liên quan đến dịch bệnh Covid-19 với cơ quan y tế. Từ đó, các cơ quan chức năng có thể xác định nguy cơ lây nhiễm, khoanh vùng và kiểm soát dịch bệnh một cách nhanh chóng, hiệu quả hơn. Bộ TT&TT và Bộ Y tế kêu gọi người dân tích cực sử dụng, cung cấp thông tin cho ứng dụng này. Việc tham gia sử dụng của người dân chính là hành động đóng góp thiết thực vào công tác phòng chống dịch Covid-19. Hiện ứng dụng NCOVI đã có trên cả hai nền tảng AppStore và Google Play. Theo thống kê của Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), tính đến ngày 25/3/2020, ứng dụng NCOVI đã có 1,44 triệu lượt tải, với 789.840 bản ghi khai báo y tế tự nguyện. Cục Tin học hóa cũng cho biết, cộng đồng doanh nghiệp ICT Việt Nam dưới sự chủ trì của Bộ TT&TT sẽ tiếp tục nâng cấp, mở rộng không giới hạn cho ứng dụng này, cung cấp thêm nhiều tính năng để phục vụ cho công tác phòng chống dịch. M.T