Với tốc độ này, Ericsson đã vượt qua kỷ lục của Huaweivề tốc độ mạng mạng 5G mà Huawei đã đạt được vào tháng 10/2019 là 3,67 Gbps. Với tốc độ đường xuống đạt 4,3 Gbps đã đánh dấu một cột mốc quan trọng trong quá trình nghiên cứu và phát triển các giải pháp thương mại cho mạng 5G trong băng tần sóng milimet. Để đạt được tốc độ kỷ lục này, Ericssonđã thực hiện đồng thời kỹ thuật tổng hợp 8 tần số sóng mang thành phần trong băng tần sóng milimet để đạt được băng thông 800 MHz và giải pháp hệ thống vô tuyến của mình. Để cung cấp tốc độ truyền dữ liệu ấn tượng này, Ericsson đã sử dụnghệ thống vô tuyến Street Macro 6701 của Ericsson và thiết bị thử nghiệm điện thoại thông minh 5G được tích hợp modem Snapdragon X55 5G của Qualcomm. Trong một thông cáo báo chí, Ericsson cho biết khách hàng 5G của họ sẽ có thể có được giải pháp thương mại này, bao gồm hỗ trợ mạng và thiết bị đầu cuối trong năm nay. Với tốc độ đường xuống cao hơn sẽ hỗ trợ phát triển và áp dụng vào một số trường hợp sử dụng cụ thể, bao gồm trò chơi với nhiều người chơi, trò chơi thực tế tăng cường (AR), truyền phát hình ảnhđa phương tiện và cũng sẽ cho phép các nhà cung cấp mang dịch vụ truy cập vô tuyến cố định đến người tiêu dùng thông qua kết nối di động trong băng tần sóng milimet. Per Narvinger – người đứng đầu sản phẩm mạng của Ericsson cho biết: “Với tốc độ 4.3 Gbps có nghĩa là khi tải xuống 1 giờ các nội dung với độ phân giải cực cao hoặc 4Ktừ một dịch vụ truyền phát chỉ mất 14 giây. Ericsson đang thực hiện các bước tiếp theo để đảm bảo cho các nhà cung cấp dịch vụ có thể cung cấp dung lượng và tốc độ dữ liệu tốt nhất trên mạng 5G sử dụng băng tần sóng milimet. Giải pháp tổng hợp 8 sóng mang thành phần mà chúng tôi đã thử nghiệm thành công sẽ cho phép không chỉ tốc độ cao hơn mà cả các triển khai 5G quy mô lớn và các cơ hội kinh doanh mới.” Thông báo đạt được tốc độ kỷ lục này được đưa ra sau quyết định không tham giaHội nghị di động thế giới của Ericsson năm nay tại Barcelona do lo ngại về đại dịch Covid-19. Ericsson cũng là một trong những nhà cung cấp thiết bị đầu tiên trong số các nhà cung cấp rút khỏi sự kiện này.Điều này dường như đã tạo ra một hiệu ứng bong bóng tuyết dẫn đến các công ty khác nhanh chóng hưởng ứng và cuối cùng đơn vị tổ chức hội nghị là GSMA đã quyết định hủy bỏ sự kiện quan trọng này. Tuy không thể giới thiệu và trình diễn các sản phẩm của mình tại Hội nghị di động thế giới nhưng Ericsson cho biết sẽ tập trung vào các sự kiện ở các thị trường riêng lẻ để giới thiệu và trình diễn các sản phẩm mà họ đã lên kế hoạch đưa ra tại hội nghị. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)