Thương chiến Mỹ - Trung chưa có dấu hiệu dừng lại khi mới nhất Mỹ lại đưa ra danh sách 300 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc có thể bị nâng thuế tiếp theo từ cuối tháng 6/2019. Đại gia điện thoại Mỹ gặp khó Thương chiến Mỹ - Trung với việc hai bên liên tục áp mức thuế tăng từ đầu tháng 5 đến nay đã khiến cho giá cổ phiếu AAPL của Cty Apple liên tục giảm mạnh, tính đến ngày 14.5 đã giảm hơn 10% so với thời điểm ngày 3/5. Nguyên nhân mấu chốt khiến giá cổ phiếu của Apple giảm mạnh là vì mặt hàng smartphone nhập khẩu từ Trung Quốc được liệt vào danh sách hàng hóa chịu mức thuế nhập khẩu vào Mỹ tối đa 25% trong cuộc chiến thương mại này. Trong khi đó, 100% iPhone của Apple được gia công sản xuất tại Trung Quốc, vì vậy khi nhập khẩu vào Mỹ sẽ phải lãnh đủ đòn trừng phạt thuế. Cần biết rằng, năm tài chính 2018 Apple đã tạo ra doanh thu từ iPhone tổng cộng là 166,7 tỉ USD. Trong đó, Mỹ hiện là thị trường iPhone lớn nhất của Apple. Chính vì thế khi mức thuế nhập khẩu iPhone từ Trung Quốc tăng từ 10% lên 25% đối với 200 tỉ USD hàng hóa và chuẩn bị áp mức thuế này lên 300 tỉ USD hàng hóa tiếp theo nhập từ Trung Quốc, giá iPhone vào Mỹ chắc chắn sẽ tăng ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức mua và khả năng cạnh tranh. Nếu không tăng giá bán iPhone tại Mỹ, Apple sẽ bị “cạo sạch” lợi nhuận. Chắc chắn là thế. Đơn cử quý II năm tài khóa 2019 của Apple (Quý I/2019), doanh thu chung của hãng này đạt 58 tỉ USD và lợi nhuận đạt 11,6 tỉ USD, tỉ trọng lợi nhuận/doanh thu là 20%. Khi mức thuế nhập iPhone vào Mỹ nâng từ 5% hay 10% lên 25% thì tỉ trọng lợi nhuận/doanh thu của Apple sẽ bị kéo giảm xuống rất nhiều. Trong những năm qua, iPhone luôn đóng góp trên 50% tổng doanh thu và lợi nhuận của Apple, thời cao điểm thậm chí tới 70%. Việt Nam trở thành “đất hứa” tránh thương chiến Trước thời điểm Tổng thống Trump viết dòng Tweet cho rằng “nhiều Cty bị áp thuế nhập khẩu cũng sẽ rời khỏi Trung Quốc để chuyển tới Việt Nam và các nước tương tự ở Châu Á” thì Việt Nam đã được xem là phương án dịch chuyển nhà xưởng sản xuất từ Trung Quốc tối ưu nhất so với các quốc gia khác trong khu vực. Ưu thế nổi bật nhất là Việt Nam ở sát Trung Quốc, hiện có môi trường đầu tư cùng với các chính sách ưu đãi đầu tư FDI tại Việt Nam tốt. Cùng với đó, giá nhân công vẫn còn rẻ hơn nhiều so với quốc gia đông dân nhất thế giới. Trên thực tế, trong một phát ngôn cách đây vài tháng, ông Vũ Tiến Lộc - Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam - cũng đã hé lộ rằng, những người có trách nhiệm đang có những đàm phán tích cực để thu hút dây chuyền sản xuất iPhone về Việt Nam. Cùng với đó, tập đoàn gia công lắp ráp iPhone số 1 thế giới là Foxconn (cũng đang có nhà máy tại Việt Nam) vào đầu năm 2019 được cho rằng đã hoàn tất một thương vụ đổi lấy quyền sử dụng đất trên diện tích 250.000m2 tại tỉnh Bắc Giang. Trong trường hợp các dây chuyền lắp ráp iPhone của Foxconn được chuyển dịch từ Trung Quốc sang Việt Nam, dù sẽ mất thêm kinh phí đầu tư, thời gian triển khai và tuyển dụng, huấn luyện lao động, nhưng về lâu dài cả Foxconn và Apple đều được hưởng lợi từ chính sách ưu đãi đầu tư và mức thuế nhập khẩu vào Mỹ. Điều đó sẽ tác động đến những vấn đề cốt lõi trong kinh doanh của Apple chính là duy trì sức mua và giữ vững khả năng cạnh tranh, kéo theo giữ ổn định và gia tăng giá cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Nasdaq (Mỹ). Theo LĐO