Ngày 18/12/2019, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhà nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và làm việc với Công ty Mytel – thương hiệu của Viettel tại quốc gia này. Buổi lễ có sự tham dự của Bộ trưởng Bộ giáo dục Myanmar - ngài Myo Thein Gyi và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Myanmar tại Việt Nam - ngài Kyaww Soe Win. Báo cáo với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, đại diện Công ty Mytel cho biết, sau 1,5 năm chính thức kinh doanh, Mytel đã chính thức cán mốc 8 triệu khách hàng, chiếm 22% thị phần viễn thông di động, đạt vị trí thứ 3 tại thị trường và trở thành một trong những thương hiệu viễn thông có tốc độ tăng trưởng lớn nhất tại Myanmar. Dù là nhà mạng gia nhập thị trường muộn nhất, nhưng với chiến lược khác biệt và sự chuẩn bị toàn diện, Mytel đã từng bước tìm được cho mình chỗ đứng nhất định tại Myanmar. Sự gia nhập của Mytel cũng giúp giảm 40% giá Internet di động của thị trường Myanmar (từ 1,7 MMK/MB xuống còn 1MMK/MB). Đây là nhân tố giúp phổ cập dịch vụ Internet tại đất nước này với mật độ đã đạt 31% (tháng 6/2018) lên 55% (tháng 9/2019). Phát biểu tại sự kiện, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: “Dù là doanh nghiệp liên doanh mới thành lập nhưng Mytel có sự phát triển thần tốc, vươn lên đứng thứ 3 tại thị trường; qua đó góp phần giải quyết việc làm, đóng góp vào tiến trình phát triển kinh tế xã hội của Myanmar. Thành công này có được là do Mytel có sự hỗ trợ mạnh mẽ từ thành quả phát triển công nghệ của Viettel, nhất là thành tựu nghiên cứu, ứng dụng công nghệ 5G. Đề nghị Viettel với kinh nghiệm của mình sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam khi đầu tư vào thị trường Myanmar. Đây là 1 thị trường sôi động và cần sự hỗ trợ các đơn vị của Mytel”. Trong năm 2019, Mytel liên tục duy trì tăng tưởng ổn định với con số 4 - 5% sau mỗi tháng. Ước tính đến cuối năm 2019, tổng doanh thu của Mytel đạt 104% so với kế hoạch năm. Với những thành công đạt được trong năm đầu tiên kinh doanh, Mytel sẽ tiếp tục theo đuổi chiến lược D.A.T.A và định hướng chuyển dịch số của Viettel, xây dựng hệ sinh thái công nghệ tại Myanmar. Dự kiến Mytel sẽ có lãi sớm và là thị trường đóng góp đáng kể vào lợi nhuận của Viettel Global trong tương lai. Viettel đang đầu tư tại 10 thị trường trên thế giới. Hoạt động của Viettel không chỉ góp phần mang lại lợi ích kinh tế đối với đất nước mà qua đó còn quảng bá hình ảnh của Việt Nam trên trường quốc tế. (Nguồn: Viettel)