Thế nhưng dù có làm gì, ở đâu cùng với ai thì việc chụp ảnh kỷ niệm những khoảnh khắc đặc biệt đầu năm đó vẫn là thói quen không bao giờ thay đổi. Đó cũng là lý do mà bạn cần có một chiếc smartphone để tiện tay lưu giữ trọn vẹn những hình ảnh đáng nhớ trong suốt mùa Tết này, và Samsung Galaxy A20s chắc chắn sẽ là “phó nháy” lý tưởng cho bạn đó! Khả năng chụp ảnh là vấn đề được nhiều bạn quan tâm khi mà mua một chiếc điện thoại mới. Đây chính là điều giúp sự ra đời của Galaxy A20s trở có giá trị, một chiếc smartphone mang thương hiệu Samsung, sở hữu cho mình tới 3 camera nhưng giá thành lại chỉ khoảng 5 triệu đồng - một con số rất dễ tiếp cận hay nói chính xác hơn là nắm trong khả năng chi trả của hầu hết người dùng. Vậy với khoảng 5 triệu đồng chúng ta sẽ có gì ở Galaxy A20s? Đầu tiên chính là bộ ba camera sau tiên phong, mang đến trải nghiệm chụp ảnh linh hoạt và sáng tạo cho người dùng trẻ. Camera chính có độ phân giải 13MP kết hợp cùng thuật toán thông minh từ đó giúp cho thiết bị có khả năng lưu lại những khoảnh khắc màu sắc một cách đầy chi tiết. Bên cạnh đó, với khẩu độ lớn f/1.8, camera trên Galaxy A20s cho khả năng chụp đêm cực kì ấn tượng. Kết hợp cùng một camera có độ phân giải cao bạn sẽ có được cho mình những bức ảnh chụp đêm sáng hơn, đẹp hơn và đặc biệt là vẫn đảm bảo được chi tiết tốt mà không gặp phải hiện tượng bết hay nhiễu hạt gây khó chịu. Galaxy A20s sở hữu bộ 3 camera nổi bật trong phân khúc Bên cạnh đó, việc trang bị camera 5MP làm cảm biến đo chiều sâu còn giúp cho Galaxy A20s chụp được những bức ảnh xóa phông chất lượng. Chính nhờ kinh nghiệm từ việc trang bị camera xóa phông ttrên các sản phẩm tiền nhiệm, đã giúp cho thuật toán xử lý xóa phông trên Galaxy A20s được cải thiện tốt hơn nhiều. Những bức ảnh chụp xóa phông giờ đây đã chất lượng, xóa phông mịn màng hơn, làm nổi bật chủ thể chính. Đặc biệt là tính năng Art Bokeh sẽ giúp cho bức ảnh thêm phần ảo diệu, chất chơi và không bị đụng hàng với những người khác nếu họ lỡ có cùng góc chụp giống như bạn. Nếu như camera chính cho chất lượng hình ảnh sắc nét, camera đo chiều sâu đem đến những bức ảnh xóa phông thêm phần ảo diệu thì camera thứ ba với góc chụp siêu rộng lên đến 120 độ sẽ giúp cho những bức ảnh chụp tập thể thêm phần dễ dàng hơn. Sở hữu độ phân giải 8MP cùng góc chụp siêu rộng tương tự góc nhìn của mắt người sẽ giúp cho chủ nhân sở hữu Galaxy A20s sáng tạo ra những chân trời check-in kiểu mới ngay cả trong những không gian chật chội đông người nhất. Khả năng thu gọn thế giới xung quanh sẽ giúp cho khoảnh khắc chụp ảnh gia đình và họp lớp đầu năm sẽ không bị thiếu sót một ai. Ngoài ra, nếu có đi du lịch vào dịp Tết này, đến những nơi non cao rộng lớn thì một camera góc rộng sẽ giúp bức ảnh thêm phần bao la và hùng vĩ, điều mà bạn khó có thể lưu lại được chỉ với một camera góc thường đơn giản. Chụp ảnh giữa khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ không còn là vấn đề to tát nữa Samsung Galaxy A20s không chỉ hấp dẫn người dùng bằng khả năng nhiếp ảnh “thượng thừa” dẫn đầu phân khúc, mà còn là mẫu smartphone đa năng với thiết kế bắt mắt hiện đại, cấu hình tốt, pin trâu và đặc biệt là công nghệ sạc nhanh vô cùng tiện lợi. Thiết kế gọn nhẹ và màu sắc hút mắt của Galaxy A20s Sở hữu Samsung Galaxy A20s đồng nghĩa với việc bạn sẽ sở hữu cho mình một chiếc điện thoại không chỉ đẹp, hiện đại mà còn là camera phone “quốc dân” giúp bạn có thể dễ dàng lưu lại những khoảnh khắc tuyệt vời trong cuộc sống. Đặc biệt, vào thời gian này còn hỗ trợ người dùng sở hữu dòng sản phẩm Galaxy A một cách dễ dàng hơn thông qua chương trình ưu đãi Tết, trả góp 0% lãi suất với mức trả trước tài lộc chỉ 99.000đ dành cho Galaxy A20s. Vậy nên bạn không nên chần chừ nữa mà hãy đến ngay các đại lý bán lẻ gần nhất để sở hữu cho mình chiếc smartphone này nhé.