Trong thời đại bùng nổ thông tin, các cơ quan, doanh nghiệp có cơ hội tiếp cận với nhiều nguồn tin khác nhau, đặc biệt là các thông tin liên quan đến dịch vụ và khách hàng của mình, giúp doanh nghiệp dễ dàng nắm bắt xu hướng, đánh giá tác động và thấu hiểu người dùng. Tuy nhiên, bên cạnh những mặt tích cực, các doanh nghiệp cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn như lượng thông tin quá lớn, nhiều thông tin nhiễu, sai lệch, đặc biệt rất khó kiểm soát được khủng hoảng truyền thông nếu xảy ra do tốc độ lan rộng nhanh. Điều này có thể gây tổn hại nghiêm trọng đến uy tín và thương hiệu của tổ chức, doanh nghiệp nếu không kiểm soát tốt. Với nhiều tính năng thông minh, hệ thống quản lý thông tin trực tuyến VNPT SMCC có thể giúp các doanh nghiệp khai thác đúng cách, phân loại và chọn lọc những thông tin thực sự giá trị, từ đó có những quyết định phù hợp và chính xác hơn. Thu thập thông tin đa chiều thời gian thực Thu thập dữ liệu mạng là chức năng cơ bản của hệ thống, VNPT SMCC giúp các doanh nghiệp, tổ chức thu thập và theo dõi các thông tin có liên quan đến đơn vị mình từ các kênh khác nhau trên Internet như: Website, Facebook, Youtube, Google… Toàn bộ thông tin này được cập nhật theo thời gian thực và hiển thị trực quan, sinh động thông qua các biểu đồ thống kê. Người dùng có thể sử dụng bất kỳ thiết bị nào như máy tính, smartphone, máy tính bảng,… miễn là có kết nối mạng để truy cập vào hệ thống. Trên giao diện quản lý, các nguồn tin được phân chia thành các nhóm như nhóm Báo chí, nhóm Mạng xã hội, Blog,… tiện cho việc theo dõi, giám sát. Đồng thời, hệ thống cũng cho phép gom nhóm các thông tin có tính chất nội dung tương tự nhau để tiết kiệm thời gian theo dõi. Bên cạnh đó, VNPT SMCC cũng cung cấp tính năng gửi cảnh báo định kỳ cho khách hàng 5 phút/lần thông qua email hoặc hệ thống tin nhắn sms. Hoặc người dùng có thể chủ động xuất mẫu báo cáo theo chu kỳ ngày, tuần hoặc tháng,… dưới nhiều dạng văn bản khác nhau như word, excel, power point,… Cho phép tùy chỉnh theo mục tiêu của khách hàng Với VNPT SMCC, người dùng có thể chủ động điều chỉnh để tăng cường mục tiêu cần tìm kiếm dựa vào các keyword (từ khóa) và black keyword (từ khóa loại trừ). Tìm kiếm theo keyword đặc biệt chiếm vai trò quan trọng khi mà lượng thông tin trên mạng xã hội đang ngày một gia tăng. Hệ thống sẽ ưu tiên những bài viết có chứa keyword và loại bỏ những những bài viết chứa các black keyword để tránh dữ liệu rác và đảm bảo dữ liệu tìm kiếm được chính xác, hiệu quả. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể chủ động thêm hoặc bớt các kênh cần theo dõi ngoài bộ dữ liệu có sẵn của VNPT SMCC. Hệ thống sẽ tự động nhận diện các kênh mà không cần khởi động lại. Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong phân tích nội dung Điểm khác biệt của giải pháp là ứng dụng các công nghệ tiên tiến như công nghệ trí tuệ nhân tạo và BigData để phân tích dữ liệu và phân loại chính xác các nội dung mang tính tích cực hay tiêu cực. Đây là tính năng hữu ích giúp các tổ chức, doanh nghiệp phát hiện nhanh những thông tin giả, thông tin bất lợi hoặc các phàn nàn của khách hàng về dịch vụ của mình. Thông qua đó, doanh nghiệp có biện pháp xử lý kịp thời, phù hợp, tránh được khủng hoảng truyền thông ảnh hưởng xấu tới hình ảnh doanh nghiệp. Đồng thời, việc nắm bắt thái độ và hành vi của khách hàng giúp các tổ chức, doanh nghiệp chủ động hơn trong hoạt động chăm sóc khách hàng, từ đó nâng cao mức độ hài lòng và đem lại giá trị lớn hơn cho doanh nghiệp. Đối với các tổ chức doanh nghiệp: Chú trọng vào social media sẽ có được lợi thế chủ động hơn trong việc nắm bắt được thông tin thảo luận của xã hội về các hoạt động của chính quyền. Chủ động nắm bắt tâm lý khách hàng và đáp ứng được đúng nhu cầu mục tiêu. Mỗi một thảo luận hay bài đăng trên MXH về là một minh chứng cho trào lưu xã hội, nhận biết thương hiệu sản phẩm. Đây là cơ hội đáng giá ngàn vàng để quảng bá cho hình ảnh của tổ chức, doanh nghiệp và trực tiếp lan tỏa tới mỗi người trong xã hội. Mô hình SMCC được các Tập đoàn lớn trên thế giới như Dell, Ebay, Master Card sử dụng… Ở Việt Nam, từ năm 2015 ở Việt Nam cũng đã có nhiều thương hiệu đã dùng như VNPT, BIDV, Mobifone,…. Doanh nghiệp thức thời sử dụng SMCC như công cụ giám sát dữ liệu hiện đại để nắm bắt mọi ý kiến, phản hồi của khách hàng. Do đó, sẽ chủ động, nhanh chóng hỗ trợ tiếp thu, phân tích thông tin làm cơ sở cho cải tiến sản phẩm dịch vụ, phát triển kinh doanh, chăm sóc khách hàng. Để được tư vấn và trải nghiệm dịch vụ VNPT SMCC, liên hệ với tổng đài miễn phí: 18001260. Ngọc Minh