Tính năng “copy, cắt và dán” (Copy, Cut, Paste) là một trong những tính năng quen thuộc và được sử dụng phổ biến trên máy tính cũng như trên các phần mềm soạn thảo văn bản. Ít ai biết rằng, ý tưởng về tính năng này đã được đưa ra bởi Larry Tesler. Nhà khoa học máy tính từng làm việc cho hàng loạt hãng công nghệ hàng đầu thế giới này, bao gồm Apple, Amazon, Yahoo... vừa qua đời ở tuổi 74. Sinh năm 1945 tại thành phố New York, Larry Tesler theo học ngành khoa học máy tính tại trường đại học Stanford. Sau một thời gian nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo, Tesler gia nhập Trung tâm Nghiên cứu Palo Alto (PARC - thuộc quyền quản lý của hãng công nghệ Xerox) vào năm 1973. Tại PARC, Tesler tập trung phát triển mảng giao diện người dùng và khả năng giao tiếp giữa người dùng với máy tính. Larry Tesler được xem là “huyền thoại” với nhiều đóng góp cho làng công nghệ thế giới PARC là nơi nổi tiếng với các dự án phát triển giao diện đồ họa máy tính, bao gồm cả việc sử dụng con trỏ chuột để điều hướng trên máy tính. Cũng trong thời gian làm việc tại PARC, Larry Tesler đã xây dựng và phát triển tính năng copy, cắt và dán trên máy tính. Đây đã trở thành tính năng được sử dụng phổ biến và rộng rãi trên các hệ điều hành và các phần mềm ngày nay. Năm 1980, Larry Tesler gia nhập Apple và làm việc tại đây cho đến năm 1997. Trong thời gian làm việc tại Apple, Tesler chịu trách nhiệm phát triển nhiều sản phẩm, bao gồm máy tính Macintosh, máy tính Lisa, phần mềm QuickTime và chiếc máy tính bảng Newton. Trong đó, máy tính Macintosh và Lisa là những máy tính cá nhân đầu tiên trên thế giới được trang bị tính năng copy, cắt và dán. Sau khi rời khỏi Apple, Tesler làm việc tại Stagecast, một công ty khởi nghiệp về phần mềm giáo dục và là dự án được tách ra khỏi Apple. Tesler sau đó gia nhập Amazon vào năm 2001 với vai trò Phó chủ tịch phụ trách kỹ thuật trước khi được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch phụ trách trải nghiệm mua sắm, nơi ông có trách nhiệm cải thiện giao diện trang web của Amazon. Tuy nhiên, với việc gia đình vẫn đang sống ở thung lũng Silicon, trong khi phải làm việc tại trụ sở Amazon ở thành phố Seattle, Tesler đã quyết định rời khỏi Amazon vào năm 2005 để quay trở lại thung lũng Silicon và gia nhập Yahoo. Tại Yahoo, Tesler được bổ nhiệm làm Phó chủ tịch nhóm Thiết kế và trải nghiệm người dùng. Tháng 11/2008, Tesler tiếp tục rời khỏi Yahoo và gia nhập công ty công nghệ sinh học 23andMe với tư cách là thành viên ban quản trị. Đến tháng 12/2009, Larry Tesler chính thức nghỉ hưu và trở thành nhà tư vấn độc lập. Ngoài việc phát triển tính năng “Copy, cắt và dán” trên máy tính, Larry Tesler còn nổi tiếng khi tham gia phát triển nhiều ngôn ngữ lập trình khác nhau, bao gồm Object Pascal, Smalltalk... Larry Tesler qua đời tại nhà riêng vào ngày 17/2/2020, hưởng thọ 74 tuổi. Nguyên do ông qua đời không được gia đình công bố.