CEO Tesla Elon Musk trong một bài tweet mới đây đã khiến cư dân mạng bất ngờ với bình luận ngắn gọn: "The coronavirus panic is dumb" (tạm dịch: Hoảng loạn về coronavirus là điều ngu xuẩn). Điều đáng nói, đây mới chỉ là bình luận đầu tiên của tỷ phú người Mỹ trước dịch Covid-19 lần này. Phát biểu của Elon Musk được đưa ra trong bối cảnh tổ chức Y tế Thế giới (WHO) coi coronavirus là một trường hợp khẩn cấp về sức khỏe cộng đồng quốc tế, đồng thời cảnh báo rằng cơ hội để ngăn chặn virus đang dần bị thu hẹp. Elon Musk cho rằng hoảng loạn về coronavirus là điều ngu xuẩn. "Tôi hoàn toàn bị ấn tượng bởi một người đứng đầu một tập đoàn - nơi công nhân của họ không được làm việc tại nhà, gọi những bước để bảo vệ công sở không trở thành khu vực lây nhiễm nguy hiểm là ngu xuẩn", tài khoản Pé Resists giễu cợt bình luận của Elon Musk. "Hóa ra những sự lo lắng của người nghèo chỉ là ngu xuẩn trong mắt kẻ giàu", tài khoản Pete Forester chỉ trích. "Elon, hãy thử đưa vợ của anh tới Italy cho kỳ nghỉ cuối tuần này và đi vòng quanh mà xem..", một người khác bình luận. "Tôi là một fan bự của Elon, nhưng tôi cho rằng anh ấy đã vô cùng sai lầm khi đưa tweet này. Có thể Elon chỉ muốn dịch Covid-19 không ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của công ty, nhưng rõ ràng là mạng sống con người cũng quan trọng chứ?", tài khoản LM_Texas chia sẻ. "Elon, điều này không tốt một chút nào. Mọi người đều đang trang bị những kiến thức căn bản để tự bảo vệ bản thân. Còn cậu là một người làm khoa học đó", tài khoản Bruce Fenton cho biết. Hiện dịch cúm Covid-19 đang có dấu hiệu được kiểm soát tại Vũ Hán, Trung Quốc - khu vực từng được cho là "tâm" dịch. Tuy nhiên, những diễn biến của nó vẫn còn vô cùng phức tạp, khi xuất hiện thêm nhiều khu vực bùng phát mới đây, điển hình như tại Hàn Quốc, Ý. Mỹ cũng là quốc gia bị đặt trong tình trạng báo động, khi có ít nhất 180 ca nhiễm mới, và 12 ca tử vong, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa bệnh tật Mỹ (CDC). Ngay cả tại California - nơi mà Elon Musk sinh sống cũng đã có người nhiễm Covid-19. Hiện Elon Musk vẫn chưa đưa ra phản hồi nào trước dòng tweet này, và dân mạng đang tiếp tục đưa ra những chỉ trích dành cho vị tỷ phú "lắm tài nhiều tật". Trước đó vào tháng 12/2019, Elon Musk thậm chí đã phải hầu tòa vì vạ miệng trên mạng xã hội khi ông này mô tả một nhà thám hiểm người Anh - người có công giải cứu đội bóng nhí khỏi hang động ở Thái Lan, là một kẻ dấu dâm.