Theo thông tin từ công ty nghiên cứu và tư vấn Gartner, không chỉ đứng trên Apple, Huawei còn tiếp tục thu hẹp khoảng cách với Samsung. Tuy nhiên, Gartner cũng cảnh báo khả năng tăng trưởng của Huawei có thể sẽ bị hạn chế trong thời gian tới do tác động từ biện pháp trừng phạt của Mỹ. Ngày 15/5 vừa qua, Mỹ ban hành lệnh cấm Huawei mua linh kiện và công nghệ từ nước này do tham gia vào các hoạt động đi ngược lại lợi ích an ninh quốc gia của Mỹ. Chính quyền tổng thống Trump sau đó đã làm dịu tình hình khi cấp phép cho Huawei được mua hàng công nghệ Mỹ cho tới ngày 19/8. Gartner cho biết, Samsung vẫn giữ được vị trí hàng đầu về doanh số smartphone trên toàn thế giới, đạt 19,2% thị phần trong quý đầu tiên của năm 2019. Huawei đạt mức tăng trưởng cao nhất năm qua trong số 5 công ty sản xuất smartphone hàng đầu thế giới bao gồm Samsung, Huawei, Apple, OPPO và Vivo. Hãng này đã bán được 58,4 triệu smartphone quý I/2019 trên toàn cầu. Thị trường smartphone toàn thế giới trong 3 tháng đầu 2019 giảm 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái, chỉ đạt 373 triệu chiếc. Hai thị trường lớn của Huawei là Châu Âu và Trung Quốc, nơi doanh số smartphone của hãng tăng lần lượt 69 và 33%. Huawei hiện có 29,5% thị phần thị trường smartphone Trung Quốc. Tuy nhiên, lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Huawei sẽ khiến người dùng e ngại . Theo PriceSpy, một trang web chuyên về so sánh sản phẩm với 14 triệu lượt truy cập mỗi tháng, mới đây nói rằng, điện thoại Huawei đã không còn thu hút người mua hàng trực tuyến như trước đây. Nếu không có các ứng dụng và dịch vụ của Google, hoạt động kinh doanh smartphone ngoài Trung Quốc của Huawei sẽ bị xáo trộn, trong khi bộ phận này chiếm tới một nửa mảng smartphone toàn cầu của hãng, ông Anshul Gupta, giám đốc nghiên cứu cấp cao của Gartner, cho biết. "Không chỉ khiến người mua lo ngại, lệnh cấm của Mỹ sẽ hạn chế tăng trưởng của Huawei trong thời gian tới" , ông Gupta cho biết thêm. Hàng loạt công ty đã cắt quan hệ với Huawei , bao gồm các hãng công nghệ lớn như Google, Intel, Qualcomm, Broadcom, Xilinx, ARM, Microsoft,... Nhiều nhà mạng lớn của châu Á cũng loại sản phẩm của Huawei khỏi danh mục hàng hóa của mình. Hải Nguyên (theo Reuters)