Smartphone màn hình gập được dự đoán sẽ trở thành tương lai của thị trường di động, do vậy, không quá ngạc nhiên khi tất cả các ông lớn di động đều muốn ra mắt smartphone màn hình gập của riêng mình. Sau Samsung, Huawei và Motorola, đến lượt Nokia cũng đã sẵn sàng gia nhập phân khúc thị trường smartphone màn hình gập. Nokia đã sẵn sàng gia nhập “cuộc đua” smartphone màn hình gập với sản phẩm của riêng mình (Ảnh minh họa) Trang công nghệ dẫn lời nguồn tin từ HMD Global (hãng công nghệ Phần Lan đang nắm quyền sở hữu thương hiệu Nokia) cho biết chiếc smartphone màn hình gập của Nokia sẽ được ra mắt ngay trong nửa cuối năm 2020 hoặc muộn nhất vào đầu năm sau. , tài khoản Twitter thường xuyên đăng tải các thông tin bị rò rỉ liên quan đến smartphone Nokia, cũng đã đồng tình với thông tin do đăng tải. cho biết nguyên mẫu thử nghiệm của sản phẩm đã được Nokia phát triển từ giữa năm 2019 và HMD Global có thể sẽ hé lộ về sản phẩm tại Hội nghị Di động Thế giới (MWC) diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây. Hiện vẫn chưa có nhiều thông tin về chiếc smartphone màn hình gập của Nokia, nhưng nhiều khả năng sản phẩm sẽ có mức giá đủ “mềm” để có thể cạnh tranh với các mẫu smartphone màn hình gập khác đang có trên thị trường, như Galaxy Fold của Samsung, Mate X của Huawei hay Razr (2019) của Motorola vốn đang được bán với mức giá cao khiến người dùng phổ thông khó có thể tiếp cận được. Tài khoản Twitter cũng mới đăng tải một thông tin đáng chú ý khác khi cho biết HMD Global sẽ tích hợp camera trước ẩn bên dưới màn hình vào chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của hãng, Nokia 9.2 PureView. Điều này đồng nghĩa nhiều khả năng Nokia sẽ là hãng smartphone đầu tiên trang bị công nghệ mới này vào một chiếc smartphone thương mại. Công nghệ camera trước ẩn bên dưới màn hình sẽ giúp smartphone sở hữu thiết kế tràn viền đúng nghĩa (Ảnh minh họa) Công nghệ camera trước ẩn vào bên dưới màn hình sẽ giúp Nokia 9.2 PureView (theo tiết lộ của ) sở hữu kiểu thiết kế hoàn toàn tràn viền mà không cần phải trang bị màn hình “tai thỏ”, “giọt nước” hoặc “đục lỗ” để bố trí camera trước như các mẫu smartphone khác hiện nay trên thị trường. Trước Nokia, nhiều hãng công nghệ khác như Samsung, Xiaomi, Oppo... cũng đã phát triển công nghệ camera trước ẩn dưới màn hình nhưng đến nay chưa có một sản phẩm thực thụ nào trang bị công nghệ này được ra mắt. Cũng theo , nhiều khả năng Nokia 9.2 PureView sẽ được ra mắt vào cuối năm nay và thông tin về sản phẩm sẽ được HMD Global hé lộ tại MWC 2020 diễn ra vào cuối tháng 2 tới. Nếu những thông tin bị rò rỉ kể trên là chính xác, điều này cho thấy HMD Global đang rất quyết tâm trên thị trường smartphone bằng những sản phẩm với công nghệ mới và cao cấp để có thể cạnh tranh và tiếp tục tìm chỗ đứng trên phân khúc cao cấp. Theo