Màn hình HP 24F 24inch với thiết kế viền siêu mỏng Ở thời điểm hiện tại thì một chiếc màn hình với chất lượng hiển thị đẹp là không đủ, mà còn cần một thiết kế khiến cho người dùng phải ưng mắt ngay từ cái nhìn đầu tiên, HP 24F là một sản phẩm màn hình như vậy. Không chỉ sở hữu một thiết kế viền màn hình siêu mỏng đang là xu hướng trên tất cả các mẫu màn hình máy tính hiện nay, sản phẩm còn được trang bị bộ khung kim loại cao cấp và cực kỳ chắc chắn, nhưng vẫn mang khả năng tùy chỉnh góc nhìn sao cho phù hợp nhất. Tấm nền IPS cho chất lượng hiển thị rực rỡ Là một dòng sản phẩm hướng tới phân khúc người dùng là nhà nhiếp ảnh gia, thiết kế đồ họa. Màn hình HP 24F được trang bị công nghệ tấm nền IPS với những đặc điểm nổi bật như: độ tương phản cao, độ phủ màu 72% NTSC, màn hình hỗ trợ AMD Freesync và có chế độ hiển thị 75hz, màu sắc chân thực và hiển thị tốt ở mọi góc nhìn của người sử dụng. Kết hợp với kích cỡ màn hình rộng lên tới 24 inch và độ phân giải FullHD, chiếc màn hình này có thể cho bạn một không gian thao tác trên màn hình thoải mái. Trong hộp tặng sẵn cáp HDMI và dsub. HP Pavilion 590-p0113d: máy tính mạnh mẽ Để đáp ứng được chất lượng hiển thị tốt và sắc nét trên màn hình FullHD 24inch HP 24F cho nhu cầu đồ họa chuyên nghiệp, bạn sẽ cần đến một bộ máy tính với hiệu năng thật mạnh mẽ, và HP Pavilion 590-p0113d là một giải pháp tuyệt vời. Mang trong mình vẻ ngoài của một chiếc máy văn phòng siêu nhỏ gọn, thanh lịch và tinh tế nhưng cỗ máy tính đồng bộ này của HP lại là một con ‘’quái vật’’ thực sự nếu so sánh về cấu hình với các sản phẩm khác trên thị trường. HP Pavilion 590-p0113d mang trong mình sức mạnh của bộ vi xử lí Intel Core i7-9700 với 8 nhân 8 luồng, kết hợp với bộ xử lý đồ họa NVIDIA GeForce GT730 2GB sẽ đem lại cho bạn một hiệu năng tuyệt vời để có thể dễ dàng ‘’đối đầu’’ với các tác vụ đồ họa nặng về cả trong công việc và giải trí. Không chỉ dừng lại ở đó, HP Pavilion 590-p0113d còn được trang bị bộ RAM DDR4 với dung lượng 8GB, đảm bảo cho người dùng một trải nghiệm làm việc mượt mà, không bị đứt đoạn với những lỗi vụn vặn không đáng có trong quá trình sử dụng. Nhìn chung, nếu như bạn là một người dùng với nhu cầu đồ họa mạnh mẽ, thì bộ sản phẩm máy tính để bàn HP Pavilion 590-p0113d và màn hình HP 24f chính là một sự lựa chọn rất phù hợp trong phân khúc dưới 25 triệu đồng. Doãn Phong