Nhân kỷ niệm ngày từ “bánh mì” chính thức được đưa vào từ điển Oxford năm 2011, Google đã đưa hình ảnh món bánh truyền thống của Việt Nam lên trang chủ Google. Đặc biệt, bên cạnh việc xuất hiện ở Google Tiếng Việt, hình ảnh bánh mì sẽ xuất hiện thêm ở hơn 10 nước khác, tại những nơi bánh mì được xem là món ăn nổi tiếng, được yêu mến và ưa chuộng. Bánh Mì Việt Nam sẽ được hiển thị trên trang chủ tìm kiếm tại hơn 10 quốc gia khác như Mỹ, Canada, Pháp, Đức, Cộng hòa Séc, Thụy Sĩ, Úc, Nhật, Singapore... “Banh mi” theo định nghĩa của từ điển Oxford là “một loại bánh kẹp gồm một chiếc baguette nướng làm từ bột gạo và bột mì, được cho vào nhiều loại nguyên liệu khác nhau như thịt, đồ chua và ớt”. Bánh mỳ Việt Nam có nguồn gốc từ ổ bánh baguette của Pháp, thêm vào bên trong các loại thịt, rau củ, đồ chua, bơ, hay tuỳ biến theo ý thích của người làm bánh. Với việc trở nên phổ biến toàn thế giới, bánh mỳ Việt Nam nhận được nhiều lời khen ngợi. Chẳng hạn tờ The Guardian xếp ổ bánh mì Việt Nam ở vị trí thứ hai trong danh sách Món ăn Đường phố Ngon nhất Thế giới. Hay cây bút chuyên về du lịch và ẩm thực của BBC David Farley cũng đã khen ngợi bánh mì là "loại sandwich ngon nhất thế giới". Cố đầu bếp Anthony Bourdain, một trong những chuyên gia ẩm thực có ảnh hưởng nhất thế giới cũng đã dành nhiều lời khen dành cho món bánh mì trong chương trình truyền hình trên đài CNN. Trong ngày hôm nay, người dân có thể đặt mua bánh mì giao tận nhà không cần đi ra ngoài trong mùa dịch, và được hưởng các ưu đãi qua ứng dụng GoViet và ứng dụng Now của Foody. Theo GoViet, tính đến tháng 3/2020 gần 4,5 triệu ổ bánh mì đã được bán ra qua nền tảng GoFood. Trong đó, bánh mì que, bánh mì thập cẩm, bánh mì heo quay nằm trong danh sách các món bánh mì được đặt hàng nhiều nhất. Bánh mì cũng lọt trong top những món ăn được đặt nhiều nhất trong dịp Tết vừa qua. Trung bình mỗi ngày GoFood giúp đưa gần 9.000 ổ bánh mì đến với người dùng. Lượng bánh mì tiêu thụ tại Tp. HCM nhiều gấp đôi tại Hà Nội. Có những đơn bánh mì đặt vào khung giờ 10-12 giờ đêm, nhiều hơn vào khung giờ từ 0 giờ đến 6 giờ sáng. Điều đặc biệt là người dân tại Tp. HCM và Hà Nội đều đặt bánh mì nhiều nhất vào thứ Năm. Hải Đăng