Đây là mẫu thùng rác thông minh với lối thiết kế đơn giản, đẹp mắt và có khả năng tự đóng mở nắp thùng. Ninestars trang bị cho mẫu thùng rác thông minh cảm biến hồng ngoại có thể phát hiện chuyển động và tự mở hoặc đóng nắp sau 5 giây. Cảm biến của nó có vùng quét vào khoảng 8cm đến 32cm. Ngoài ra, thiết kế bên ngoài kháng nước đạt chuẩn IPX3. Đi cùng là viên pin với vòng đệm cao su ngăn ngừa nước bắn vào động cơ. Thời gian sử dụng pin lên đến cả năm sau mỗi lần thay thế. Mẫu máy hút bụi cầm tay với động cơ không chổi than tốc độ cao sẽ là món công nghệ trang bị trong gia đình để làm sạch bẩn cũng như trang trí. Mẫu sản phẩm này có tốc độ lên đến 85.000 vòng/phút với áp lực gió lớn, hút sạch bụi bẩn. Máy hút bụi này cũng áp dụng công nghệ lốc xoáy tiên tiến 4 bộ lọc cho khả năng hấp thụ hoàn toàn bụi, các chất gây dị ứng. Đi cùng đó là lớp bọt biển mật độ cao và bộ lọc H13 có khả năng lọc bụi hiệu quả 99,79 các hạt bụi siêu nhỏ. Ngoài ra, mẫu máy hút bụi này tích hợp đèn UV có khả năng giải phóng tia cực tím nhằm ức chế khả năng sinh sản của vi khuẩn. Mẫu máy nước nóng để bàn này khá thú vị và thông minh với các chế độ nấu nước theo từng nhiệt độ cũng như khóa thông minh. Cụ thể mẫu sản phẩm này dùng một lõi thép để đốt nóng dòng nước trực tiếp và có thể làm nóng nước cấp tốc chỉ trong 3 giây. Bình nước này cho phép nấu và hâm lại nước ở các nhiệt độ 45 độ C, 75 độ C và 100 độ C... Ngoài ra, hãng này còn trang bị cho bình nước này một đèn LED để dùng trong đêm. Đặc biệt nó có thêm một nút khóa thông minh, có thể khóa tự động hạn chế trẻ em chạm vào nước nóng gây bỏng. Nhu cầu sạc pin các thiết bị di động trong những ngày tết chắc chắn tăng cao và mẫu sản phẩm ổ cắm điện Rubik Cube sẽ là lựa chọn thú vị. Sản phẩm này kết cấu vuông 6 mặt gọn gàng giúp người dùng có thể mang đi và sử dụng tại nhà dễ dàng. Trong đó, nó tích hợp 3 cổng USB hỗ trợ sạc nhanh 5V 2.1A và các cổng hỗ trợ cắm củ sạc cũng như các thiết bị điện khác. Điểm nhấn chính của sản phẩm này đó là khả năng kiểm soát dòng điện, không cho vượt quá 10A Max - nếu tăng cao nó sẽ tự động tắt nguồn để đảm bảo an toàn. Đây là máy ép trái cây có thiết kế khá độc đáo vừa làm đẹp căn nhà cũng như cải thiện tốt sức khỏe trong dịp tết thông qua những ly nước ép. Điểm nhấn của dòng máy này đó là việc tạo ra lượng nước nhiều gấp 1,5 lần so với những máy ép thông thường. Hãng này áp dụng nguyên lý hoạt động của trục vít xoắn ốc, ép trực tiếp vào hoa quả mà không tạo ra lực ly tâm lên nguyên liệu. Từ đó giảm bớt quá trình oxy hóa và sinh nhiệt, cho ra lượng nước ép nhiều hơn. Bên cạnh đó, mẫu máy này có cơ chế tách nước kênh đôi, giúp nước và bã được tách riêng biệt và không còn lợn cợn trong ly.