Không khí Giáng sinh bắt đầu tràn ngập các con phố, nơi nơi trang hoàng cây thông Noel, đèn màu lấp lánh… Đây cũng là thời điểm mọi người, đặc biệt là các bạn trẻ dành thời gian bên nhau để ghi lại các khoảnh khắc đẹp. Để bức hình trở nên lung linh hơn, đừng bỏ qua những mẹo chụp ảnh Giáng sinh bằng chính những chiếc smartphone. Một phần tạo nên không khí Giáng sinh chính là đường phố, trung tâm thương mại, cửa hàng… được trang trí lộng lẫy với rất nhiều đèn màu. Hãy tận dụng khả năng xóa phông trên điện thoại để có được những bức ảnh với hiệu ứng bokeh đẹp mắt. Huawei Nova 5T sở hữu bốn camera, trong đó tích hợp riêng một cảm biến đo chiều sâu 2MP để đảm bảo khả năng xóa phông mịn màng như máy ảnh chuyên nghiệp. Trên mẫu điện thoại của Huawei, người dùng chỉ cần chạm vào biểu tượng ống kính trong ứng dụng chụp ảnh. Thay đổi khẩu độ để tạo hiệu ứng khác nhau, trong đó khẩu độ càng lớn (số càng nhỏ) thì phần nền phía sau càng được làm mờ và ngược lại. Với Nova 5T, bạn có thể dễ dàng tạo ra những bức ảnh ảnh mà chủ thể thì sắc nét còn các nguồn sáng đằng sau hiện lên như những chấm tròn, tôn lên sự nổi bật cho nhân vật chính. Đừng quên Huawei Nova 5T cho phép bạn thay đổi khẩu độ của bức ảnh sau khi chụp để tăng hoặc giảm mức độ xóa phông sao cho phù hợp nhất. Một lưu ý cho bạn là hãy đặt chủ thể ở tách xa với nền để hiệu ứng bokeh trông tự nhiên, mềm mại. Ngoài ra, camera của smartphone cũng phải cách chủ thể khoảng 1-1,5 mét và hãy giữ chắc tay khi chụp với chế độ chân dung. So với máy ảnh chuyên nghiệp, chụp đêm từng là điểm hạn trên các mẫu smartphone nhưng nó đã được nâng cấp dần theo thời gian. Trên Nova 5T, Huawei đã giải quyết bằng cả phần cứng và phần mềm cho camera. Trong đó, máy có cảm biến chính 48MP của Sony với công nghệ gộp 4 pixel làm một, kích thước cảm biến lớn 1/2 inch đảm bảo ghi hình sắc nét từng chi tiết. Với camera AI, Huawei Nova 5T cho khả năng chụp thiếu sáng chụp đêm gần như là máy ảnh chuyên nghiệp.(Nguồn: Phong Trần) Hơn nữa, Huawei còn sử dụng công nghệ AI để phát triển chế độ Siêu chụp đêm cầm tay nhằm cải thiện khả năng chụp ảnh thiếu sáng. Người dùng có thể chụp phơi sáng trên Nova 5T mà không cần tới tripod. Trong điều kiện ánh sáng có sự chênh lệch lớn, thiết bị sẽ chụp nhiều bức ảnh với thông số khác nhau rồi hợp nhất những phần tốt nhất của mỗi ảnh để cho ra bức ảnh cuối cùng với ánh sáng được cân bằng. Nếu tìm kiếm sự mới lạ, hãy thử chụp cả dãy phố hay một không gian rộng lớn bằng camera góc siêu rộng của Huawei Nova 5T để có thể bắt trọn vẹn được những góc mà ống kính thông thường không thể chụp hết được và chính tấm hình của bạn sẽ trở nên nổi bật trong vô vàn các bức ảnh Giáng sinh khác. Noel cũng là khoảng thời gian người người, nhà nhà đổ ra đường đi chơi. Vì thế không phải lúc nào bạn cũng có đủ không gian để chụp hình một cách thoải mái. Lúc này, camera góc rộng trên Huawei Nova 5T sẽ là giải pháp tốt cho bạn bởi chỉ cần đứng xa chủ thể một khoảng vừa phải là đã có thể ghi hình. Mẹo nhỏ là chủ thể nên đứng vào trung tâm của bức ảnh để có được bức ảnh ưng ý nhất. Nếu như ống kính 17mm đem đến cảm giác rộng lớn thì camera macro trên Huawei Nova 5T cũng là lựa chọn khác cho người thích sáng tạo. Người dùng có thể chụp cận cảnh ở khoảng cách 4cm với chế độ macro mà không mất nhiều công sức. Bức hình mà Nova 5T cho ra sẽ có rất nhiều chi tiết, trông nổi khối và tính năng này không phải mẫu điện thoại nào trong phân khúc cũng có. Không phải lúc nào bạn cũng có sẵn phụ kiện bên mình để chụp ảnh và nếu đã thử hết các tư thế khác nhau thì sao không thử tạo dáng cùng chính chiếc smartphone của mình. Bạn có thể tạo dáng như đang dạo phố, nghe điện thoại thì được bạn của mình chụp cho, lúc này các biểu cảm trông sẽ tự nhiên hơn. Hay chỉ đơn giản là cầm Nova 5T, bạn sẽ thấy đôi tay của mình bớt “đơ cứng” thay vì phải suy nghĩ sẽ phải tạo dáng như thế nào. Màu sắc lấp lánh và hiệu ứng ánh sáng từ mẫu điện thoại của Huawei sẽ tôn lên vẻ đẹp của người dùng, hòa vào không gian ngập tràn rực rỡ trong không khí những ngày giáng sinh. Đừng đợi đến hết buổi đi chơi, cuối ngày về nhà mở máy tính để chỉnh sửa ảnh rồi mới đăng chúng lên mạng xã hội. Lúc này chẳng phải mọi thứ đã “nguội” và cảm xúc tuột đi rồi sao? Hãy tận dụng sức mạnh từ chính chiếc smartphone của mình để làm các công tác hậu kỳ. Nova 5T với chip Kirin 980 hàng đầu của Huawei sẵn sàng giúp bạn chỉnh sửa ảnh, video một cách nhanh chóng và mượt mà với bất kỳ phần mềm nào. Khả năng xử lý trên Kirin 980 vượt trội khi là SoC tiến trình 7nm đầu tiên trên thế giới, kết hợp cùng NPU kém và GPU Mali-G76 với công nghệ GPU Turbo. Ngoài ra, Nova 5T chạy hệ điều hành EMUI 9.1 được Huawei tối ưu hiệu năng, sử dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo AI, phần mềm thông minh với các công cụ chỉnh sửa ảnh và video được cài đặt sẵn. Luôn sẵn sàng đi chơi Giáng sinh với bạn bè bất cứ lúc nào bởi máy hỗ trợ công nghệ SuperCharge 22.5W mà chỉ với 30 phút là đã sạc được 50% pin. Nova 5T phiên bản RAM 8GB, bộ nhớ 128GB, đặc biệt với phiên bản màu xanh cổ điển, đây cũng chính là gam màu vừa được viện Pantone công bố sẽ trở thành màu chủ đạo trong năm 2020, thể hiện sự tự do cùng phong cách sống hiện đại. Phiên bản Nova 5T với màu xanh cổ điển này sẽ chính thức cập bến tại Việt Nam vào ngày 11/12/2019 với giá bán lẻ 8.990.000 đồng cùng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn tại hệ thống bán lẻ FPT Shop. Để tìm hiểu thêm chi tiết về sản phẩm cũng như chương trình khuyến mãi, vui lòng truy cập: http://bit.ly/Nova5TBlue