Thỏa thuận được ký giữa Công ty Nghiên cứu và Sản xuất VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup), Công ty Công nghệ Kết nối Fujitsu (thuộc Tập đoàn Fujitsu - Nhật Bản) và Tập đoàn Qualcomm (Mỹ). Theo thỏa thuận này, Công ty VinSmart cùng các đối tác Fujitsu và Qualcomm sẽ hợp tác phát triển một mẫu điện thoại 5G đặc biệt mang thương hiệu Vsmart. Thiết bị này sẽ sử dụng nền tảng Snapdragon 5G module hóa của Qualcomm, đồng thời tích hợp những tính năng ưu việt của Fujitsu như tiết kiệm pin, chuẩn chống nước IP68, hệ thống antenna 4G+5G tối ưu... Sự kết hợp giữa công nghệ hàng đầu của Qualcomm (Mỹ), Fujitsu (Nhật Bản) và khả năng triển khai thần tốc đã trở thành thương hiệu của Tập đoàn Vingroup hứa hẹn sẽ mang đến cho người dùng những mẫu điện thoại được trang bị công nghệ hiện đại, tính năng và kiểu dáng thời thượng nhưng giá cả hợp lý. Điện thoại thông minh 5G Vsmart sẽ được sản xuất hoàn toàn tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội), dự kiến sẽ được bán tại Việt Nam và các thị trường lớn như Mỹ, châu Âu vào tháng 4/2020. Phát biểu về mối quan hệ hợp tác này, ông Nguyễn Việt Quang - Phó Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Vingroup cho biết:“Hợp tác với những đối tác công nghệ hàng đầu thế giới như Fujitsu, Qualcomm nằm trong chiến lược đón đầu và ứng dụng công nghệ hiện đại nhất vào sản xuất điện thoại và các thiết bị thông minh tại dự án Vsmart. Chúng tôi cam kết mang tới cho khách hàng những sản phẩm không chỉ đảm bảo chất lượng, độ bảo mật và an toàn, mà còn có những tiện ích, công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới”. Việc hợp tác với nhà cung cấp công nghệ hàng đầu Nhật Bản (Fujitsu) và hãng sản xuất chip bán dẫn dành cho di động số một thế giới (Qualcomm) tiếp tục khẳng định tinh thần tiên phong, đi tắt đón đầu, nhằm tạo ra thay đổi lớn và những kết nối không giới hạn cho thị trường công nghệ Việt Nam trong tương lai của Tập đoàn Vingroup. Nhờ sự hợp tác này, đội ngũ kỹ sư Việt Nam nhanh chóng tiếp cận, nắm bắt và tự phát triển những dòng điện thoại 5G thế hệ tiếp theo một cách độc lập. Thỏa thuận hợp tác cũng chính thức ghi danh VinSmart là một trong những nhà sản xuất điện thoại 5G đầu tiên trên thế giới, đưa Việt Nam vào danh sách các quốc gia tiên phong ứng dụng và sản xuất thiết bị hỗ trợ 5G. Dù mới công bố gia nhập lĩnh vực sản xuất điện thoại vào tháng 6/2018, VinSmart đã liên tiếp có những bước đi chiến lược, bài bản và thần tốc. Sau khi ra mắt 4 dòng sản phẩm đầu tiên vào tháng 12/2018, VinSmart đã mở rộng sự diện diện của thương hiệu Vsmart tại thị trường châu Âu (Tây Ban Nha) và châu Á (Myanmar) từ đầu năm 2019, thông qua việc phân phối điện thoại tại các quốc gia này. Dự kiến trong năm 2019, VinSmart sẽ giới thiệu thêm 10 mẫu smartphone mới cùng với các thiết bị thông minh khác. Thỏa thuận hợp tác với Qualcomm và Fujitsu giúp VinSmart tiến thêm một bước quan trọng trong việc làm chủ chuỗi cung ứng và sản xuất, tiến tới mục tiêu cung cấp các sản phẩm điện tử thông minh, chất lượng, đem lại cuộc sống tiện nghi, hiện đại cho người dân Việt Nam và thế giới. Minh Tuấn