Vụ việc hy hữu xảy ra vào ngày 6/11, khi bà Carol Doty sống tại Washington (Mỹ) thanh toán cước phí di động hàng tháng cho nhà mạng AT&T. Dẫu số tiền được niêm yết rõ trên hoá đơn là 57,84 USD (khoảng 1,3 triệu đồng), song do nhìn nhầm vị trí dấu chấm nên bà Carol đã vô tình thanh toán cước phí lớn hơn gấp 100 lần - tức 5.784 USD, mà không hề hay biết. Ít ngày sau, khi nhìn lại hoá đơn, bà Carol mới hoảng hốt nhận ra mình đã phạm một sai lầm nghiêm trọng, và nhanh chóng liên hệ với nhà mạng để xin trả lại số tiền thừa. Tuy nhiên, mọi thứ không suôn sẻ như vậy. Đại diện của AT&T ban đầu cho biết Carol không thể nhận hoàn trả do số tiền dư quá lớn. Sau đó, vấn đề tiếp tục trở nên phức tạp khi mặc dù số tiền được chuyển dưới tên của Carol, nhưng bà lại không phải chủ của tài khoản thanh toán. Hoá đơn chuyển nhầm số tiền lớn hơn gấp 100 lần so với mức yêu cầu của bà Carol. Những ngày sau, bà Carol liên tục liên hệ cho nhà mạng AT&T dưới nhiều hình thức khác nhau, từ gọi điện, email, gửi fax, và thậm chí đến tận nơi. Bà thậm chí liên hệ với nhiều kênh truyền thông để đưa sự việc lên báo chí, nhằm tìm kiếm sự ủng hộ từ cộng đồng. Đài KGW (Mỹ) sau đó đã liên hệ với AT&T và được biết hãng này đang làm việc với một dịch vụ của bên thứ 3 để hoàn trả lại số tiền trong thời gian sớm nhất, tuy nhiên lại không đưa ra ngày hẹn cụ thể. Được biết cho tới nay, bà Carol vẫn chưa nhận được số tiền chuyển nhầm và vô cùng phẫn nộ. “Thật không thể tin được lời giải thích của họ - những người có thể theo dõi tường tận từng con số, nhưng lại không thể giúp đỡ bạn”, bà cho biết. “Tôi đã trả cho họ quá nhiều tiền dư, và tôi chỉ muốn số tiền đó được hoàn trả mà thôi”. Thực tế cũng đã chứng kiến nhiều trường hợp với lý do nhầm lẫn tương tự, khi người dùng thanh toán một số tiền lớn hơn so với yêu cầu, mặc dù chúng thường gắn liền với những khoản thanh toán cố định như tiền bảo hiểm sức khoẻ, thế chấp, hoá đơn tiền điện, cước phí di động,... Tuy nhiên, số tiền lớn hơn tới 100 lần như bà Carol quả thực là điều vô cùng hiếm gặp.