Chọn thiết bị in ấn tốt sẽ tiết kiệm một khoản chi phí vận hành đáng kể và còn tối ưu hóa hiệu suất công việc, nhu cầu học tập thông qua các bản in nhanh chóng và chất lượng. Trong đó phải kể đến HP - một trong những hãng sản xuất máy in liên tục nắm bắt, dẫn đầu xu hướng in ấn, đem lại những giải pháp in ấn tốt nhất, phù hợp đa dạng nhu cầu khác nhau. Một trong những dòng sản phẩm đang được sự quan tâm của các doanh nghiệp nhỏ và hộ gia đình là bộ ba máy in Laser mới được HP cho ra mắt: Laser 107, Laser MFP 135 và Laser MFP 137fnw. Trải nghiệm in ấn tốt hơn và các máy in này còn tối ưu nhu cầu đa dạng của người dùng. Hiện nay, khi mà ngày càng nhiều người lựa chọn hình thức làm việc tại nhà, hình thức học online cũng không còn xa lạ với các bạn học sinh, sinh viên, nhu cầu in ấn cá nhân, gia đình, cửa hàng tiêu dùng nhỏ... đang tăng lên đáng kể. Từ đó lựa chọn một sản phẩm in ấn tiện lợi, giá cả phải chăng như HP Laser 107 là một quyết định vô cùng đúng đắn. HP Laser 107 nhắm đến nhu cầu in ấn vừa đủ, nhỏ gọn nên được thiết kế vừa vặn với mọi không gian, không chiếm nhiều diện tích mà vẫn đảm bảo chất lượng bản in sắc nét, chất lượng với độ phân giải lên đến 1.200 x 1.200 dpi, cùng tốc độ in nhanh 20 trang mỗi phút và giá thành in ấn vô cùng hợp lý, phù hợp cho mọi cá nhân, gia đình. Trong khi HP Laser 107 là sự lựa chọn tốt cho in ấn cơ bản thì HP Laser MFP 135 lại mang đến nhiều tính năng cần thiết cho học tập, làm việc tại gia, văn phòng cỡ nhỏ và tầm trung. Từ in ấn cho đến scan, photocopy, HP Laser MFP 135 đều có thể thực hiện với mức giá phải chăng, không thua kém bất cứ thiết bị in ấn cao cấp nào. Các chức năng như scan, photocopy của HP Laser MFP 135 hỗ trợ người dùng tối đa trong mọi công việc. Khả năng scan độ phân giải 4.800 x 4.800 dpi giúp bài tập của học sinh đến tay thầy cô một cách dễ dàng, hình ảnh từ các bản vẽ, hợp đồng, báo cáo... cũng được đảm bảo để công việc ngày được trơn tru nhất. Hay đơn giản là cần nhiều bản của một trang văn bản, hình ảnh... thì photocopy cũng là một cách thực hiện nhanh chóng và tiết kiệm hơn hẳn. Mở rộng hơn những công nghệ, tính năng đã được tích hợp bên trong HP Laser 107 và HP Laser MFP 135, HP Laser MFP 137fnw có thể xem như một người đồng hành hoàn hảo của mọi doanh nghiệp. HP đã ưu ái đem đến cho Laser MFP 137fnw tất cả những tính năng nổi trội nhất, cần thiết nhất cho mọi văn phòng. Từ in ấn cho đến scan, photocopy hay là cả những tính năng hiếm có thể bắt gặp trong các thiết bị in như fax cũng được tích hợp, khiến HP Laser MFP 137fnw trở nên đa dụng hơn, giúp xử lý mọi tình huống, nhu cầu tại văn phòng một cách nhanh chóng và đặt biệt là chi phí vận hành cho mỗi bản in, photocopy đều được giảm tải tối đa. Không chỉ là in ấn rẻ hơn, nhanh hơn, đa năng hơn, các sản phẩm máy in mới từ HP còn khiến việc sử dụng tiện lợi hơn. Từ màn hình LCD trực quan giúp các cài đặt trở nên dễ dàng dù cho là người ít khi sử dụng. Hoặc với các dòng máy HP Laser 107w, HP Laser MFP 135w, HP Laser MFP 137fnw là khả năng điều khiển từ xa thông qua hệ thống wifi, ứng dụng HP Smart khiến mọi thứ trở nên thông minh, hiện đại đúng chuẩn của một thiết bị in ấn cao cấp. Cả 3 sản phẩm hiện đang được phân phối chính hãng tại Synnex FPT. Website: Fanpage: Hotline: