Mùa hè sắp tới, cùng với đó là nỗi lo thường trực về muỗi đốt của các hộ gia đình bất kể từ nông thôn tới thành thị, đặc biệt là những gia đình có trẻ nhỏ. Trong số muôn vàn phương pháp để chống/đuổi muỗi, bạn đọc ắt hẳn từng nghe đến một số ứng dụng trên smartphone được các nhà phát triển quảng cáo là có khả năng đuổi muỗi "thần thánh" bằng cách dùng sóng âm. Theo lời giới thiệu của các nhà phát triển, ứng dụng đuổi muỗi được cho là sẽ phát ra sóng âm với tần số từ 8 - 22kHz bằng loa ngoài của các thiết bị di động, nhằm mô phỏng từ tiếng đập cánh của chuồn chuồn hoặc loài dơi - những kẻ thù của muỗi. Chính bởi vậy, các ứng dụng này có thể đuổi muỗi ra khỏi phạm vi mà sóng âm thanh còn tác dụng một cách hiệu quả. Các ứng dụng này thu hút lượng tải về và cài đặt cao trên Google Play và App Store do tâm lý hiếu kỳ của người dùng, điển hình như ứng dụng Anti Mosquito Sound lên tới trên 100 ngàn lượt tải. Tuy nhiên sau khi một số kênh YouTube đã thử tải ứng dụng và trải nghiệm thực tế để xem mức độ hiệu quả của việc đuổi muỗi, thì chúng lại không cho thấy tác dụng đáng kể. Như một video được đăng tải trên kênh Biogents AG, người này đã bỏ bàn tay trần có cầm theo chiếc smartphone đang chạy ứng dụng đuổi muỗi được quảng cáo có dải tần số từ 15 kHz vào một hộp kín đựng hàng trăm con muỗi đang đói. Video: Ứng dụng đuổi muỗi có hiệu quả? Kết quả là những con muỗi này không hề tỏ ra sợ hãi trước ứng dụng đang mở. Trái lại, chúng còn lao vào đốt cánh tay của anh chàng này trong vài phút sau đó, khiến cánh tay của anh chàng bị phồng rộp. Trong phần mô tả của video, kênh này khẳng định: "Không có bằng chứng khoa học nào cho thấy các thiết bị siêu âm và ứng dụng điện thoại thông minh có thể xua đuổi muỗi, và chúng tôi đã chứng minh điều này". "Muỗi không hề tỏ ra sợ hãi khi chúng tôi cầm trên tay một smartphone đang có ứng dụng chống muỗi được kích hoạt, và bị vô số vết muỗi đốt trong vài giây", Biogents AG cho biết. Để so sánh với phương pháp trên, anh chàng đã sử dụng DEET - một loại thuốc diệt côn trùng bằng hóa học với nồng độ 30% để xịt lên cánh tay và ghi nhận rất ít muỗi bị thu hút bởi cánh tay. Thử nghiệm cho thấy có một vài con muỗi đậu lên tay, nhưng chúng không cắn mà bay đi ngay lập tức. Như vậy, có thể kết luận rằng tuyệt chiêu được "thần thánh" hóa từ sóng âm đuổi muỗi trên thiết bị di động không gì hơn một trò lừa mà người dùng có thể dễ dàng kiểm chứng trong điều kiện thực tế.