Theo phản ảnh của nhiều người dùng Facebook tại Việt Nam, bắt đầu khoảng từ 9 giờ tối ngày 13/3, News Feed (Bảng tin) của nhiều người gặp hiện tượng lạ khi chỉ hiển thị các hình ảnh, bài viết từ các trang chuyên bán hàng trực tuyến và các nội dung quảng cáo bán hàng trên Facebook, thay vì các bài viết, hình ảnh được chia sẻ từ bạn bè của mình. “Facebook thay đổi thuật toán à? Thế nào mà newsfeed chỉ toàn thấy bán hàng online. Bạn bè đi đâu hết rồi ạ?”, một người dùng Facebook bày tỏ thắc mắc trên trang Facebook cá nhân của mình. Với một số người, tình trạng này ít nghiêm trọng hơn, nhưng trên News Feed của họ cũng vẫn tràn ngập các nội dung quảng cáo, bán hàng và thỉnh thoảng chỉ mới xuất hiện một vài nội dung được chia sẻ từ bạn bè trong danh sách kết bạn. Thậm chí, nhiều người dùng còn cho biết News Feed của họ xuất hiện các bài đăng từ những người mà họ đã hủy kết bạn hoặc hủy theo dõi từ trước đó. Thắc mắc của một người dùng Facebook khi News Feed tràn ngập nội dung quảng cáo “Chẳng hiểu sao Facebook toàn hiện bài của đứa mình đã ngừng theo dõi? Không biết có ai gặp tình trạng như thế này không?”, một người dùng Facebook chia sẻ và đã nhận được nhiều người khác phản hồi cho biết họ cũng gặp phải tình trạng tương tự. “Đã bấm ngừng theo dõi mấy nick Facebook chuyên quảng cáo và bán hàng online rồi, không hiểu làm sao mà tối nay lại xuất hiện hàng loạt trên bảng tin của mình, thật khó chịu”, một người dùng Facebook khác bình luận. Theo phản ánh của nhiều người dùng Facebook thì tình trạng này dường như chỉ gặp phải với ứng dụng trên Android và iOS, không gặp phải với người dùng truy cập vào Facebook trên máy tính. Nhiều người cho biết họ đã thử gỡ bỏ và cài đặt lại ứng dụng Facebook thì tình trạng này đã được khắc phục. Nội dung từ những người đã hủy theo dõi bất ngờ xuất hiện trở lại trên News Feed của người dùng Facebook Bên cạnh những lỗi kể trên thì nhiều người dùng Facebook cũng gặp lỗi News Feed chỉ hiển thị các bài viết và hình ảnh của một số bạn bè nhất định, cho dù đã refresh để làm mới Facebook thì vẫn không thể cập nhật và xuất hiện bài viết được chia sẻ bởi những người khác. Tình trạng này gặp phải với cả người dùng Facebook trên máy tính lẫn trên thiết bị di động. Đến thời điểm hiện tại, tình trạng lỗi hiển thị nội dung trên News Feed của Facebook đã phần nào được khắc phục, nhưng một vài người dùng cho biết họ vẫn đang gặp lỗi khó chịu này và không thể cập nhật các bài viết mới của bạn bè trên Bảng tin của mình. Những ngày gần đây, việc truy cập Facebook tại Việt Nam thường xuyên gặp khó khăn, khiến các nội dung trên mạng xã hội này như hình ảnh, video, bình luận... không thể hiển thị được một cách hoàn chỉnh. Hai nhà cung cấp dịch vụ mạng Internet lớn tại Việt Nam là Viettel và VNPT và cho biết nguyên do là vì vấn đề kết nối với máy chủ quốc tế. Hiện VNPT và Viettel vẫn chưa biết đến lúc nào mới khắc phục xong sự cố đường truyền, nhưng lời xin lỗi đến từ hai đơn vị cung cấp Internet này cũng khiến người dùng phần nào giảm bớt sự khó chịu.