Sau 3 tháng chính thức triển khai Hệ thống đo chất lượng truy cập Internet VNNIC Speedtest đặt tại các Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX), Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC) thuộc Bộ TT&TT đã lần đầu công bố số liệu thống kê của gần 30.000 người dùng. Kết quả cho thấy chất lượng truy cập Internet Việt Nam về cơ bản đáp ứng tiêu chuẩn, một số thông số thậm chí cao hơn số liệu công bố bởi các hệ thống quốc tế. Cụ thể, tốc độ Download trung bình của các mạng cố định băng rộng đạt 61,69 Mbps, cao hơn 45% so với kết quả đo do hệ thống nước ngoài đã công bố. Đối với mạng di động, số liệu Download trung bình đạt 39,44 MBps cũng cao hơn 18,7%. Đối với kết nối băng thông cố định, trong 3 nhà mạng có cung cấp dịch vụ FTTH, VNPT đứng đầu với tốc độ Download/Upload tốt nhất, tiếp theo là Viettel và FPT. CMC Telecom có kết quả Download/Upload rất cao (84,27Mbps/74,43Mbps), nhưng nhà mạng này không cung cấp dịch vụ FTTH. Đối với kết nối Internet di động, thống kê cho thấy Viettel có tốc độ Download/Upload trung bình cao nhất (41,45Mbps/32,70Mbps) trong quý 1 năm 2020, tiếp đến là Vinaphone, Mobifone. Đánh giá chung, chất lượng truy cập Internet qua di động còn thấp hơn so với với dịch vụ cố định băng rộng khoảng 1,5 lần. Bên cạnh những thống kê về chất lượng truy cập Internet từ người dùng, hệ thống cũng ghi nhận một số thống kê khác như tỉ lệ thiết bị đầu cuối sử dụng PC/Smart Devices/Không xác định là 52%, 31% và 17%. Đối với hệ điều hành, Windows vẫn phổ biến nhất với hơn 56%; theo sau lần lượt là Android với khoảng 26%, iOS (iPhone/iPad) là 11,6%, OSx (Macbook) là 4,9%. Về trình duyệt, Chrome đứng đầu với 52%, Android Webkit Browser là 25,44%, Safari là 14,71%, Edge (Microsoft) chỉ chiếm 1.24%,… Được biết, VNNIC Speedest là Hệ thống đo chất lượng truy cập Internet do VNNIC nghiên cứu xây dựng, đặt tại các điểm kết nối của Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX). Đây là điểm đo độc lập với mạng của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam. Trong quý 1 năm 2020, Hệ thống VNNIC Speedtest thu được gần 30.000 mẫu đo của người dùng, xuất phát từ 69 mạng (xác định bởi các số hiệu mạng ASN độc lập), trong đó phần lớn kết nối thuộc các nhà mạng lớn như Viettel, VNPT, FPT, Mobifone, CMC. Số liệu tổng hợp cho thấy chất lượng kết nối Internet tại Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn, một số thống kê cao hơn số liệu công bố bởi các hệ thống quốc tế trong quý 1 năm 2020. Điều này phản ánh nỗ lực của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet Việt Nam trong việc đảm bảo chất lượng kết nối Internet phục vụ cho hoạt động kinh tế, xã hội khi nhu cầu sử dụng Internet tăng đột biến trong đại dịch COVID-19. Hệ thống được cung cấp tại địa chỉ , người dùng Internet có thể chủ động thực hiện đo chất lượng truy cập Internet của mình, so sánh với gói cước đang sử dụng và yêu cầu hỗ trợ từ các nhà mạng trong trường hợp cần thiết.