Việt Nam và nhiều quốc gia khác trên thế giới đang đẩy mạnh quá trình chuyển đổi số trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ Tư (CMCN 4.0). Do đó, việc phát triển năng lực quốc gia về an toàn, an ninh mạng được xem như một điều kiện tiên quyết để xây dựng chính phủ điện tử, kinh tế số, phục vụ hoạt động của nhà nước, người dân và doanh nghiệp. Trong bối cảnh đó, Hội thảo - triển lãm quốc tế Ngày An toàn thông tin Việt Nam năm 2019 với chủ đề “Nâng tầm An toàn, An ninh mạng quốc gia trong kỷ nguyên số” (Enhancing national cybersecurity in the digital era) sẽ được tổ chức vào ngày 29/11/2019 tại Khách sạn Melia Hà Nội. Hội thảo - triển lãm quốc tế Ngày An toàn thông tin Việt Nam là sự kiện thường niên được tổ chức bởi Hiệp hội An toàn thông tin Việt Nam (VNISA), Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) và Bộ Tư lệnh Tác chiến không gian mạng (Bộ Quốc phòng). Đây là diễn đàn quan trọng cấp quốc gia và cũng là sự kiện nổi bật nhất về an toàn, an ninh mạng tại Việt Nam trong năm 2019. Nội dung Hội thảo sẽ tập trung phân tích tầm nhìn, định hướng của chính phủ về tăng cường bảo đảm an toàn, an ninh mạng tại Việt Nam; chính sách, thực trạng, nhu cầu ứng dụng và phát triển công nghệ an toàn thông tin (ATTT) và giải pháp nâng cao thứ hạng về an toàn, an ninh mạng của Việt Nam. Chương trình Hội thảo gồm phiên Toàn thể vào buổi sáng và 2 phiên Chuyên đề vào buổi chiều với gần 30 bài phát biểu, tham luận của lãnh đạo các cơ quan quản lý nhà nước trong lĩnh vực an toàn, an ninh mạng, các nhà quản lý, chuyên gia cao cấp về ATTT của các công ty lớn trong và ngoài nước. Phiên toàn thể buổi sáng sẽ có sự tham dự và phát biểu của lãnh đạo cao cấp Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU) và lãnh đạo cơ quan an toàn, an ninh thông chính phủ Phần Lan, với chủ đề về An toàn, an ninh mạng trong phát triển quốc gia số. Bên cạnh đó là phiên toạ đàm với chủ đề "Nâng cao năng lực ATTT Việt Nam: Chính sách, giải pháp và kinh nghiệm quốc tế", dưới sự chủ trì của Lãnh đạo cục ATTT. Phiên thứ 3 với chủ đề An toàn, an ninh mạng cho hệ thống thông tin trọng yếu Quốc gia sẽ có sự xuất hiện của công ty An ninh mạng Viettel, Amazon Web Services và Huawei với những báo cáo quan trọng về tình hình an ninh mạng. Bên lề Hội thảo sẽ là khu vực triển lãm và khu trình diễn công nghệ, nơi giới thiệu giải pháp, sản phẩm của các tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu về CNTT, ATTT trong và ngoài nước. Đáng chú ý khi sự kiện Ngày An toàn thông tin năm nay sẽ có sự hiện diện của lãnh đạo Chính phủ tại lễ bấm nút khai trương Hệ thống Giám sát An toàn thông tin phục vụ Chính phủ điện tử do Bộ TT&TT triển khai. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng, có sự liên hệ nhất định giữa ngành y và lĩnh vực an toàn, an ninh mạng. Ở những nước nghèo, khi mà điều kiện còn thiếu thốn, người ta chỉ quan tâm đến việc điều trị bệnh. Đó là vấn đề đang xảy ra tại ngành y. Điều tương tự cũng diễn ra với lĩnh vực an ninh mạng khi mà nhiều nước chỉ quan tâm đến việc ứng cứu các sự cố. “Nếu nhìn vào góc độ kinh tế, ban đầu lựa chọn trên khá phù hợp vì không phải bỏ ra quá nhiều tiền. Tuy nhiên hậu quả mà nó đem lại cũng rất lớn”, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng nói. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, những nước phát triển rất quan tâm đến vấn đề y tế dự phòng. Cái khó của việc phát triển y tế dự phòng là cơ quan quản lý phải quan tâm đến một diện rất rộng toàn xã hội, thế nhưng lợi ích đem lại của nó rất lâu dài. Để làm được điều này, nhận thức của xã hội, người dân và chính phủ là vô cùng quan trọng. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho rằng, cần phải thay đổi nhận thức về vấn đề “phòng bệnh hơn chữa bệnh” ngay trong chính lĩnh vực an toàn thông tin. Bộ TT&TT mong muốn tăng cường công tác “phòng bệnh” và phát triển đội ngũ “bác sĩ" nội cũng như “thuốc" nội trong lĩnh vực an toàn thông tin. Việc tổ chức sự kiện ngày An toàn thông tin sẽ giúp nâng cao nhận thức của chính phủ, người dân và toàn thể xã hội trong việc phát triển năng lực “y tế dự phòng" của an toàn thông tin, từ đó giải quyết khâu “phòng bệnh hơn chữa bệnh”. Bộ TT&TT hy vọng có thể biến nhận thức thành hành động để rồi từ đó phát triển được các lực lượng đảm bảo an toàn an ninh mạng tại Việt Nam ngang tầm với thế giới. Trọng Đạt