Dịch vụ MyTV của Tập đoàn VNPT được biết đến là dịch vụ truyền hình dựa trên nền tảng công nghệ IPTV - công nghệ truyền hình tiên tiến nhất hiện nay có nhiều tính năng tương tác hấp dẫn mà các loại hình dịch vụ truyền hình truyền thống hay truyền hình trả tiền khác không có. Với mong muốn không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, gia tăng nhiều tiện ích sử dụng cho khách hàng, Tập đoàn VNPT đã nghiên cứu và cung cấp dịch vụ truyền hình đa màn hình với tên gọi MyTV Multiscreen. Với MyTV Multiscreen, cho dù là đang ngồi trước tivi hay ở bất kỳ đâu, khách hàng có thể truy cập vào dịch vụ MyTV để xem các chương trình mình yêu thích. Các thiết bị thông minh mà khách hàng đang sử dụng như tivi, điện thoại di động hay máy tính bảng được đồng bộ nội dung, giúp khách hàng chuyển đổi xem chương trình từ thiết bị này sang thiết bị khác trong quá trình xem, lưu lại lịch sử đã xem cũng như các mục yêu thích để khách hàng dễ dàng theo dõi. Không chỉ trên hạ tầng mạng của VNPT, từ nay khách hàng sử dụng các hạ tầng mạng Internet, Wifi, 3G/4G/5G của các nhà mạng khác nhau đều được sử dụng dịch vụ. Chỉ cần là khách hàng dịch vụ MyTV và sở hữu các thiết bị cầm tay là điện thoại di động/máy tính bảng có hệ điều hành iOS từ 9.0 hoặc Android từ 4.2 trở lên là khách hàng dễ dàng cài đặt và sử dụng tính năng MyTV Multiscreen để thỏa mãn nhu cầu xem truyền hình, giải trí mọi lúc mọi nơi của mình trên nhiều thiết bị và đa nhà mạng. Hiện tại, khách hàng được trải nghiệm miễn phí tính năng MyTV Multiscreen từ ngày 01/04 - 30/06/2020. Sử dụng một tài khoản duy nhất mà không phát sinh thêm bất kỳ chi phí nào, tính năng đa màn hình MyTV Multiscreen mang lại nhiều tiện ích mới cho khách hàng trong kỷ nguyên truyền hình công nghệ lên ngôi. Với tính năng này, dịch vụ truyền hình MyTV hứa hẹn mở rộng hơn nữa thị phần trên thị trường truyền hình trả tiền, mang lại hài lòng tối đa cho khách hàng trên khắp mọi miền tổ quốc. Song song với việc triển khai tính năng MyTV Multiscreen, dịch vụ MyTV cung cấp thêm các tính năng được nhiều khách hàng mong đợi. Đó là Điều khiển từ xa (Remote Controller), Đăng ký dịch vụ và thanh toán trực tiếp trên ứng dụng MyTV (còn gọi là Selfcare). Và khách hàng có thể sử dụng giọng nói để điều khiển dịch vụ MyTV trên Smart TV. Tính năng điều khiển từ xa được tích hợp trên ứng dụng MyTV Net chạy trên các dòng điện thoại thông minh hệ điều hành Android và iOS thông dụng. Khách hàng sử dụng điện thoại di động để điều khiển dịch vụ MyTV và MyTV Net trên SmartTV với các tính năng hỗ trợ thông minh như bàn phím ảo, điều khiển bằng giọng nói. Tính năng đăng ký và thanh toán trực tiếp (Selfcare) cho phép khách hàng đăng ký và thanh toán gói cước hoàn toàn online tại dịch vụ MyTV ngay trên SmartTV. Khuyến khích khách hàng lựa chọn các tiện ích online trong mùa dịch, dịch vụ MyTV ưu đãi cho khách hàng khi đăng ký dịch vụ qua hình thức Selfcare và thanh toán trả trước online, giảm 12% giá cước gói Chuẩn và Nâng Cao. Giá cước gói Chuẩn còn 40.000đ/tháng và gói Nâng Cao 55.000đ/tháng. Khi thanh toán các gói thời hạn trên 6 tháng, 12 tháng khách hàng được tặng thêm 1 tháng và 3 tháng cước. Đặc biệt, MyTV khuyến mại Ngày Vàng thứ 7 và Chủ nhật hàng tuần từ ngày 11/4/2020 đến ngày 31/5/2020, khách hàng đăng ký và thanh toán online trả trước dài hạn trong Ngày Vàng được khuyến mại 50% giá gói, chỉ còn từ 20.000đ/tháng. Để tải ứng dụng MyTV Multiscreen, khách hàng có thể cài đặt trên kho ứng dụng Google Play/App Store hoặc tại: https://mytv.com.vn/tai-ve Để đăng ký và thanh toán online, khách hàng có thể thực hiện theo hướng dẫn tại: https://bit.ly/3coeaEK Tham khảo thêm thông tin trên website: mytv.com.vn hoặc liên hệ trực tiếp (miễn phí) tới tổng đài: 18001166 để được hỗ trợ. Lệ Thanh