Hình ảnh được đăng tải bởi người dùng Twitter @Choco_bit , nguồn tin trước đây đã tiết lộ thông tin chi tiết về các sản phẩm sắp ra mắt của Apple. Tài khoản này được cho là của một nhà cung cấp dịch vụ ủy quyền của Apple. Hình ảnh dường như có nguồn gốc từ một hướng dẫn sử dụng hoặc hướng dẫn sửa chữa, đối với một mẫu iPhone mới. Theo 9to5mac, trước đó hình ảnh này đã xuất hiện ở tài khoản Instagram của Conception iPhon e, mà người này cho biết đã tìm thấy từ iOS 14. Theo hình ảnh rò rỉ, cụm camera sau của iPhone 12 Pro và iPhone 12 Pro Max được thiết kế với ống kính góc rộng, góc cực rộng, ống kính Tele và cảm biến LiDAR (máy quét 3D thu nhỏ) - tính năng đã có mặt trên iPad Pro 2020 vừa ra mắt. Cảm biến LiDAR có nguyên lý hoạt động tương tự camera ToF nhưng độ chính xác cao hơn. Nhiều báo cáo dự đoán các iPhone 12 hàng đầu của Apple ra mắt năm nay sẽ được trang bị cảm biến này ở mặt sau. Và hình ảnh này đã cho chúng ta hình dung rõ ràng hơn về cách Apple sắp xếp lại cụm camera sau để dành vị trí cho cảm biến LiDAR. Đèn LED flash đã được di chuyển vào giữa mô-đun để tạo khoảng trống cho cảm biến 3D mới. Apple dự kiến sẽ ra mắt iPhone 12 vào mùa thu, mặc dù một số báo cáo dự đoán thời gian có thể bị trì hoãn do những tác động khó lường từ đại dịch Covid-19. Nếu đúng như kế hoạch, Apple dự kiến sẽ ra mắt 4 mẫu iPhone 12 mới với iPhone 5,4 inch, 2 mẫu iPhone 6,1 inch và 1 mẫu iPhone 6,7 inch. Tất cả các iPhone mới sẽ dùng màn hình OLED và hỗ trợ kết nối 5G. Hai phiên bản cao cấp sẽ có thiết lập camera ba ống kính và máy quét LiDAR, như trong hình ảnh trên đây. Về thiết kế, iPhone 12 được dự đoán sẽ có bề ngoài tương tự iPhone 4. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại vẫn chưa có nhiều thông tin cụ thể về thiết kế của iPhone 12. LiDAR Scanner có thể sẽ cung cấp các tính năng tương tự như những gì chúng ta đã thấy trên iPad Pro 2020, bao gồm các tính năng cho ứng dụng thực tế tăng cường AR. 9to5Mac cho biết, Apple đang phát triển một ứng dụng thực tế tăng cường mới dành cho iOS 14 có thể tích hợp với các cửa hàng bán lẻ. Hải Nguyên (theo 9to5Mac)