Trung tâm một cửa hỗ trợ triển khai Chính phủ điện tử được Bộ TT&TT chính thức khai trương, đưa vào hoạt động tại địa chỉ http://egov.mic.gov.vn từ ngày cuối tháng 11 năm ngoái. Với slogan “Chúng tôi lắng nghe để hỗ trợ triển khai Chính phủ điện tử”, hoạt động của Trung tâm hướng tới mục tiêu góp phần tăng tốc và đẩy nhanh tiến trình phát triển Chính phủ điện tử, hướng tới Chính phủ số. Xây dựng và đưa vào vận hành Trung tâm một cửa hỗ trợ triển khai Chính phủ điện tử là một hoạt động thể hiện cách làm mới của Bộ TT&TT trong triển khai xây dựng Chính phủ điện tử. Thời gian vừa qua, đây đang là một trung tâm trực tuyến giữ vai trò “một đầu mối”, “một cửa” tương tác với các cơ quan nhà nước để trả lời các câu hỏi, vướng mắc khó khăn. Điều này đã góp phần tiết kiệm chi phí, thời gian của các cơ quan nhà nước trong việc kết nối, xin ý kiến các cơ quan có thẩm quyền về các vấn đề liên quan đến phát triển Chính phủ điện tử. Thông tin từ Cục Tin học hóa, đơn vị được Bộ TT&TT giao trách nhiệm quản lý, vận hành Trung tâm một cửa hỗ trợ triển khai Chính phủ điện tử vừa cho biết, trong mùa dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, Trung tâm đã nhận được rất nhiều thắc mắc, phản ánh của người dân liên quan đến dịch bệnh và các ứng dụng phòng, chống dịch bệnh. Theo thống kê của Cục Tin học hóa, ước tính từ ngày 9/3 đến nay, đã có khoảng 500 câu hỏi của người dân liên quan đến dịch Covid-19 được gửi tới Trung tâm một cửa hỗ trợ triển khai Chính phủ điện tử. Những thắc mắc, phản ánh của người dân về các ứng dụng phòng, chống dịch bệnh Covid-19, chẳng hạn như: Cách quét QR Code thông tin sức khỏe kê khai trên ứng dụng NCOVI; Đâu là ứng dụng chính thống để người dân khai báo thông tin sức khỏe phục vụ phòng dịch Covid-19; hay việc bảo mật thông tin người dân khai báo trên ứng dụng khai báo y tế… sẽ được các cán bộ của Cục Tin học hóa giải đáp ngay. Với những câu hỏi liên quan đến dịch Covid-19, bộ phận chịu trách nhiệm quản lý trang egov.mic.gov.vn sẽ định kỳ tổng hợp các thắc mắc, phản ánh để đưa lên các nhóm làm việc qua mạng phục vụ phòng dịch Covid-19, khi đó các đầu mối thông tin của Bộ Y tế sẽ giải đáp và chuyển lại thông tin để Trung tâm chuyển tải đến người dân. Trước đó, vào ngày 8/2/2020, để giúp người dân nắm bắt tình hình dịch bệnh và trang bị kiến thức phòng chống dịch bệnh thông qua các hướng dẫn, khuyến cáo từ cơ quan y tế có chuyên môn để bảo vệ bản thân và cộng đồng, Bộ Y tế đã cho ra mắt 2 kênh thông tin chính thống về dịch Covid-19 là ứng dụng “Sức khỏe Việt Nam” và trang thông tin chuyên biệt về dịch Covid-19 trên Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế có tên miền https://ncov.moh.gov.vn. Theo thống kê của đơn vị hỗ trợ vận hành trang thông tin ncov.moh.gov.vn, sau gần 2 tháng hoạt động, tổng số user (người dùng) của website này đã là trên 6,5 triệu và tổng số pageviews (lượt truy cập) đã lên tới 21 triệu lượt. Đáng chú ý, tại mục hỗ trợ người dân trên trang ncov.moh.gov.vn, với sự hỗ trợ của các doanh nghiệp công nghệ, Bộ Y tế cũng đã cung cấp tiện ích “Hỏi đáp, phản ánh”. Đây là nơi người dân có thể hỏi và phản ánh các vấn đề liên quan tới dịch, Bộ Y tế sẽ trả lời và các câu trả lời được lưu lại thành một kho tri thức để dễ dàng tìm kiếm. Theo chia sẻ của chuyên gia Nguyễn Thế Trung, Chủ tịch Công ty DTT, thành viên Tổ công tác giúp việc của Ủy ban quốc gia về Chính phủ điện tử, thời gian qua, các doanh nghiệp CNTT Việt Nam dưới ngọn cờ của Bộ TT&TT đã hợp lực để triển khai các giải pháp CNTT hỗ trợ chống dịch Covid-19. Đã có hàng chục giải pháp được phát triển và triển khai tính theo thời gian ngày, việc mà bình thường phải tính theo thời gian là tháng, năm. Đến nay, bên cạnh các ứng dụng hỗ trợ thông tin, với sự chung tay của các doanh nghiệp công nghệ Việt, một số ứng dụng CNTT phục vụ phòng, chống dịch Covid-19 dành cho người dân và cộng đồng khác đã được Bộ Y tế và Bộ TT&TT giới thiệu chính thức như: bản đồ dịch trên Trang Thông tin chính thức về các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 https://ncovi.vn; ứng dụng khai báo y tế NCOVI dành cho người dân Việt Nam; và ứng dụng Vietnam Health Declaration (cùng trang tokhaiyte.vn) dành cho người nước ngoài và người Việt Nam khai báo khi nhập cảnh vào Việt Nam. Vân Anh