Năng lượng tái tạo là tương lai Cách đây khoảng 10 năm, năng lượng tái tạo vẫn là một cụm từ khá “xa vời” khi chưa được áp dụng rộng rãi trong việc sản xuất và sử dụng điện. Tuy nhiên, những năm gần đây, với nhu cầu sử dụng điện tăng nhanh chóng, gần gấp đôi trong vòng 20 năm qua, cùng với sự hao hụt đáng kể có thể nhận thấy khi sản xuất bằng thủy điện hoặc nhiệt điện, năng lượng tái tạo dần khẳng định vai trò và ý nghĩa của nó. Xu hướng dịch chuyển các nguồn năng lượng khác sang năng lượng điện đang diễn ra nhanh chóng, nhất là năng lượng mặt trời và năng lượng gió. Đó cũng là tương lai có thể dự đoán được của ngành năng lượng trên toàn thế giới với tổng sản lượng năng lượng tái tạo tăng từ 6,8% năm 2015 lên 8% năm 2017. Sự phát triển nhanh chóng của điện mặt trời lắp mái sẽ thay thế các nhà máy nhiệt điện, thủy điện tập trung và làm nguồn phát điện trở nên phân tán. Phát điện từ hộ gia đình và bán cho điện lực sẽ phát sinh nhu cầu đo lường hai chiều. Cách thức phát điện, truyền tải và phân phối điện, từ đó cần được định nghĩa lại. Với sự song hành của cuộc cách mạng số hóa, những sản phẩm mới ra đời, mang nhiều ưu thế vượt trội, hỗ trợ việc tái định nghĩa lại quy trình phân phối năng lượng. Số hóa và tự động hóa là chìa khóa trong cách mạng công nghiệp 4.0 Cuộc cách mạng số hóa trong lĩnh vực điều khiển năng lượng và tự động hóa đòi hỏi một chuẩn mực mới liên hoàn từ khâu thiết kế, triển khai xây dựng và điều hành hệ thống điện, cho phép tiết kiệm nhiều hơn chi phí vận hành. Là doanh nghiệp dẫn đầu trong số hóa các chương trình quản lý năng lượng và tự động hóa, Schneider Electric tiên phong áp dụng những tiến bộ khoa học vào các sản phẩm và giải pháp của mình để mang đến hiệu quả sử dụng năng lượng tối ưu. EcoStruxure Power, nằm trong hệ thống EcoStruxure, là một nền tảng số hóa, vạn vật kết nối cho hệ thống điện Trung - Hạ Thế. EcoStruxure Power với 3 lớp cấu trúc: thiết bị kết nối, điện toán tại biên và dịch vụ nền điện toán đám mây, sử dụng trí tuệ nhân tạo để tăng hiệu quả giám sát thiết bị lên đến 22% và quản lý năng lượng lên đến 30%. Chú trọng từ khâu thiết kế ban đầu đến từng giai đoạn vận hành, nền tảng này phù hợp với các ứng dụng cho tòa nhà nhỏ ở một điểm, đến cả các công trình rất lớn, đa địa điểm, tạo thành một mạng lưới kết nối với nhau, đòi hỏi việc phân phối và giám sát năng lượng cũng phân tán và sẵn sàng hơn, linh hoạt hơn. Đó chính là lý do Schneider Electric nâng cấp và bổ sung vào bộ các thiết bị kết nối của EcoStruxure Power sản phẩm máy cắt không khí Masterpact MTZ - thế hệ mới nhất của dòng máy cắt hạ thế huyền thoại Masterpact. Masterpact MTZ là chuẩn mực của tương lai Máy cắt không khí Masterpact MTZ sở hữu những tính năng nổi bật, đáp ứng được những xu thế vạn vật kết nối và chuyển biến trong lĩnh vực truyền tải, phân phối điện năng. Lần đầu tiên trên thế giới, máy cắt không khí có khả năng đo lường chính xác cấp Class 1 (≤1% lỗi) - độ chính xác đáp ứng tương lai, tối ưu hóa thời gian hoạt động và hiệu quả vận hành. Masterpact MTZ còn tiên phong với tính năng vạn vật kết nối (IoT), sẵn sàng kết nối với bộ truyền thông không dây, các ứng dụng tùy chỉnh cho phép tải xuống, phân tích dữ liệu tích hợp, song song với công nghệ đo lường và cảm biến giúp chỉ rõ những vấn đề nan giải trong ngành công nghiệp. Đặc điểm thứ ba tạo nên sự khác biệt của Masterpact MTZ là khả năng dễ nàng nâng cấp, tích hợp vào máy cắt hiện có. Khái niệm bộ bảo vệ được thay đổi thành bộ điều khiển, giúp sản phẩm sở hữu những tính năng mới trong vòng vài phút và thông qua các phương thức số hóa. Dòng máy cắt không khí mới nhất của Schneider Electric cũng kế thừa những ưu điểm vượt trội của hệ thống EcoStruxure chung, từ đó có khả năng tương thích với nhiều môi trường ứng dụng. Hiệu quả, sự tin cậy và linh hoạt của Masterpact MTZ hỗ trợ mang đến một tương lai năng lượng bền vững, không chỉ từ nguồn năng lượng mà trong việc thiết lập, vận hành, truyền tải, phân phối và quản lý toàn bộ hệ thống điện - mục tiêu mà Schneider Electric luôn hướng đến trong mỗi sản phẩm và giải pháp của mình. Ngọc Minh