Đại dịch đã dẫn đến sự lo lắng về sức mạnh nguồn cung ứng thực phẩm trên , nhiều tổ chức chính phủ, công ty đều đang ráo riết tìm giải pháp để đảm bảo chuỗi cung ứng trong thời gian đặc biệt này. Orbital Insight, công ty dữ liệu lớn có trụ sở tại California (Mỹ), đã thấy yêu cầu về việc theo dõi nguồn cung cấp thực phẩm tăng gấp đôi trong hai tháng qua, Bloomberg dẫn lời của James Crawford, người sáng lập kiêm giám đốc điều hành Orbital Insight, cho biết. “Chúng tôi đang giúp các nhà quản lý chuỗi cung ứng thực phẩm, các tổ chức và các cơ quan chính phủ trả lời những câu hỏi mà bình thường họ không bao giờ nghĩ rằng sẽ có ngày họ phải hỏi những câu hỏi đó”, ông James Crawford nói. Để đáp ứng nhu cầu dữ liệu tăng vọt của khách hàng trong mùa dịch, Orbital Insight đã phải dùng đến vệ tinh, drone, bóng bay và dữ liệu định vị theo địa lý trên điện thoại di động. bùng phát đã gây ra sự gia tăng mới về nhu cầu dữ liệu thay thế, với mục đích hiểu rõ hơn về cách đại dịch ảnh hưởng đến các ngành công nghiệp và thương mại trên toàn cầu. Nhu cầu này ngày càng trở nên quan trọng hơn khi chính phủ ở khắp mọi nơi, từ châu Á đến châu Âu và châu Mỹ, đều ban bố lệnh hạn chế di chuyển của người dân, xuất khẩu hàng hóa, cố gắng nâng cao chuỗi cung ứng và hậu cần. Các khách hàng của Orbital Insight đã yêu cầu những dữ liệu như khi nào tàu chở hàng rời khỏi cảng, khi nào các nhà máy đóng cửa hoặc mở cửa và số lượng hành khách di chuyển qua các sân bay. Trước tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn tiến mạnh mẽ, khách hàng trong những tuần gần đây bắt đầu tập trung cao vào việc theo dõi các cửa hàng tạp hóa, các nhà bán sỉ và các trung tâm phân phối, nhằm giám sát mọi thứ từ nguồn cung thực phẩm đến sản xuất vật tư y tế. Song, không chỉ những tổ chức, doanh nghiệp muốn theo dõi chuỗi cung ứng mới chuyển hướng sang dữ liệu thay thế. Một số công ty đang bị buộc phải ngưng hoạt động trực tiếp, chuyển qua hình thức làm việc trực tuyến cũng hướng tới những phương pháp khác thường để có thêm thông tin. Coty, công ty sở hữu các thương hiệu sản phẩm làm đẹp như Wella và OPI, đang xem xét dùng drone để kiểm tra chất lượng trên khắp các cơ sở sản xuất. Unilever, vốn đang nhờ vào dịch vụ của Orbital Insight để cải thiện khả năng truy nguyên nguồn gốc nguyên liệu thô trong chuỗi cung ứng, đã sử dụng quét dữ liệu web và trí thông minh nhân tạo để xem xét hàng triệu đơn hàng, hàng ngàn nhà cung cấp nhằm phát hiện rủi ro hoặc thiếu hụt tiềm năng.