Hơn 10 năm qua, thị trường smartphone có rất nhiều biến đổi. Công nghệ mới được giới thiệu liên tục, số lượng tăng trưởng mạnh nhiều năm liền. Trong suốt quá trình đó, chỉ có số ít nhà sản xuất với năng lực công nghệ vượt trội vẫn luôn đi đầu về xu thế. Là hãng điện thoại hàng đầu thế giới gần 10 năm nay, Samsung đã tích cực thể hiện vai trò dẫn dắt xu thế của mình. Từ thiết kế cho tới tính năng, hãng điện thoại Hàn Quốc dường như luôn đi trước một bước, giới thiệu nên những công nghệ dự báo tương lai. Bước sang thập kỷ mới, Samsung đã sẵn sàng một lần nữa dẫn dắt xu thế với dòng sản phẩm Galaxy S20. Nhìn vào dòng sản phẩm này, chúng ta hoàn toàn có thể hình dung ra chân dung của những chiếc smartphone trong thập kỷ tiếp theo. Khi mà tốc độ đổi mới về công nghệ trên smartphone đang chậm lại, nhiếp ảnh vẫn là khía cạnh liên tục có sự thay đổi chóng mặt. Những làn sóng mới đem lại khả năng chụp ảnh chi tiết hơn, nhìn xa hơn và không ngần ngại bóng tối. Samsung sẵn sàng đáp ứng tất cả những yêu cầu đó trên Galaxy S20. Sở hữu ống kính gập với khả năng zoom 100x, Galaxy S20 Ultra là smartphone đầu tiên thực sự mang không gian vào trong tầm tay của người dùng. Chỉ cần đứng một chỗ, chủ sở hữu chiếc điện thoại này có thể chụp lại những chi tiết cách xa hàng trăm mét một cách rõ nét. Đây là sự kết hợp từ công nghệ ống kính gập cũng như phần mềm tối ưu của Samsung. Mức độ chi tiết trong mỗi bức ảnh chụp từ Galaxy S20 sẽ làm hài lòng mọi người dùng với độ phân giải 108 MP. Không chỉ là con số lớn nhất trong làng smartphone hiện nay, camera trên S20 Ultra còn mang lại khả năng kết hợp điểm ảnh để chinh phục mọi điều kiện chụp. Dù trong trường hợp nào, người dùng vẫn có thể có được bức hình với độ phân giải cao nhất, dễ dàng chỉnh sửa cắt ghép ảnh về sau. Người dùng ngày càng ưa chuộng sử dụng tính năng quay phim để ghi lại những hình ảnh xung quanh mình. Kết hợp hình ảnh, âm thanh là cách hiệu quả nhất để mọi người lưu giữ những ký ức của mình. Muốn ký ức đó vẹn nguyên, chỉ có thể lưu giữ bằng chất lượng cao nhất có thể. Là nhà sản xuất đi đầu về trào lưu hình ảnh 8K, Samsung đã mang khả năng quay phim với độ phân giải 8K lên chiếc Galaxy S20. Hơn 33 triệu điểm ảnh là ngần ấy chi tiết được cảm biến của máy ghi lại, giúp tái hiện hình ảnh một cách sống động, chân thực nhất. Chất lượng quay phim đỉnh cao, tương đương những dòng máy chuyên nghiệp là cách mà Samsung đưa những hình ảnh chân thực như cuộc sống vào trong một thiết bị nằm trong lòng bàn tay của người dùng. Những cuộc cách mạng về máy ảnh, quay phim nói trên chỉ có thể trở thành hiện thực nhờ nền tảng xử lý cực kỳ tiên tiến của Samsung. Sử dụng tiến trình sản xuất hiện đại nhất hiện nay, chipset mạnh mẽ được trang bị trên Galaxy S20 dễ dàng đáp ứng mọi tác vụ, game hay nhu cầu sử dụng nặng nhất. Đây chính là nền tảng để Samsung thỏa sức sáng tạo những tính năng hiện đại. Sau hơn 1 năm được Samsung tích hợp, công nghệ 5G đang ngày càng thể hiện rõ tiềm năng của mình. Tốc độ kết nối vượt trội và khả năng tương tác với hàng loạt thiết bị khác là lý do nhiều chuyên gia đánh giá 5G sẽ trở thành nền tảng cho cuộc cách mạng công nghệ tiếp theo. Là nhà sản xuất hàng đầu về công nghệ 5G, tất nhiên Samsung không thể quên tích hợp 5G trên những chiếc Galaxy S20. Ngoài các công nghệ ghi lại hình ảnh, Samsung còn tích hợp công nghệ hiển thị hình ảnh một cách vượt trội trên dòng sản phẩm Galaxy S20. Màn hình với tần số quét 120 Hz là xu hướng mới nhất trên smartphone. Tần số quét cao gấp đôi những smartphone thông thường đem lại hình ảnh mượt mà hơn hẳn. Game thủ sẽ là những người trải nghiệm rõ nhất sự thay đổi này, bởi màn hình với tần số quét cao sẽ làm cảm giác chơi game đã hơn nhiều. Dù vậy, trong quá trình sử dụng thường ngày, người dùng chắc chắn sẽ bất ngờ bởi khả năng hiển thị mượt mà của Galaxy S20. Người dùng sẽ chỉ thực sự tận hưởng trọn vẹn những tính năng trên với một chiếc smartphone bền bỉ. Với dung lượng pin lên tới 5.000 mAh, dòng sản phẩm Galaxy S20 cho phép người dùng thoải mái sử dụng những tính năng mới nhất mà không cần phải lo lắng về chuyện hết pin. Tính năng vượt trội, bền bỉ và đáng tin cậy, Galaxy S20 thực sự xứng đáng với vai trò thiết bị khắc họa dung mạo công nghệ của smartphone trong suốt thập kỷ tiếp theo.