Sau khi bị Mỹ đưa vào danh sách đen và cấm giao dịch công nghệ, Huawei cũng bị Google loại bỏ khỏi danh sách cấp phép sử dụng Android. Do đó, họ không thể cài các dịch vụ Google, và chỉ được dùng bản Android mã nguồn mở trên mẫu Mate 30 ra mắt tháng 9. Nếu muốn tìm smartphone Huawei mới nhất có đầy đủ dịch vụ Google, người dùng sẽ phải tìm tới chiếc Nova 5T. Mặc dù đã có một số cách để cài các dịch vụ Google lên mẫu điện thoại này, đây vẫn là những cách không chính thức, mang rủi ro bảo mật. Người dùng ngoài Trung Quốc cũng khó chấp nhận một chiếc điện thoại Android nhưng lại không được sử dụng dịch vụ của Google. Theo Gizmochina , giải pháp của Huawei với smartphone cao cấp tiếp theo, chiếc P40 là cho phép sử dụng hai hệ điều hành cùng lúc. Cụ thể, hãng điện thoại Trung Quốc sẽ cài đặt sẵn cả Harmony OS lẫn Android phiên bản mã nguồn mở trên chiếc P40 khi xuất xưởng. Hai hệ điều hành này sẽ cùng tồn tại trên bộ nhớ máy, và người dùng có thể lựa chọn mở hệ điều hành nào khi bật máy. Chúng sẽ hoạt động độc lập, có bộ dữ liệu và khu vực lưu trữ riêng. Bằng cách này, người dùng có thể trải nghiệm hệ điều hành Harmony mà Huawei tự phát triển, nhưng nếu không thích thì vẫn có thể quay về phiên bản Android quen thuộc hơn. Đây cũng là cách để Huawei thăm dò phản ứng của người dùng, thu về những phản hồi nhằm cải tiến hệ điều hành non trẻ mà họ vừa ra mắt. Harmony là tên quốc tế của hệ điều hành HongMeng, do Huawei phát triển nhiều năm qua. Chỉ sau khi Google dừng cung cấp Android, người ta mới bắt đầu chú ý nhiều hơn tới Harmony, coi đây là nỗ lực của Huawei để độc lập, tránh phụ thuộc Android. Lãnh đạo của Huawei nhiều lần khoe khoang về hệ điều hành này, thậm chí cho rằng có thể cạnh tranh với iOS trong 2 năm tới, theo nhà sáng lập Nhậm Chính Phi vào tháng 9. Tuy nhiên, hệ điều hành này mới chỉ được đưa lên một thiết bị duy nhất, đó là TV thông minh dưới thương hiệu con Honor. Cài hai hệ điều hành cùng lúc là khái niệm rất xa lạ trên smartphone. Ngay cả trên máy tính, đây cũng không phải cách làm phổ biến. Trước đây, có những điện thoại có khả năng cài rất nhiều hệ điều hành cùng lúc, như HTC HD2. Tuy nhiên, đối tượng thử cài 2 hệ điều hành cùng lúc thường là những người rành hoặc muốn khám phá công nghệ, chứ không phải khách hàng phổ thông như đối tượng của P40. Dòng P của Huawei thường được ra mắt vào tháng 3 hàng năm. Do đó, có thể chờ đợi Huawei P40 sẽ ra mắt vào tháng 3/2020. Lệnh cấm của Mỹ chưa ảnh hưởng mạnh tới doanh thu smartphone Android của Huawei trong năm nay. Mới đây, nhà sản xuất Trung Quốc cho biết đã bán được 185 triệu smartphone trong 9 tháng đầu năm, tăng 26% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Zing