Vikesh Kumar, sống tại thành phố Gurgaon (Ấn Độ), đã mua một chiếc smartphone Xiaomi Redmi Note 7 Pro vào tháng 12 năm ngoái và sử dụng thiết bị một cách bình thường, cho đến cuối tuần trước. Vào một buổi chiều khi chuẩn bị rời khỏi chỗ làm, Kumar bất ngờ phát hiện thấy chiếc smartphone đang nằm trong túi quần trở nên nóng một cách bất thường, anh lập tức rút chiếc điện thoại ra và ném nó về phía chiếc ba lô của mình đang đặt gần đó thì bất ngờ chiếc smartphone bốc cháy và phát nổ. Chiếc smartphone của Kumar bị hư hại nghiêm trọng sau vụ nổ Vụ nổ đã khiến chiếc điện thoại bị hư hại nghiêm trọng và chiếc ba lô cũng bị cháy xém. Kumar cho biết chỉ cần chậm vài giây và nếu không rút kịp chiếc điện thoại ra khỏi túi quần, anh có thể đã bị thương nghiêm trọng vì vụ nổ. Kumar sau đó đã liên hệ với cửa hàng của Xiaomi, nơi anh mua chiếc điện thoại, để giải thích về vụ nổ. Tuy nhiên, đại diện của cửa hàng cho rằng lỗi của vụ việc thuộc về Kumar và nghi ngờ rằng anh đã can thiệp làm hư hại chiếc smartphone từ trước đó hoặc sử dụng loại sạc không đảm bảo chất lượng khiến pin bị hỏng và gây nổ. Kumar khẳng định rằng từ lúc mua chiếc smartphone đến nay, anh luôn sử dụng cục sạc chính hãng đi kèm sản phẩm và không hề có tác động mạnh nào vào chiếc smartphone. Thất vọng với cách xử lý vấn đề của đại lý Xiaomi, Kumar đã chia sẻ câu chuyện của mình lên mạng xã hội. Sau khi bị cộng đồng mạng lên án, cửa hàng Xiaomi đã liên hệ lại với Kumar và đề nghị hỗ trợ anh 50% kinh phí để đổi mới một chiếc smartphone, tuy nhiên, Kumar hiện vẫn chưa đồng ý với lời đề nghị này. Chiếc ba lô cũng bị cháy và hư hại vì smartphone phát nổ Tình trạng smartphone bị bốc cháy hoặc phát nổ không phải là hiếm, đặc biệt tại Ấn Độ, khi Ấn Độ hiện là một trong những thị trường smartphone lớn nhất và có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất thế giới, kéo theo đó là sự xuất hiện của các thương hiệu điện thoại giá rẻ để đáp ứng nhu cầu của người dân nơi đây. Tuy nhiên nhiều mẫu điện thoại giá rẻ lại không đáp ứng được các tiêu chuẩn về an toàn cũng như về độ bền sản phẩm. Các loại pin kém chất lượng sử dụng trên các mẫu smartphone này có thể dễ dàng bị hư hại dẫn đến những vụ cháy, nổ, gây ra những tai nạn nghiêm trọng cho người sử dụng, thậm chí có những trường hợp đã tử vong. Hồi cuối tháng 12/2018, khi chiếc điện thoại di động của ông này bất ngờ phát nổ khi đang nằm trong túi quần. Cuối tháng 10 năm ngoái, một thanh niên 24 tuổi có tên Rajulal Gurjar sống tại thành phố Nainwa (Ấn Độ) cũng đã tử vong khi chiếc điện thoại của anh này đang sử dụng bất ngờ phát nổ trong lúc đang cắm sạc. Theo