Hội thảo Hợp tác Phát triển CNTT-TT lần thứ 23, năm 2019, với chủ đề: Chuyển đổi số: Kết nối, chia sẻ dữ liệu hoàn thiện Chính quyền điện tử vừa được tổ chức tại Phú Yên sáng 23/8, quy tụ nhiều lãnh đạo chính quyền địa phương, cơ quan ban ngành khắp cả nước tham dự. Phát biểu khai mạc tại Hội thảo, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã đề xuất 5 hướng phát triển về công nghệ thông tin - viễn thông cho Phú Yên nói riêng và miền Trung nói chung. Thứ nhất , các tỉnh miền Trung có lợi thế lớn nhất là về nhân lực, cần cù, ham học, học giỏi, có ý chí vươn lên. Chính nắng lửa, gió cát và khó khăn đã ban tặng cho miền Trung một tài nguyên vô giá, đó là con người kiên cường. Cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 là cuộc cách mạng về công nghệ, nhất là các công nghệ số, cái quyết định không phải máy móc mà là trí tuệ con người. Các tỉnh miền Trung có nhân lực phù hợp để xây dựng các trung tâm nghiên cứu phát triển, các trung tâm phát triển công nghệ 4.0. Bộ trưởng lấy ví dụ, tại Bình Định, FPT đang đầu tư phát triển AI, công ty TMA đang đầu tư phát triển công nghệ cao. Do đó, tập trung cho đào tạo, từ phổ thông tới đại học, khơi dậy tinh thần ham học, kêu gọi các tập đoàn, tổng công ty lớn tới đầu tư nghiên cứu phát triển có thể sẽ là con đường đi căn cơ cho miền Trung. Các trường đại học chất lượng cao ở miền Trung sẽ là nhân tố quan trọng. Thứ hai , hạ tầng viễn thông-CNTT là nền tảng của kinh tế số và xã hội số, do vậy cần được đầu tư đi trước. Bộ trưởng cho rằng các tỉnh miền Trung lại càng phải dựa vào hạ tầng số, công nghệ số để giải quyết các vấn đề của mình và để phát triển. Đầu tư hạ tầng số chỉ bằng khoảng 1/10-1/20 so với hạ tầng giao thông. Muốn là trung tâm phát triển công nghệ thì điều kiện tiên quyết là hạ tầng VT-CNTT. Các tỉnh miền Trung cần phải đi đầu về VT-CNTT. Bộ trưởng cho biết Bộ sẽ chỉ đạo xây dựng miền Trung thành một hub (trung tâm) về ICT, kết nối quốc tế. Thứ ba, cần phát triển chính quyền điện tử, tiến tới chính quyền số; Đô thị thông minh tiến tới xã hội số; Chuyển đổi số tiến tới kinh tế số, xã hội số. Các tỉnh miền Trung hoàn toàn có thể đi đầu, đi trước, đi nhanh hơn về các nội dung trên, và chỉ có như vậy các tỉnh miền Trung mới bứt phá lên được. “Càng khó khăn thì càng phải đi đầu, càng phải ứng dụng công nghệ mới, và càng có cơ hội để công nghệ mới, mô hình mới mang lại giá trị lớn. Thí dụ, tỉnh đi đầu về đô thị thông minh và đạt kết quả tốt nhất đến thời điểm hiện tại, là một tỉnh miền Trung, đó là Thừa Thiên Huế”, Bộ trưởng Bộ TT-TT cho biết. Thứ tư, cuộc cách mạng 4.0 còn là cuộc cách mạng về chính sách và thể chế. Rất nhiều mô hình kinh doanh, mô hình quản trị mới xuất hiện. Các tỉnh miền Trung không có nhiều thứ để mất, và vì vậy có thể chấp nhận cái mới nhanh hơn. Chấp nhận cái mới thì công nghệ mới, nhân tài công nghệ, doanh nghiệp công nghệ sẽ về miền Trung. Đổi mới sáng tạo cả về công nghệ, mô hình kinh doanh, mô hình quản trị sẽ giúp miền Trung bứt phá. Với thị trường 20 triệu dân là đủ lớn để làm cái nôi phát triển công nghệ mới, sản phẩm mới. Thứ năm , chuyển đổi số sẽ cần rất nhiều doanh nghiệp công nghệ địa phương, qui mô không cần lớn, để tư vấn công nghệ, chuyển giao công nghệ, triển khai công nghệ, đưa công nghệ ứng dụng vào mọi lĩnh vực, từ trung tâm thành phố tới các bản làng. Bởi vậy, các tỉnh miền Trung cần có kế hoạch phát triển các doanh nghiệp công nghệ. Cứ 1.000 người dân thì phải có 1 doanh nghiệp công nghệ địa phương. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá cao vai trò của Hội tin học Việt Nam, hiệp hội về CNTT lâu đời nhất Việt Nam, đã qui tụ đông đảo các thành phần tham gia, từ cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo, tới các chuyên gia. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định: "23 năm qua, Hội phối hợp với các tỉnh đã tổ chức luân phiên Hội thảo Hợp tác Phát triển VT-CNTT, đưa tinh thần CNTT Việt Nam, đưa kinh nghiệm làm CNTT Việt Nam về đến các tỉnh thành, thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển đa dạng, phù hợp với đặc thù từng địa phương. Nhưng đã đến lúc phải có một nhạc trưởng cho sự phát triển đa dạng, tích hợp được các ứng dụng, cơ sở dữ liệu của các bộ ngành và địa phương. Bộ TT&TT với chức năng quản lý nhà nước về CNTT&TT, sẽ đóng vai trò nhạc trưởng để tạo ra sự phát triển nhanh và thống nhất". "Sự phân tán phải đi với tập trung, sự tập trung chỉ phát huy tốt sức mạnh khi kết hợp với phân tán. Tập trung và phân tán là hai mặt của một đồng xu. Hội thảo lần này bàn nhiều về kết nối, về chia sẻ và về hoàn thiện, đều là các vấn đề mang tính tập trung. Tôi hy vọng, Hội thảo của chúng ta sẽ bàn về sự phát triển của từng tổ chức, nhưng cũng bàn về sự phát triển của đất nước, bàn về sự phát triển Việt Nam trong dòng chảy chung của nhân loại". (Quý độc giả có thể theo dõi Toàn văn phát biểu khai mạc Hội thảo Hợp tác Phát triển CNTT-TT 2019 của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại đây ) Hải Đăng