Các nhà mạng tại Việt Nam đang ngày càng có nhiều biện pháp để tham gia vào công cuộc phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Mới đây, Vinaphone đã bắt đầu hưởng ứng thông điệp "Stay Home" (hãy ở nhà) nhằm phòng tránh lây lan dịch Covid-19 tới hàng triệu người dùng di động tại Việt Nam thông qua một #hashtag nằm giữa cột sóng di động và biểu tượng Wi-fi trên góc trái màn hình. Tại thời điểm hiện nay, chỉ những người dùng iPhone, iPad đang sử dụng SIM của nhà mạng Vinaphone mới thấy được dòng thông báo #StayHome. Nếu sử dụng các mạng di động khác tại Việt Nam như Viettel, Mobiphone, hoặc nếu sử dụng điện thoại Android thì bạn sẽ chưa thể thấy thông điệp này. Trước đó, người dùng iPhone ở một số quốc gia trên thế giới cũng nhận được thông điệp tương tự bằng tiếng địa phương thay vì tên nhà mạng như thông thường. Đây được xem là một thông điệp ý nghĩa, thiết thực và có tính hiệu quả cao trong việc khuyến kích người dân ở nhà, tránh sự lây lan của virus corona trong bối cảnh dịch bệnh gia tăng trên thế giới. Tại Việt Nam, Cục Viễn thông (Bộ Thông tin và Truyền thông) cũng cho biết trong vòng 2 tháng qua, các nhà mạng đã gửi hơn 13 tỷ tin nhắn tuyên truyền biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tới các thuê bao di động trong nước. Trước đó, Cục Viễn thông vào ngày 31/3/2020 đã gửi công văn số 1185/CVT-CPTT tới tất cả các nhà mạng gồm: Viettel, MobiFone, VNPT, Gtel, Vietnamobile, Đông Dương Telecom về yêu cầu phải cài đặt âm thông báo đối với tất cả cuộc gọi trong nước khởi phát từ thuê bao điện thoại di động tại 5 tỉnh gồm: Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Ninh, Quảng Nam, TP Hồ Chí Minh. Cụ thể, các nhà mạng phải phát thông báo "Bộ Y tế đề nghị mọi người dân không ra khỏi nhà khi không thật cần thiết" trước khi khách hàng nhận cuộc gọi. Theo thông tin cập nhật vào sáng nay (2/4), thế giới ghi nhận 932.605 người nhiễm Covid-19 và 46.809 ca tử vong, trong đó Mỹ là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nhất với tổng cộng 213.372 người nhiễm. Tại Việt Nam, Bộ Y tế cũng vừa công bố thêm 4 ca mắc mới Covid-19, nâng tổng số ca mắc tại Việt Nam lên 222 trường hợp. Tuy nhiên trong số này thì đã có 63 ca bình phục và được xuất viện.