Mới đây đã diễn ra buổi làm việc giữa Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ TT&TT) và đại diện phụ trách về vấn đề an ninh của Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU). Buổi làm việc là một phần trong các sự kiện chuẩn bị cho Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 (ITU Digital World 2020) mà Việt Nam là nước chủ nhà. Tại buổi làm việc, đại diện Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ TT&TT) cho biết, để được chọn làm nước chủ nhà của ITU Digital World 2020, Việt Nam đã phải đáp ứng được rất nhiều điều kiện của Liên minh Viễn thông Quốc tế. Theo đại diện Vụ Hợp tác Quốc tế, việc tổ chức ITU Digital World là cơ hội để đưa hàng trăm, hàng ngàn cán bộ của các cơ quan quản lý nhà nước và các doanh nghiệp Việt Nam đến một môi trường thuận lợi, nơi có thể cập nhật những thông tin về các xu hướng phát triển công nghệ mới. Đây cũng là nơi mà các cơ quan chuyên môn có thể cập nhật về vấn đề chính sách quản lý trong lĩnh vực viễn thông, CNTT. Với hàng nghìn đại biểu quốc tế tới Việt Nam, điều này cũng sẽ mang tới nguồn lợi rất lớn về kinh tế. Chia sẻ về công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam, đại diện ITU - ông Drew Donovan cho biết: “Chúng tôi đã có chuyến thăm khảo sát tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. Địa điểm này có cơ sở vật chất mang đẳng cấp thế giới và tương đương tại tất cả các quốc gia khác mà ITU từng tổ chức sự kiện trong vòng 6, 7 năm trở lại đây”. Thời gian, địa điểm tổ chức sự kiện đã được ấn định vào ngày 6-9/9/2020 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Website của Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 cũng đã được cho ra mắt. Theo ông Drew Donovan, Liên minh Viễn thông Quốc tế đã gửi thư mời và lời giới thiệu chương trình tới tất cả các quốc gia thành viên (hơn 190 quốc gia) và các diễn giả tham dự sự kiện. ITU cũng đã xây dựng kế hoạch marketing toàn cầu cho sự kiện này. “Thỏa thuận ký kết hợp tác giữa ITU và quốc gia chủ nhà Việt Nam đã được soạn thảo và đang được rà soát lại trước khi đưa ra văn bản cuối cùng để hai bên có thể ký kết”, ông Drew Donovan nói. Theo ông Triệu Minh Long - Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác Quốc tế (Bộ TT&TT), một trong những công việc trọng tâm mà phía Việt Nam dành nhiều ưu tiên là thúc đẩy sự kết nối, tạo điều kiện để các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam có cơ hội tiếp xúc, quảng bá, giới thiệu sản phẩm và tìm kiếm đối tác. Ông Long cho biết, các doanh nghiệp vừa và nhỏ rất khó để có thể tham gia một sự kiện tầm cỡ như ITU Digital World. Nguyên nhân là do những khó khăn về điều kiện ăn ở, chi phí đi lại cũng như chi phí đăng ký tham dự chương trình. Do vậy, việc Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị và Triển lãm Thế giới số 2020 sẽ giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước có điều kiện thuận lợi để trực tiếp tham gia chương trình. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng sẽ thiết kế chương trình dành riêng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong lĩnh vực ICT. Bộ TT&TT dự kiến sẽ mời hàng nghìn các doanh nghiệp ICT của Việt Nam tới chia sẻ thông tin, quảng bá sản phẩm và kết nối thông qua các ứng dụng, website của sự kiện. Đây là một cơ hội tuyệt vời cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam trong lĩnh vực ICT. Trọng Đạt