Siêu thị điện máy mở cửa đón khách trở lại vào sáng nay (23/4). Theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, 28 tỉnh thành thuộc nhóm “nguy cơ cao” và “có nguy cơ” bùng phát dịch Covid-19 sẽ chính thức ngừng thực hiện cách ly xã hội như quy định của Chỉ thị 16 (chỉ trừ một số huyện của Hà Nội, Hà Giang và Bắc Ninh), các nhà hàng, quán ăn, cửa hàng được phép mở lại hoạt động kinh doanh bình thường. Ghi nhận từ sáng nay (23/4), nhiều cửa hàng bán điện thoại, sửa chữa máy tính, siêu thị điện máy tại Hà Nội đã "rục rịch" mở cửa để đáp ứng nhu cầu của người dân sau tròn 3 tuần thực hiện cách ly xã hội. Một số cửa hàng đã tháo biển, băng rôn nghỉ cách ly từ chiều qua (22/4) nhưng phải tới sáng nay mới chính thức đi vào hoạt động trở lại. Dạo qua một số địa điểm hay được dân yêu công nghệ lui tới như phố Lê Thanh Nghị, phố Thái Hà,... có thể thực sự cảm thấy nhịp sống đang dần trở lại với những băng rôn, biển quảng cáo, khuyến mãi quen thuộc. Tuy nhiên theo ghi nhận vẫn có khá ít người tới mua hàng trong ngày đầu nới lỏng giãn cách xã hội. Có lẽ điều này xuất phát từ tâm lý e ngại dịch Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn. Các siêu thị cũng khởi động nhiều chương trình giảm giá, khuyến mãi nhằm thu hút khách mua. Một số nơi thậm chí bày bán các mặt hàng điện tử gia dụng tồn kho, đã qua sử dụng với giá rẻ. Trên "mặt trận" online, các siêu thị, cửa hàng điện tử cũng tích cực tung nhiều ưu đãi trước khi bước sang mùa cao điểm. Các mặt hàng trọng tâm chủ yếu là máy điều hòa, tủ lạnh máy lọc nước, thiết bị làm mát. Theo nhận định của một số chuyên gia thị trường, đây là khoảng thời gian mà người dân có thể mua rẻ, cũng như nhận được nhiều ưu đãi, giảm giá lớn từ các nhãn hàng TV, tủ lạnh, máy điều hòa,... do những sản phẩm này đã tồn kho trong suốt một thời gian dài tránh dịch Covid-19. Trong khi các cửa hàng, siêu thị muốn "thanh lý" sớm để tiếp tục nhập về nguồn hàng mới, thì nhu cầu của người dân đối với các thiết bị làm mát như tủ lạnh, máy điều hòa, quạt hơi nước,... cũng sẽ tăng mạnh trong thời gian tới do chuẩn bị bước sang mùa nóng tại các tỉnh Bắc Bộ.