Cuối tuần trước, trang công nghệ đã phát hiện một thông tin bất ngờ trên công cụ gọi điện video và họp trực tuyến Zoom, khi phiên bản ứng dụng Zoom dành cho nền tảng iOS âm thầm thu thập thông tin người dùng ngay khi họ mở ứng dụng này. Các thông tin của người dùng do Zoom thu thập, bao gồm múi giờ, thành phố, thông tin thiết bị đang sử dụng... sau đó các thông tin này sẽ được gửi cho Facebook mà người dùng không hề hay biết. Điều đáng nói là với cả những người không có tài khoản Facebook, Zoom cũng sẽ thu thập thông tin của họ rồi gửi cho mạng xã hội lớn nhất hành tinh. Ứng dụng Zoom đã phải sửa lại lỗi sau khi phát hiện thu thập thông tin người dùng Phát hiện của đã khiến nhiều người dùng Zoom trên iOS cảm thấy lo lắng khi thông tin của họ bị thu thập một cách âm thầm và trái phép. Ngay sau khi thông tin này được công bố, Zoom đã thừa nhận việc thông tin trên thiết bị của người dùng bị gửi đến cho Facebook và phát hành bản nâng cấp cho ứng dụng của mình trên iOS để bỏ đi tính năng thu thập thông tin của người dùng. Zoom cho biết sở dĩ ứng dụng này thu thập thông tin của người dùng vì Zoom đã tích hợp tính năng đăng nhập bằng tài khoản Facebook vào ứng dụng của mình và Facebook đã tự ý thu thập thông tin người dùng thông qua tính năng này chứ không phải Zoom chủ đích muốn gửi thông tin người dùng cho Facebook. “Zoom rất coi trọng quyền riêng tư của người dùng. Ban đầu chúng tôi đã triển khai tính năng ‘đăng nhập bằng Facebook’, sử dụng Facebook SDK để cung cấp cho người dùng một cách thuận tiện đăng truy cập vào nền tảng của chúng tôi. Tuy nhiên, gần đây chúng tôi đã nhận ra rằng Facebook SDK đã thu thập những dữ liệu không cần thiết trên thiết bị”, đại diện của Zoom cho biết. SDK (Software Development Kit - Bộ phát triển phần mềm) là một gói mã mà các nhà phát triển thường sử dụng để giúp triển khai một số tính năng nhất định vào ứng dụng của riêng họ. Tuy nhiên, việc sử dụng các SDK cũng có thể gửi đi một số dữ liệu nhất định cho bên thứ ba mà nhà phát triển ứng dụng không hay biết. “Dữ liệu được thu thập bởi Facebook SDK không bao gồm bất kỳ thông tin cá nhân nào, mà chỉ bao gồm những dữ liệu về thiết bị của người dùng, như loại thiết bị, phiên bản hệ điều hành di động, múi giờ thiết bị, nhà cung cấp dịch vụ mạng, kích thước màn hình, loại vi xử lý...”, đại diện của Zoom cho biết thêm. Trong bản cập nhật mới, Zoom sẽ ngừng sử dụng Facebook SDK để thông tin không bị gửi về cho Facebook, nhưng vẫn đảm bảo tính năng đăng nhập bằng Facebook trên ứng dụng. Zoom khuyên người dùng nên nâng cấp lên phiên bản mới nhất để bảo vệ an toàn cho thông tin của mình. “Chúng tôi sẽ gỡ bỏ Facebook SDK và thiết lập lại tính năng đăng nhập để người dùng vẫn có thể đăng nhập bằng Facebook thông qua trình duyệt của họ. Người dùng cần phải nâng cấp ứng dụng của họ lên phiên bản mới nhất. Chúng tôi chân thành xin lỗi vì sự việc và cam kết bảo vệ dữ liệu của người dùng chúng tôi”, đại diện của Zoom cho biết trong thông cáo đưa ra. Hiện Zoom là ứng dụng gọi điện video và họp trực tuyến phổ biến nhất thế giới hiện nay và có sự tăng trưởng mạnh trong thời gian qua, khi nhiều người phải làm việc tại nhà. Zoom hiện cũng đang được sử dụng cho việc dạy học trực tuyến tại nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Ưu điểm của Zoom là hỗ trợ nhiều nền tảng khác nhau, từ Windows, Android, iOS đến Linux... Theo