Các quan chức chính phủ của Hoa Kỳ, Anh và các nơi khác đã đưa ra cảnh báo về sự nguy hiểm của lực lượng lao động từ xa, trong khi các công ty công nghệ đang thấy sự gia tăng trong các yêu cầu giúp bảo vệ nhân viên làm việc ngoài văn phòng. Chẳng hạn như tại Công ty Cisco Systems, số lượng yêu cầu hỗ trợ bảo mật để hỗ trợ lực lượng lao động từ xa đã tăng gấp 10 lần trong vài tuần qua. Wendy Nather, một cố vấn cấp cao của công ty Duo Security thuộc Cisco, người đã dành cả thập kỷ qua làm việc tại nhà cho nhiều công việc khác nhau, cho biết: “Những người chưa bao giờ làm việc tại nhà trước đây đang cố gắng làm điều đó và họ đang cố gắng thực hiện nó theo khả năng”. Bà cho biết thêm rằng, việc chuyển đổi đột ngột môi trường làm việc có nghĩa là phạm vi sai lầm nhiều hơn, căng thẳng hơn đối với nhân viên công nghệ thông tin và nhiều cơ hội hơn cho tội phạm mạng. Bọn tội phạm mạng đang giả dạng các tin nhắn và phần mềm độc hại như các cảnh báo hoặc ứng dụng về Covid-19 nhằm đánh cắp mật khẩu của người dùng. Một số nhà nghiên cứu đã tìm thấy tin tặc giả mạo là Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ trong nỗ lực đột nhập email hoặc lừa đảo người dùng bằng bitcoin, trong khi những người khác phát hiện ra tin tặc sử dụng ứng dụng có chủ đề virus độc hại để chiếm quyền điều khiển điện thoại Android. Tuần trước, các nhà nghiên cứu tại công ty Check Point của Israel đã phát hiện ra các tin tặc được nhà nước hậu thuẫn sử dụng bản cập nhật Covid-19 để cố gắng đột nhập vào một mạng lưới chưa được xác định của chính phủ Mông Cổ. Trong khi đó, các quan chức an ninh mạng của Hoa Kỳ đã đưa ra một cảnh báo tham vấn các công ty về cập nhật Mạng riêng ảo (VPN) của họ và cảnh giác trước sự gia tăng của các email độc hại nhằm vào lực lượng lao động đã nghỉ việc. Trung tâm an ninh mạng quốc gia của Anh cũng đã phát tờ rơi sáu trang cho các doanh nghiệp quản lý nhân viên từ xa. Esti Peshin, người đứng đầu bộ phận không gian mạng của Israel Aerospace Industries, nhà thầu quốc phòng lớn nhất của Israel cho biết, tội phạm mạng đang để ý đến công việc từ xa và chúng đang làm những gì có thể để xâm nhập vào các tổ chức. Hiện tại với xu hướng làm việc từ xa, nhiều nhân viên đang chuyển dữ liệu từ các mạng công ty được quản lý chuyên nghiệp sang các mạng Wi-Fi tại nhà được bảo vệ bằng mật khẩu cơ bản. Một số tổ chức đang nới lỏng các hạn chế để cho phép người sử dụng lao động truy cập thông tin quan trọng trong công việc từ phòng ngủ hoặc văn phòng tại nhà của họ. Làm việc tại nhà cũng có thể khiến nhân viên gặp phải các mối đe dọa như bị trộm cắp hoặc mất thiết bị điện tử hoặc lỗi đơn giản của con người do chưa thích nghi với môi trường mới. Wendy Nather của Cisco cho biết, số lượng nhân viên làm việc tại nhà cũng có thể là một thuận lợi cho những kẻ lừa đảo dựa trên công nghệ, những kẻ mạo danh giả vờ đang cố gắng khắc phục sự cố CNTT để giành lấy quyền kiểm soát các máy tính quan trọng. Trong khi đó, Esti Peshin của Israel cho rằng, các mạng lưới được sử dụng bởi học sinh và sinh viên đại học cũng có nguy cơ vì họ buộc phải tham gia các lớp học trực tuyến tại nhà do các trường học đã bị đóng cửa trong cuộc khủng hoảng. Các trang web học từ xa có xu hướng không được mã hóa và không an toàn và đây cũng là cơ sở rất chín muồi cho các cuộc tấn công mạng chống lại trẻ em. Phan Văn Hòa (theo Reuters)