Theo Bloomberg, diệt muỗi gây bệnh là một dự án y tế công cộng đầy tham vọng nhất của Verily, công ty con của Alphabet. Và những nỗ lực mới nhất của họ dường như đã được đền đáp, theo một bài báo được công bố trên tạp chí mới đây. Kể từ năm 2017, Verily đã thả hàng triệu con muỗi đực giống Aedes aegypti (hay còn gọi là muỗi vằn) được nuôi trong phòng thí nghiệm vào một số khu phố ở Fresno County trong mùa muỗi. Những con muỗi được nhân giống trong phòng thí nghiệm Verily bị nhiễm một loại phổ biến có tên là Wolbachia. Khi những con muỗi đực này giao phối với con cái trong tự nhiên, trứng của những con muỗi cái sẽ không nở ra được. Trong kết quả của thử nghiệm được công bố, Verily tiết lộ rằng suốt thời gian cao điểm từ tháng 7 đến tháng 10 của mùa muỗi 2018, những con đực bị nhiễm Wolbachia đã đàn áp thành công hơn 93% số muỗi tại các địa điểm thử nghiệm. Các chuyên gia cho biết ở các vùng có khí hậu nóng ẩm của vùng nhiệt đới và cận nhiệt đới, các bệnh do Aedes aegypti gây ra như sốt xuất huyết, Zika và chikungunya giết chết hàng chục nghìn người mỗi năm. Việc thả hàng loạt muỗi bị nhiễm Wolbachia vào tự nhiên có thể quét sạch toàn bộ quần thể muỗi chết người và những căn bệnh mà chúng mang theo. Verily không phải là tổ chức duy nhất trên thế giới theo đuổi mục tiêu chấm dứt bệnh do muỗi gây ra. Người đồng sáng lập Microsoft Corp, tỉ phú đã cam kết hơn 1 tỉ USD để giúp quét sạch bệnh sốt rét, bao gồm cả những nỗ lực gây tranh cãi trong việc biến đổi gen của muỗi. Khiến muỗi nhiễm Wolbachia, loại vi khuẩn xuất hiện tự nhiên ở một số loài muỗi, là một phương pháp phổ biến để tiêu diệt muỗi. Những nỗ lực của Verily không chỉ là bằng chứng cho thấy Wolbachia có thể giúp quét sạch muỗi gây bệnh mà còn là phương pháp tiềm năng để khiến những nỗ lực đó hoạt động trên quy mô lớn. Năm ngoái, Verily đã thả khoảng 14,4 triệu con muỗi ở hạt Fresno. Báo cáo mới này cũng nêu chi tiết nhiều như quy trình tự động tách muỗi đực và cái trong phòng thí nghiệm, phần mềm giúp xác định chính xác nơi thả muỗi đực đã bị thay đổi để đạt hiệu quả tối đa. Verily đã mở rộng quan hệ đối tác với Cơ quan môi trường quốc gia Singapore. Các thử nghiệm đã bước vào giai đoạn thứ tư bao gồm 121 khu dân cư đô thị và khoảng 45.000 cư dân. Verily đang để mắt đến các quan hệ đối tác ở Nam Mỹ và đang đàm phán để ra mắt chiến dịch tại vùng biển Caribbean.