Mới đây, cho biết Apple hiện đã mở lại 29 trên số 42 chuỗi cửa hàng bán lẻ đặt tại Trung Quốc, dựa theo các thông tin được đăng tải trên website. Trước đó, hầu hết các đơn vị này đã đóng cửa trong nhiều tuần do bùng phát dịch Covid-19. Mặc dù vậy, nguồn tin cho biết các địa điểm đều được rút ngắn thời gian hoạt động xuống ít hơn 8 tiếng một ngày, đồng thời cho nhân viên về sớm hơn thường lệ. Bên cạnh đó, các biện pháp vệ sinh, phòng tránh lây lan dịch Covid-19 cũng được áp dụng triệt để. Đây có thể là động thái nhằm trấn an tinh thần cho các nhân viên của Apple làm việc tại Trung Quốc trong bối cảnh dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát. Hiện cũng chưa có thông tin chính xác rằng khi nào thì tất cả các cửa hàng Apple Store chính thức quay lại hoạt động. Doanh số và lịch trình ra mắt iPhone mới của Apple bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Cuối tuần trước, Apple cho biết doanh thu quý 3/2020 của hãng có thể không đạt kỳ vọng vì nguồn cung bị hạn chế. Bên cạnh đó, nhu cầu của khách hàng đối với các sản phẩm Apple tại Trung Quốc cũng thấp hơn mức hàng năm. Nguyên nhân là do ảnh hưởng trực tiếp từ việc đóng cửa chuỗi bán lẻ và hạn chế thời gian khi mở cửa trở lại. Điều này khiến một lưu lượng khách hàng của Apple bị giảm đáng kể. Bên cạnh đó, mặc dù các nhà máy lắp ráp linh kiện của Apple tại khu vực ngoài tỉnh Hồ Bắc đã mở cửa trở lại, song vẫn chưa thể đảm bảo 100% dây chuyền và tiến độ tiếp tục bị chậm hơn dự kiến. Theo một báo cáo của đăng tải hôm 24/2, doanh số iPhone‌ của Apple đã bắt đầu giảm mạnh vào tháng 1, khi virus Covid-19 bắt đầu lây lan, cụ thể là thấp hơn 28% so với tháng trước đó. Doanh số bán hàng tháng 2 của Apple cũng dự kiến ​​sẽ "tồi tệ hơn" do nguồn cung hạn chế và nhu cầu của người dân giảm mạnh. Đây là những hệ quả tất yếu do Trung Quốc là "tâm dịch" lớn nhất của virus Covid-19. Không chỉ làm ảnh hưởng đến doanh thu trong quý 1, virus Covid-19 còn được cho là sẽ làm ảnh hưởng đến kế hoạch ra mắt sản phẩm mới của Apple trong năm 2020. Những nguồn tin cho biết Apple dự kiến sẽ cho ra mắt chiếc iPhone 9 giá rẻ vào tháng 3 tới đây, tuy nhiên, virus Covid-19 đã khiến Apple phải thay đổi kế hoạch này và nhiều khả năng sẽ dời thời điểm ra mắt iPhone 9 đến tháng 6 hoặc thậm chí vào tháng 9, cùng với sự kiện ra mắt loạt iPhone mới được Apple tổ chức thường niên.