IP Camera (Internet Protocol camera) là loại camera giám sát cho phép ghi hình và xem trực tiếp nội dung qua Internet, đang trở thành một thiết bị phổ biến trong nhiều hộ gia đình tại Việt Nam. Nhưng nếu không biết cách bảo mật hợp lý, IP Camera có thể bị biến thành một thiết bị xem lén ngay trong gia đình của bạn. Vậy làm cách nào để lắp camera giám sát trong gia đình nhưng vẫn đảm bảo được an toàn và không bị kẻ xấu lợi dụng, biến camera giám sát thành một thiết bị quay lén trong nhà để ghi lại những hình ảnh riêng tư và nhạy cảm? Bài viết được giới thiệu sẽ chỉ rõ cho bạn một vài giải pháp để giúp người dùng không bị hớ hênh khi lắp đặt camera giám sát tại nhà. Năm mới 2020 đã đến và bạn đã đặt ra cho mình những mục tiêu mới cần thực hiện trong năm mới này, như từ bỏ các thói quen xấu, quản lý chi tiêu hiệu quả và hợp lý hơn hay quyết tâm tập luyện thể dục để nâng cao sức khỏe... Vậy làm cách nào để có thể thực hiện được những mục tiêu đặt ra cho bản thân trong năm mới 2020? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn những ứng dụng hữu ích nên có trong năm 2020 để có thể giúp bạn thực hiện các mục tiêu mà mình đã đề ra cho năm mới vừa đến. Bình nước nóng (hay còn gọi là bình nóng lạnh) là thiết bị gia dụng không thể thiếu trong mùa đông tại các tỉnh Bắc Bộ, đặc biệt là những gia đình có người già, trẻ nhỏ, trẻ sơ sinh nhờ vào khả năng cung cấp nước nóng đơn giản mà không cần tốn công đun nước tắm. Nước nóng còn có thể sử dụng để rửa bát, nấu cơm. Tuy nhiên trong số các loại bình nước nóng phổ biến hiện nay là bình nước nóng trực tiếp và gián tiếp, thì đâu mới là lựa chọn phù hợp cho nhu cầu của gia đình bạn? Bài viết được giới thiệu sẽ tư vấn cho bạn những ưu và nhược điểm của từng loại bình nước nóng để lựa chọn đúng loại phù hợp nhất với nhu cầu của mỗi gia đình. Dịp cuối năm, bạn muốn đổi smartphone nhưng không đủ điều kiện kinh tế nên chỉ có thể chọn những mẫu iPhone đời cũ và mua lại từ người khác hoặc tại các cửa hàng. Nhưng làm cách nào để chọn mua một chiếc iPhone cũ mà không bị lừa đảo, đặc biệt không mua nhầm những chiếc điện thoại bị đánh cắp? Bài viết được giới thiệu sẽ tư vấn cho bạn những lưu ý để chọn mua iPhone cũ mà không bị lừa đảo.