Từ hàng trăm công ty khởi nghiệp trình diễn sản phẩm ở Công viên Eureka đến những "gã khổng lồ" công nghệ giới thiệu sản phẩm trong các hội trường chính, CES là một hoạt động của sự sáng tạo và mong muốn làm cho mọi thứ thông minh hơn, nhanh hơn và tốt hơn. Theo Hiệp hội Công nghệ tiêu dùng (CTA) thì nền công nghiệp công nghệ tiêu dùng đang bước vào một thập kỷ mới với sự phát triển mạnh mẽ. Để minh chứng cho nhận định đó, CTA đã đưa ra những thống kê và dự báo mới nhất minh họa cho sức mạnh của sự đổi mới trong toàn ngành, cụ thể: năm 2019, ngành công nghiệp đạt mức cao nhất mọi thời đại là 406 tỷ USD giá trị bán lẻ và năm 2020 CTA dự đoán rằng ngành công nghiệp sẽ tăng trưởng 4% lên mức 422 tỷ USD. Dưới đây là 6 điểm nổi bật được ghi nhận từ CES 2020 diễn ra ở Las Vegas từ 7/1 đến 10/1/2020: 1. Ứng dụng công nghệ tổ hợp đa thành phần tạo ra sân chơi cho các nhà sáng tạo Các bài trình bày quan trọng của các diễn giả nổi tiếng luôn là một điểm nổi bật của triễn lãm và CES 2020 cũng không ngoại lệ khi Giám đốc điều hành của Samsung – H.S Kim đã có bài giới thiệu về Ballie, một robot thông minh hình quả bóng, được tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), có thể kết nối các thiết bị thông minh trong gia đình, hỗ trợ người lớn tuổi, trông nhà.... Ballie là một ví dụ về những gì xảy ra khi sử dụng công nghệ tổ hợp đa thành phần để tạo ra một sản phẩm mới. Các nhà đổi mới trong công nghệ ngày nay có một bộ công cụ rất khác so với một vài năm trước đây. Họ tạo ra các sản phẩm hoặc giải pháp mới với sự tích hợp của các công nghệ đã hoàn thiện như nhận dạng giọng nói, trí tuệ nhân tạo, thực tế ảo tăng cường (AR), robot, kết nối 5G và Internet vạn vật (IoT). Do đó, các sản phẩm đang được phát triển rất hữu ích và tuyệt vời, mang đến các giải pháp có thể thay đổi và cải thiện cuộc sống của mọi người. 2. Mỗi công ty là một công ty công nghệ Tiếp theo bài trình bày từ Samsung là các bài trình bày đến từ Công ty sản xuất xe hơi Daimler và Hãng hàng không Delta Airlines, cả hai công ty đều giới thiệu các công nghệ tác động đến cách chúng ta di chuyển từ nơi này sang nơi khác. Chúng ta đều biết các nhà sản xuất ô tô đang thay đổi dần dần thành các công ty công nghệ, xây dựng các cơ sở nghiên cứu và phát triển ở Thung lũng Silicon và hợp tác với tất cả các công ty phần mềm để đưa ra các giải pháp mới. Giống như các tập đoàn khổng lồ khác, họ có ý định tham gia vào các xu hướng mới nhất như thành phố thông minh, khi họ chuyển đổi các mô hình kinh doanh của mình để đáp ứng những thách thức trong tương lai. Các hãng hàng không cũng là các công ty công nghệ, họ đầu tư vào các giải pháp phần cứng và phần mềm để tạo ra sự khác biệt với các đối thủ cạnh tranh và cải thiện trải nghiệm của khách hàng. Các công ty mỹ phẩm đang nhảy vào cuộc chơi công nghệ bằng cách sử dụng nhận dạng hình ảnh, AI và AR để tạo ra lớp trang điểm có thể được in phun trực tiếp lên da. Dường như có rất ít hoặc không có ngành công nghiệp nào mà công nghệ không chạm tới hoặc không chuyển đổi theo một cách nào đó. 3. Đổi mới là một môn thể thao mang tính đồng đội Ngày càng có nhiều công ty đang tìm cách hợp tác để kết hợp các công nghệ nhằm tạo ra giải pháp tốt hơn. Với mong muốn kết hợp, tận dụng các lợi thế của nhau và tránh thực hiện những điều không cần thiết, các công ty đang cùng nhau tạo ra các sản phẩm mới. Tại CES 2020, Hyundai và Uber tuyên bố hợp tác để phát triển một chiếc taxi bay chạy hoàn toàn bằng điện, có thể di chuyển 60 dặm, cất và hạ cánh thẳng đứng, chở được 4 hành khách ở tốc độ khoảng 10,8 km/h. Đây là một ví dụ về rất nhiều quan hệ đối tác được công bố tại CES năm nay, tập hợp các công ty phần mềm với các công ty phần cứng, chuyên gia AI với các nhà bán lẻ và các công ty robot với các tổ chức y tế. Những quan hệ đối tác này mang các công nghệ tốt nhất lại với nhau để giải quyết các vấn đề lớn, rút ngắn chu kỳ phát triển và đẩy nhanh tốc độ ra thị trường. 4. Ranh giới giữa các ngành công nghiệp đang bị lu mờ, thậm chí biến mất CES 2020 đã tạo ra một sự kết hợp giữa các ngành công nghiệp như sự hiện diện của máy bay trực thăng, xe đạp và giải pháp thành phố thông minh trong khu vực triễn lãm ô tô, nhà sản xuất phụ gia trong khu vực công nghệ y tế, robot trong khu vực nhà thông minh và AI và nhận dạng giọng nói ở khắp mọi nơi. Ranh giới giữa các ngành công nghiệp đang bị lu mờ dần là dấu hiệu của một xu hướng chúng ta đã thấy trong những năm gần đây. Điều đó ngày càng trở nên rõ ràng hơn và các công ty phải đối mặt với nó, các công ty không cần thiết phải tập trung vào phân khúc công nghiệp cụ thể mà có thể tận dụng sự kết hợp từ các ngành công nghiệp khác. 5. Việc di chuyển đang trở nên tự động, chia sẻ và đa phương thức Trong tương lai, các thành phố thông minh sẽ làm thay đổi hoàn toàn cách chúng ta di chuyển, trong đó 5G được coi là công cụ làm thay đổi cuộc chơi kết nối, cho phép trao đổi thông tin giữa phương tiện với phương tiện (V2V) và phương tiện với mọi vật (V2X) ở băng thông, tốc độ và độ trễ phù hợp để thúc đẩy phát triển các phương tiện tự lái. Hãy tưởng tượng một kịch bản mà ở đó một ứng dụng đơn giản cho phép bạn chọn và trả tiền cho một cuộc hành trình với nhiều phương thức di chuyển khác nhau (hành trình đa phương thức), có thể bắt đầu bằng xe tay ga hoặc xe đạp điện, di chuyển đến tuyến xe buýt tự lái, sau đó đến taxi bay Uber và kết thúc bằng một chuyến tàu, tất cả chỉ để đi từ điểm A đến điểm B một cách hiệu quả và tiết kiệm chi phí nhất. Trong tương lai, tính di động có thể sẽ là một phần của nền kinh tế chia sẻ và mong muốn sở hữu một chiếc xe hơi riêng của chúng ta sẽ giảm đi. 6. Bảo mật là ưu tiên hàng đầu Trong những năm gần đây, bảo mật dữ liệu là một chủ đề phụ tại CES. Mọi người đều quan tâm và nói về nó nhưng việc rò rỉ các dữ liệu riêng tư vẫn liên tục xảy ra. Đối với một số người, các nguồn dữ liệu lớn được xem là quan trọng hơn quyền riêng tư. Rốt cuộc, nhiều phát triển công nghệ sử dụng AI hoặc học máy đòi hỏi một lượng dữ liệu khổng lồ để có thể đưa ra kết quả chính xác. Thật vậy, các nguồn dữ liệu mà các hệ thống này thu thập được càng nhiều thì càng có nhiều khả năng đưa ra kết luận đúng và mang lại kết quả tốt hơn. Tuy nhiên, tại CES năm nay, an ninh mạng rõ ràng là ưu tiên hàng đầu và được coi là một vấn đề cơ bản đến mức nó có thể làm chậm hoặc ngừng việc áp dụng một số công nghệ nhất định. Việc tấn công vào mạng lưới của một thành phố thông minh, một chiếc xe tự lái hoặc bệnh viện thông minh có thể có tác động thảm hại, vì vậy đây tiếp tục là một vấn đề lớn đối với ngành công nghiệp để giải quyết. CES 2020 đã mang đến sự đổi mới và sáng tạo, nó cung cấp các giải pháp sẽ làm thay đổi cách sống của chúng ta và giúp giải quyết những thách thức lớn sẽ xảy ra trong tương lai. Phan Văn Hòa (theo Forbes)