Một vài người dùng dịch vụ Google Photos đã bất ngờ nhận được email cảnh báo từ chính Google, cho biết rằng một số video riêng tư của họ đang được lưu trữ trên dịch vụ Photos đã vô tình bị gửi đến cho những người hoàn toàn xa lạ. Google thừa nhận đây là lỗi kỹ thuật và cho biết sự cố gặp phải với những người dùng Photos nào đã thực hiện chức năng sao lưu dữ liệu trong thời gian từ ngày 21 đến 25/11/2019. Lỗi kỹ thuật khiến những video riêng tư người dùng lưu trữ trên Google Photos bị rò rỉ ra bên ngoài Chức năng sao lưu dữ liệu là chức năng cho phép người dùng nén các dữ liệu (hình ảnh và video) đang được lưu trữ trên Photos để tải về máy tính hoặc smartphone. Sau khi quá trình nén dữ liệu kết thúc, Google sẽ gửi email thông báo cho người dùng để tải dữ liệu về, tuy nhiên, một sự cố đã xảy ra trong khoảng thời gian này khiến cho Google gửi nhầm đi các video được người dùng lưu ở chế độ riêng tư trên Photos đến email của những người hoàn toàn xa lạ. Sự cố chỉ xảy ra với video lưu ở chế độ riêng tư chứ không ảnh hưởng đến các hình ảnh đang lưu trên Photos. “Chúng tôi thông báo đến cho người dùng về một lỗi có thể đã ảnh hưởng đến những ai sử dụng chức năng sao lưu nội dung trên Google Photos từ ngày 21 đến 25/11/2019”, Google cho biết trong một thông cáo đưa ra. “Nhiều người dùng có thể đã nhận được những bản sao lưu chưa hoàn chỉnh, hoặc những video không phải thuộc về họ”. Google cho biết đã khắc phục sự cố chỉ 5 ngày sau khi phát hiện ra vấn đề, tuy nhiên, đến nay Google mới thông báo về sự cố đến những người dùng bị ảnh hưởng. Google cũng ước tính chỉ 0,01% người dùng sử dụng chức năng sao lưu dữ liệu trên Photos trong khoảng thời gian này bị ảnh hưởng bởi sự cố. Google Photos hiện có hơn 1 tỷ người dùng, do vậy cho dù một số lượng nhỏ người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố này cũng tương ứng với một lượng lớn dữ liệu riêng tư đã bị rò rỉ. Google cũng không quên gửi lời xin lỗi đến những người dùng bị ảnh hưởng bởi sự cố. Video ở chế độ riêng tư là những video mà người dùng sau khi lưu trữ trên dịch vụ Photos chỉ có chủ sở hữu của video đó xem được mà không thể chia sẻ ra bên ngoài. Do vậy, những video ở chế độ riêng tư trên Photos đa phần đều là những video riêng tư và thậm chí có nội dung nhạy cảm. Việc Photos vô tình gửi đi những video riêng tư này cho những người hoàn toàn xa lạ có thể gây nên nhiều rắc rối cho không ít người dùng dịch vụ này. Theo