Theo Bloomberg, SoftBank đã đồng ý mua cổ phần từ Neumann, Benchmark Capital và các công ty khác như một phần của gói cứu trợ vào năm 2019, nhưng vào giữa tháng 3.2020 công ty đã thông báo cho các cổ đông rằng một số điều kiện cho thỏa thuận chưa được đáp ứng. Mới đây, SoftBank xác nhận sẽ chấm dứt thỏa thuận và trích dẫn năm điều kiện đã không được đáp ứng trước ngày đóng thỏa thuận. Rob Townsend, Giám đốc pháp lý tại Softbank cho biết, “Công ty vẫn hoàn toàn cam kết với sự thành công của WeWork và đã thực hiện các bước quan trọng để củng cố cho công ty kể từ tháng 10, bao gồm vốn, phát triển một kế hoạch chiến lược mới và thuê đội ngũ quản lý mới đẳng cấp . Đề nghị mua cổ phiếu trực tiếp từ các cổ đông lớn khác và việc chấm dứt này không ảnh hưởng đến các hoạt động hoặc khách hàng của WeWork”. Một ủy ban WeWork gồm hai giám đốc độc lập đã lên tiếng về sự bất đồng trong quyết định của SoftBank, và cho rằng có thể có hành động pháp lý. Họ nhấn mạnh “Ủy ban đặc biệt rất ngạc nhiên và thất vọng về bước phát triển này, và vẫn cam kết đạt được một giải pháp có lợi nhất cho WeWork và các cổ đông thiểu số, bao gồm nhân viên và cựu nhân viên của WeWork. Ủy ban đặc biệt sẽ đánh giá tất cả lựa chọn pháp lý của mình, bao gồm cả kiện tụng”. Việc mua cổ phần đã được thực hiện vào tháng 10 như là một phần trong cuộc giải cứu WeWork của , sau khi công ty thất bại trong đợt chào bán công khai ban đầu. Trong thỏa thuận này, tập đoàn Nhật Bản đã nắm cổ phần gần 80% trong công ty và mua 3 tỉ USD cổ phần từ các nhà đầu tư cũng như nhân viên hiện tại và cựu nhân viên. Neumann đã bán tới 970 triệu USD cổ phiếu. Gói thôi việc hào phóng đã khiến nhiều nhân viên của ông tức giận, và hàng ngàn người đã bị thôi việc trong những tháng tiếp theo khi công ty mẹ WeWork cố gắng cắt giảm chi phí. WeWork ký hợp đồng thuê dài hạn với các chủ nhà trên khắp thế giới và sau đó thuê không gian đó cho các công ty nhỏ hơn và tự do. Doanh nghiệp này đã bị tổn thương bởi virus Corona chủng mới và suy thoái kinh tế. Trong một lá thư gửi đi, công ty đã cảnh báo rằng họ không mong đợi sẽ đạt được các mục tiêu tài chính cho năm 2020. Trong vài tuần qua, thỏa thuận mua lại cổ đông đã trở nên ngày càng gây tranh cãi. SoftBank đã gửi thư cho các nhà đầu tư của WeWork nói rằng họ có thể rút khỏi thỏa thuận nếu một số điều kiện nhất định không đúng thời hạn. SoftBank trích dẫn các mối quan tâm pháp lý và một số cuộc điều tra của chính phủ đối với WeWork, bao gồm từ Ủy ban Chứng khoán và giao dịch Mỹ và Bộ Tư pháp. Thỏa thuận mới nhất tách biệt với gói cứu trợ của SoftBank của chính WeWork, trong đó bao gồm 5 tỉ USD cam kết và sự gia tăng cam kết 1,5 tỉ USD trước đó. Hầu hết số tiền sẽ được chuyển đến năm cổ đông, bao gồm Neumann và công ty đầu tư mạo hiểm Benchmark - công ty đang tìm cách bán 600 triệu USD cổ phiếu. SoftBank cho biết chưa đến 10% số tiền thu được sẽ dành cho các nhân viên hiện tại của WeWork. Cho đến nay, SoftBank đã cam kết hơn 14,25 tỉ USD cho WeWork bao gồm 5,45 tỉ USD kể từ tháng 10.2019. SoftBank mới đây cũng hoàn tất việc bán bộ phận Sprint Corp của mình cho T-Mobile US. Thỏa thuận này đã xóa khoảng 40 tỉ USD tiền nợ từ bảng cân đối kế toán của tập đoàn Nhật Bản.