Sự bùng phát của chủng mới gây ra dịch Covid-19 tại Trung Quốc từ cuối năm 2019 đã đánh trực tiếp vào kế hoạch công bố máy mới của các nhà sản xuất cũng như nhu cầu mua sắm smartphone từ thị trường đông dân nhất thế giới. dẫn báo cáo từ Viện và Truyền thông Trung Quốc (CAICT) cho hay trong 3 tháng đầu năm, chỉ có 74 smartphone mới được ra mắt trong nước, giảm 24,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Tình riêng trong tháng 3, lượng smartphone xuất xưởng ở Trung Quốc giảm tới 21,9%, chỉ còn 21 triệu máy, trong khi lượng thiết bị mới ra mắt giảm 15%, còn 34 mẫu. Nhu cầu mua sắm của giảm cũng trực tiếp kéo thị trường đi xuống. Khảo sát thực hiện trên 1.300 chủ sở hữu tại Đại lục được thực hiện bởi công ty nghiên cứu Strategy Analytics ghi nhận 40% người tham gia đã hoãn kế hoạch mua xe, đồ gia dụng và các thiết bị chính trong gia đình, 37% bỏ dự định mua smartphone mới và 32% tiếp tục cân nhắc việc sử dụng công nghệ 5G. “Chuỗi cung ứng và hệ sinh thái tiêu dùng có thể tăng tốc trở lại vào quý 2/2020 nhưng vẫn còn đó dấu hiệu người tiêu dùng chưa sẵn sàng để trở lại với các mục tiêu mua sắm trước đây. Nhà mạng, hãng sản xuất và các đơn vị bán lẻ sẽ phải rất vất vả để thuyết phục người dùng đổi điện thoại mới và dịch vụ 5G sẽ rất đáng đầu tư nếu so với các tài sản khác”, Linda Sui - Giám đốc mảng nghiên cứu smartphone của Strategy Analytics nói. Huawei, Xiaomi, Oppo, Vivo là những hãng sản xuất smartphone có thị trường lớn nhất tại quê nhà Trung Quốc. Tất cả đều đang kỳ vọng thúc đẩy doanh số năm nay bằng việc tung nhiều model mới tương thích với công nghệ mạng di động 5G được triển khai bởi ba nhà mạng lớn nhất nước. Tuy nhiên, bùng phát đã buộc họ phải đóng cửa các nhà máy trên khắp cả nước, trong khi chính quyền phong tỏa nhiều cộng đồng, thành phố, hạn chế gắt gao việc tụ tập đông người tại cùng một điểm. Vì lẽ đó, nhiều công ty nghiên cứu thị trường đã phải thay đổi dự đoán doanh số smartphone tại Trung Quốc trong năm 2020. Ở báo cáo trước đây, hai hãng Canalys và Strategy Analytics đều dự tính số máy xuất xưởng giảm 50% trong quý 1/2020 so với năm ngoái, trong khi IDC tính toán giảm 30%. Trong khi đó, số liệu chính thức từ Bộ Công nghiệp và thông tin Trung Quốc cho thấy smartphone xuất xưởng đã đạt 21 triệu máy trong tháng 3 so với 6,3 triệu của tháng 2, tương đương mức tăng 233%.