Đây là thông tin được Mytel công bố tại sự kiện ra mắt công nghệ 5G tại khách sạn Sedona, Yangon, Myanmar ngày 5/8/2019 vừa qua. Là nhà mạng đầu tiên ra mắt công nghệ 5G tại Myanmar, Mytel tiếp tục khẳng định vai trò tiên phong, luôn mang đến những công nghệ mới nhất và tiên tiến nhất cho đất nước Chùa Vàng Myanmar. Tại sự kiện, khách tham dự đã có cơ hội trải nghiệm công nghệ VR và Video 4K thông qua mạng 5G. Sự độc đáo của mạng 5G cũng được Mytel chứng thực qua bài kiểm tra tốc độ bằng điện thoại ngay trên sân khấu. Sau sự kiện, những khách hàng của Mytel có thể trải nghiệm công nghệ 5G tại Trung tâm Trải nghiệm Khách hàng Mytel tại Myanmar Plaza. “Mytel đang nỗ lực không ngừng để mang công nghệ 5G hiện đại nhất đến tất cả các khách hàng của mình. Trong thời gian sớm nhất, Mytel sẽ cung cấp dịch vụ 5G trên toàn quốc” - ông Hoàng Trung Thành, CEO Mytel nhấn mạnh. Trước đó, ngày 31/07/2019, Mytel đã thực hiện thành công kiểm tra kỹ thuật 5G trên băng tần C (3,5 GHz). Tốc độ kết nối trong quá trình thử nghiệm đã lên tới 1,6 Gbps vượt xa giới hạn của mạng 4G chỉ đạt tới 150 Mbps. Cùng với thành công này của Mytel, Viettel trở thành nhà mạng đầu tiên ra mắt công nghệ 5G tại 3 quốc gia (Việt Nam, Campuchia và Myanmar). Ông Đỗ Mạnh Hùng - CEO Viettel Global cho biết: “Mục tiêu của Mytel nói riêng và các thị trường của Viettel Global, là luôn sẵn sàng để dẫn đầu về cơ sở hạ tầng, phát triển công nghệ mới nhất và cải tiến các sản phẩm với giá cả phù hợp với túi tiền của khách hàng. Tại thị trường Myanmar, Mytel đang hợp tác với rất nhiều nhà cung cấp để ra mắt các dòng điện thoại hiện đại nhất có thể sử dụng công nghệ 5G. Theo đó, khách hàng có thể sử dụng mạng 5G ngay khi công nghệ này chính thức triển khai rộng rãi. Mặt khác, là nhà mạng luôn quan tâm chu đáo tới khách hàng, mạng 5G của Mytel sẽ hoàn toàn vượt trội so với mạng 4G nhưng giá sẽ không thay đổi so với sử dụng mạng 4G.” Theo nhận định của ông U Soe Thien, Thư ký của Bộ trường Bộ Truyền thông và Công nghệ thông tin Myanmar, nước này sẽ triển khai công nghệ 5G trong 2-3 năm tới. Với sự thúc đẩy của Viettel, Myanmar sẽ sớm trở thành một trong những quốc gia có mạng 5G sớm nhất trong khu vực. Việc sử dụng công nghệ 5G dự kiến sẽ tạo điều kiện cho sự phát triển của cố định không dây và kết nối vạn vật, thay thế băng thông rộng di động tại Myanmar. Minh Ngọc