Các bạn trẻ ngày nay luôn mang trong mình tư duy tiến tới, tinh thần khám phá và chinh phục những điều mới mà bản thân chưa từng được trải nghiệm. Cuộc sống càng hiện đại thì cái tôi và những cá tính, sở thích riêng cũng càng được chú trọng nhiều hơn. Với người trẻ, sau một năm tất bật cùng công việc, Tết thường mang ý nghĩa của một kỳ nghỉ dài ngày, để có thể thực hiện sở thích của mình. Tết “lớn” do vậy là dịp để họ trải nghiệm những công nghệ mới, món ăn mới, đặt chân lên những vùng đất xa lạ. Sau một năm tất bật với công việc, Tết là cơ hội để họ “bay nhảy” đến một vùng đất mới mẻ, hưởng thụ cảm giác “sáng thức dậy ở một nơi xa”, vừa làm mới bản thân, vừa mang lại cơ hội khám phá những địa điểm mới, gặp gỡ những người bạn mới. Tết lớn với người trẻ chính là “xách ba lô lên và đi” để trải nghiệm nhiều hơn. Đối với các bậc cha mẹ, một cái Tết “lớn” là khoảnh khắc đầm ấm của gia đình, có con cái ngồi lại tỉ tê bên mâm cỗ, hay phụ giúp cha mẹ dọn dẹp nhà cửa những ngày giáp Tết. Vậy cũng đủ làm nên tình cảm gắn kết, ấm ấp của Tết. Giá trị cốt lõi của Tết vẫn là đoàn viên, sum vầy, kết nối tình thân. Dù cho đã quen với nhịp sống hối hả, giá trị ấy vẫn được thế hệ trẻ gìn giữ bằng một cách hiện đại rất riêng. Họ có thể chọn đi dạo ở đường hoa xuân cùng ba mẹ, cùng dùng bữa tại một nhà hàng Nhật Bản ấm cúng, hay chỉ cho ba mẹ cách làm video để chúc tết trên Facebook. Tất cả đều mang đến trải nghiệm mới mẻ cho người trẻ, và cũng đem lại niềm vui của một gia đình gắn kết những ngày tết này. Hay một hoạt động truyền thống cũng có thể được “cải tiến” trong thời công nghệ 4.0, đó là tụ họp gia đình tại phòng khách và trước màn hình TV lớn hơn, với nhiều hình thức giải trí đa dạng, cho trải nghiệm tinh thần được làm mới theo cách rất hiện đại. Chiếc TV lớn sẽ là cầu nối giữa nhiều thế hệ, tô điểm cho giá trị Tết truyền thống và mang lại hơi thở hiện đại cho những người trẻ khao khát trải nghiệm công nghệ mới. Vừa có thể làm quà tặng cho người thân, vừa là cơ hội khám phá công nghệ tiên tiến nhất, TV Samsung QLED 8K chính là một lựa chọn hoàn hảo để gia đình có những trải nghiệm tốt hơn cùng nhau, cho khoảng thời gian quây quần bên chiếc TV trở nên thân thiết và giá trị hơn. Ngoài công nghệ Ultra Viewing Angle cho góc nhìn rộng, chất lượng hình ảnh đồng đều, TV Samsung QLED 8K còn được tích hợp kho ứng dụng giải trí độc quyền như Bến Thành Karaoke, Bếp nhà ăn ngon, Film+ 4K,… Chừng ấy cũng đủ đáp ứng sở thích của đại gia đình, để mỗi phút giây ngồi cạnh nhau trước màn hình TV đều là khoảnh khắc sum vầy trọn vẹn. Hơn 20 năm đồng hành cùng gia đình Việt, Samsung đem đến trải nghiệm Tết lớn hơn không chỉ bằng một chiếc TV với kích thước lớn cùng góc nhìn rộng dành cho cả gia đình, mà còn bằng công nghệ mới nhất - công nghệ Chấm Lượng Tử đỉnh cao mang đến khả năng hấp thụ và biến ánh sáng thành các sắc màu tinh khiết. Độ sáng tăng cường mang đến khả năng tái tạo 1 tỷ sắc màu để mỗi khung hình sắc nét chi tiết và sống động như thật. Hơn nữa, chiếc TV này được trang bị công nghệ AI Upscaling độc quyền để nâng cấp bất kì định dạng nội dung nào lên đến chất lượng tương đương 8K, mang lại trải nghiệm sống động, chân thật, để cả nhà thấy Tết lớn hơn, và mừng Tết lớn hơn. Vậy đó, câu chuyện Tết lớn của người trẻ Việt chẳng nằm đâu xa, mà chính trong cách gìn giữ giá trị đoàn viên truyền thống và thổi vào đó những trải nghiệm mới mẻ của công nghệ. Luôn có nhiều cách để vun vén, chăm chút cho trải nghiệm Tết ngày càng đậm sâu, để Tết luôn xứng đáng là khoảng thời gian được mong đợi nhất năm của mỗi người Việt.