Đã quen với học trực tuyến nhưng còn chưa mạnh dạn thực hiện Theo Tổng Công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (trực thuộc Tập đoàn Công nghiệp – Viễn thông Quân đội), đối với Viettel Study, thời gian qua, thói quen của người dùng trong việc tìm kiếm trên mạng, sử dụng các giải pháp học tập trực tuyến đã có nhiều chuyển biến rõ nét. Vì vậy, lượng truy cập vào các trang học trực tuyến như Viettel Study tăng nhanh kể từ khi học sinh bắt đầu nghỉ học do dịch Covid-19. “Lượng pageview (tải trang) tính đến thời điểm này đã tăng thêm 69 triệu”, đại diện Viettel chia sẻ thêm. Tuy nhiên, dù thói quen của người dùng đã bắt đầu thay đổi, chuyển dịch từ trực tiếp (offline) sang trực tuyến (online) nhưng nhiều địa phương, trường học, giáo viên còn ngần ngại nên mới chỉ định hướng học sinh ôn luyện bổ sung kiến thức cũ, chưa mạnh dạn đưa ra thời khoá biểu cụ thể để thực hiện dạy các kiến thức mới. Cùng quan điểm, đại diện VNPT cho rằng, trong quá trình triển khai VNPT E-learning, đơn vị này thấy rằng người dùng hiện nay cũng đã rất quen thuộc với việc học trực tuyến, khi mà có thể nói 100% các trường học có đủ điều kiện về hạ tầng (kết nối Internet, thiết bị đầu cuối,…) đều đã triển khai học trực tuyến. “Các trường tổ chức các lớp học online với thời khoá biểu cụ thể, các thầy cô đã quen với việc lên lớp và giảng bài trực tuyến giống như tổ chức lớp học truyền thống trước đây”, đại diện VNPT nói. Mặc dù vậy, do hiện nay chưa có quy định nào công nhận kết quả học online nên vẫn chỉ được nhìn nhận là công cụ bổ trợ, nên một số trường không bắt buộc phải triển khai hình thức này. Ông Phạm Quốc Hùng, Chủ tịch HĐQT K12school Edtech Group, đơn vị phát triển ứng dụng học trực tuyến LIKA cho biết, thời điểm này là cơ hội tốt để phụ huynh và học sinh trải nghiệm các chương trình học online khác nhau, qua đó có điều kiện để đánh giá và lựa chọn chương trình phù hợp và hiệu quả nhất. Bên cạnh đó, nhiều trường, nhất là các trường tư thục cũng tự triển khai các tiết học, giao bài qua mạng. “Việc "nở rộ" phong trào học online dịp này này là cần thiết, kịp thời, đúng xu thế, tuy nhiên cũng không tránh khỏi bất cập. Trong đó, quan ngại nhất là việc người dùng dễ bị "đánh đồng" giữa "công cụ" học online và một giải pháp e-learning đúng nghĩa”, ông Hùng khẳng định. Vẫn còn nhiều khó khăn nhưng sẽ là xu hướng tất yếu thay thế lớp học truyền thống Về những khó khăn trong quá trình triển khai học trực tuyến, ông Hùng nhấn mạnh, trong thời đại 4.0, e-learning là một xu thế tất yếu. Mặc dù vậy, các start-up trong lĩnh vực giáo dục công nghệ (edtech) vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong việc "educate"(hướng dẫn, đào tạo) người dùng. Dịch bệnh, dù đương nhiên là thảm họa không ai mong muốn, nhưng đối với các edtech, đây chính là dịp tiếp cận rất tốt tới người dùng. Những sản phẩm chất lượng, đem lại hiệu quả và tiến bộ từng ngày cho học sinh sẽ được khẳng định và tìm được chỗ đứng. Lợi thế của LIKA là nhờ chương trình học hay, hệ thống thân thiện dựa trên các thuật toán tối ưu và hỗ trợ nhiều tính năng tương tác giữa giáo viên - học sinh, phụ huynh - học sinh và giữa các học sinh trong nhóm, lớp với nhau nên chương trình có tính lan tỏa mạnh. Không chỉ được sử dụng rộng rãi ở Việt Nam, trong thời gian này LIKA đã được nhiều cộng đồng người Việt trên thế giới sử dụng để cho con học tập. Đại diện VNPT cho biết, khó khăn còn đến từ việc các nhà trường hiện chưa có kho học liệu dùng chung để khai thác nên phải mất nhiều công sức để xây dựng riêng cho trường mình. Do đó, VNPT phải hỗ trợ triển khai nhiều hơn, sâu hơn tới các trường. Mặc dù vậy, việc học tập trực tuyến vẫn sẽ là xu hướng tất yếu, nằm trong lộ trình chuyển đổi số nền giáo dục và sẽ thay thế một phần, thậm chí hoàn toàn cho lớp học truyền thống. Với tốc độ tăng trưởng như hiện nay, VNPT dự báo đến hết năm 2020, các ứng dụng học trực tuyến phủ tới 100% các trường học, cơ sở giáo dục,… Trên cơ sở đó, VNPT đã có các giải pháp tổng thể về trường học thông minh cũng như giáo dục thông minh phục vụ cho chuyển đổi số nền giáo dục, trong đó sản phẩm E-learning chỉ là một trong những sản phẩm của hệ sinh thái này. E-learning của VNPT sẽ được tích hợp nhiều sản phẩm dịch vụ để tạo thành hệ sinh thái giáo dục số, đáp ứng mọi nhu cầu và nghiệp vụ trực tiếp và gián tiếp trong lĩnh vực giáo dục bao gồm việc quản lý dinh dưỡng, quản lý thu phí, kiểm định chất lượng giáo dục cùng những tính năng khác như trợ lý học tập ảo có khả năng nhận diện khuôn mặt, giọng nói, hành vi, cảm xúc, bạo lực học đường…. “VNPT cũng sẽ ứng dụng các công nghệ mới như thực tế ảo, thực tại tăng cường, trí tuệ nhân tạo, sinh trắc học cho sản phẩm”, đại diện VNPT nói. Còn theo đại diện Viettel, trong quá trình triển khai, đơn vị này đã gặp môt số khó khăn như việc cơ sở vật chất tại nhiều địa phương còn chưa tốt, khả năng công nghệ thông tin của giáo viên còn nhiều hạn chế, cần thường xuyên tập huấn và thêm thời gian để làm quen với hệ thống. Vì thế, ViettelStudy đã hỗ trợ đến từng trường học để hướng dẫn và trả lời thắc mắc của giáo viên trong quá trình sử dụng, đồng thời có tổng đài để người dùng cần sẽ hỗ trợ hướng dẫn trực tiếp. Ngoài ra, do các hệ thống khác trên thị trường đang triển khai theo hướng các tính năng nhỏ lẻ như có hệ thống chuyên cung cấp nội dung, có hệ thống chỉ cung cấp phần lớp học tương tác trực tuyến, có hệ thống chỉ cung cấp tính năng thi kiểm tra. Tuy nhiên, với ViettelStudy, các trường chỉ cần sử dụng một giải pháp duy nhất để đáp ứng được đầy đủ các nhu cầu, nhất là khi ứng dụng được thiết kế dưới dạng Mạng xã hội nên rất dễ sử dụng. Đánh giá về xu hướng của việc học trực tuyến trong thời gian tới, đại diện của Viettel cho biết, dịch Covid-19 sẽ là cú hích để đẩy mạnh việc học trực tuyến, nhất là khi Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ ban hành thông tư hướng dẫn chính thức về việc dạy và học trực tuyến. “Đây sẽ là dịp để người dùng thấy được các tiện ích của các hệ thống học trực tiếp để tiếp tục áp dụng trong việc bồi dưỡng kiến thức sau khi trở lại trường học bình thường”, đại diện Viettel chia sẻ thêm. Sắp tới, Viettel sẽ tiếp tục phát triển sản phẩm theo hướng tối ưu trải nghiệm người dùng, đưa ViettelStudy trở thành 1 hệ thống all-in-one (tất cả trong một) đáp ứng các yêu cầu của trường học online cho mọi thành phần tham gia từ cơ quan quản lý, giao viên, phụ huynh cho đến các học sinh. PV