Kể từ khi ra mắt tháng 3.2019, Surge đã tăng trưởng mạnh mẽ thành một cộng đồng gồm hơn 110 nhà sáng lập từ 52 thuộc 6 quốc gia. Chương trình kết hợp việc đầu tư vốn từ 1 triệu tới 2 triệu USD cho mỗi startup cùng với các hội thảo về cách xây dựng công ty và sự hỗ trợ từ một cộng đồng các cố vấn và sáng lập viên xuất sắc đến từ các công ty như Gojek, ONE Championship và Tokopedia. Nhóm công ty thuộc Surge đợt 3 bao gồm 15 startup của , Indonesia, Việt Nam và Ấn Độ, hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau như phần mềm dạng dịch vụ (SaaS), các công cụ dành cho lập trình viên (Dev tools), tiêu dùng, dịch vụ ăn uống (F&B), giáo dục và y tế. Các nhà sáng lập công ty đến từ các quốc tịch khác nhau, bao gồm Ấn Độ, Việt Nam, Singapore, Ý, Canada, Barbados và Thụy Điển. Các công ty thuộc Đông Nam Á bao gồm Bukukas, Hangry và CoLearn của Indonesia, Thuocsi của Việt Nam và Pencil, Pentester Academy, Tigerhall và Tinvio của Singapore. Bắt đầu từ ngày 13.4, lần đầu tiên chương trình Surge đợt 3 được tiến hành hoàn toàn trực tuyến. Các phiên làm việc trọn ngày được tổ chức mỗi tuần một lần, kéo dài trong 16 tuần, bao gồm các hội thảo trực tuyến về xây dựng công ty, các thảo luận nhóm nhỏ và những buổi trò chuyện tương tác bên lề với các cố vấn của Surge như William Tanuwijaya, sáng lập viên kiêm Giám đốc điều hành của Tokopedia, Doug Leone, Đối tác Quản lý Toàn cầu, Sequoia Capital và nhiều nhà sáng lập cùng các nhà đầu tư dày dạn kinh nghiệm khác từ Việt Nam, Indonesia, Ấn Độ và Mỹ. Surge được thiết kế với quan niệm “kiến trúc mở” và khuyến khích các nhà đầu tư khác tham gia ngay từ vòng gọi vốn đầu tiên của Surge, được tổ chức vào thời điểm bắt đầu của mỗi chương trình. 80% các công ty startup Surge 3 đang làm việc với các nhà đồng đầu tư tổ chức (institutional co-investors), và gần 50% có các nhà đầu tư thiên thần. Tổng thể, các công ty thuộc Surge đợt 3 đã kêu gọi được hơn 39 triệu USD trong các vòng Surge của họ. Surge được thiết kế để mang tới cho các nhà sáng lập công ty một lợi thế khác biệt ngay từ đầu, giúp họ vượt qua những khó khăn ở giai đoạn đầu phát triển nhờ việc được tiếp cận ngay với sự hỗ trợ về nguồn vốn, tài nguyên, các cố vấn và chuyên gia mà họ cần để đẩy nhanh quá trình khởi nghiệp. Dự kiến, Surge đợt 4 sẽ bắt đầu vào tháng 9.2020, và hiện tiếp nhận hồ sơ đăng ký.