Trước đó, Apple ra thông báo sẽ đóng cửa tất cả các cửa hàng trên toàn cầu trừ Trung Quốc đại lục cho đến ngày 27/3. Tuy nhiên, dường như do tính chất phức tạp của đại dịch Covid-19 ảnh hưởng trên nhiều nước trên thế giới nên Apple đã thay đổi quyết định của mình nhằm ngăn chặn sự lây lan của virus viêm phổi chủng mới. Apple không phản hồi với giới truyền thông về sự thay đổi quan trọng của mình trên website. Cuối tuần trước, CEO Tim Cook cho biết việc đóng cửa tất cả cửa hàng là nhằm giữ khoảng cách, giúp nhân viên và khách hàng không gặp phải nguy cơ lây nhiễm virus. Việc điều chỉnh kế hoạch đóng cửa Apple một cách vô thời giạn của Apple xuất hiện sau khi Nhà Trắng khuyến cáo người dân tự cách ly 15 ngày để ngăn chặn sự lây lan Covid-19. Trong khi các nước châu Âu đang lâm và tình trạng khủng hoảng vì sự lây lan khủng khiếp của Covid-19. Do đó, Apple đánh giá khả năng nhiều nước sẽ không thể kiểm soát được dịch Covid-19 trước ngày 27/3. Tuy vậy, việc đóng cửa vô thời hạn Apple Store sẽ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của Apple. Apple là một trong những hãng công nghệ chịu thiệt hại lớn nhất vì virus Covid-19, một phần vì phụ thuộc quá lớn vào thị trường Trung Quốc, bao gồm cả dây chuyền sản xuất lẫn thị trường tiêu thụ. Hiện các sản phẩm quan trọng của Apple, bao gồm iPhone và iPad, đều chủ yếu được sản xuất tại Trung Quốc, nhưng hiện tại nhiều nhà máy tại quốc gia này đang phải tạm thời đóng cửa hoặc hoạt động cầm chừng để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan làm ảnh hưởng đến nguồn cung của Apple trên thị trường toàn cầu. Nhiều sản phẩm của Apple đã không còn hàng để bán tại các thành phố lớn và tình trạng này được dự báo sẽ còn kéo dài trong thời gian tới. Kể từ đầu tháng 3/2020 đến nay, Apple đã “bốc hơi” hơn 200 tỷ USD giá trị vốn hóa thị trường vì giá cổ phiếu liên tục sụt giảm. Giá trị vốn hóa của Apple hiện đang ở mức 1,11 nghìn tỷ USD, tuy nhiên, nếu giá cổ phiếu của công ty tiếp tục đà sụt giảm như hiện nay, Apple khó có thể tiếp tục nắm giữ cột mốc giá trị nghìn tỷ USD. Tiếp bước Apple, Microsoft cũng đã đóng toàn bộ cửa hàng vì Covid-19 Microsoft vừa ra thông báo đóng toàn bộ cửa hàng bán lẻ chính hãng của mình trên toàn cầu để ngăn ngừa sự lây nhiễm của virus Covid-19. Hiện tại Microsoft đang có hàng trăm cửa hàng chính hãng trên toàn cầu và cho biết quyết định đóng các cửa hàng sẽ có hiệu lực từ ngày 17/3 và chưa rõ thời điểm các cửa hàng sẽ được mở trở lại. "Vì sự an toàn của khách hàng và nhân viên của chúng tôi, chúng tôi sẽ đóng cửa toàn bộ các cửa hàng Microsoft Store trên toàn cầu và sẽ có hiệu lực ngay lập tức", đại diện Microsoft cho biết trên tài khoản Twitter chính thức của Microsoft Store. “Trong thời điểm chưa từng có này, cách tốt nhất để chúng tôi có thể phục vụ bạn là làm mọi thữ để giúp giảm thiểu nguy cơ lây lan virus”. Microsoft cũng cho biết vẫn sẽ tiếp tục trả lương cho các nhân viên làm việc tại Microsoft Store trong thời gian các cửa hàng bị đóng cửa. Ngoài ra, các hoạt động mua sắm vẫn được duy trì trên gian hàng trực tuyến của Microsoft.