Damien Galvin, sống tại thành phố Cork (Ireland) đang trên đường đi làm thì nhận được một cuộc gọi FaceTime từ con gái của mình, bé Priya, 5 tuổi. Trước đó Priya đã được cha của mình hướng dẫn cho cách thực hiện cuộc gọi video bằng FaceTime để gọi điện cho người thân. Khi Galvin trả lời cuộc gọi, anh nhìn thấy con gái của mình đang khóc và tỏ ra rất hoảng hốt. “Khi tôi bắt máy, con gái của tôi đang khóc và cho biết mẹ đang ngồi uống trà thì bị ngã xuống sàn và không thể tỉnh dậy”, Damien Galvin chia sẻ. “Cô bé đã hướng camera chiếc máy tính bảng iPad về phía mẹ và tôi có thể nhìn thấy vợ tôi đang nằm bất tỉnh trên sàn”. Phản ứng nhanh và kịp thời của cô bé Priya đã giúp cứu sống mẹ của mình Ngay sau khi phát hiện tình trạng của vợ mình, Damien Galvin đã gọi điện cho chị gái của vợ ở gần đó để nhờ giúp đỡ. Vợ chồng người chị gái này đã nhanh chóng chạy đến nhà của Galvin để kiểm tra tình hình nhưng cửa đã bị khóa ở bên trong. May mắn, cô bé Priya đã được hướng dẫn cách để mở khóa nên đã mở cửa để mọi người vào. Xe cấp cứu sau đó đã được gọi đến hiện trường để nhanh chóng đưa mẹ của cô bé Priya đến bệnh viện. Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành kiểm tra và xác định cô Mary Constant, 35 tuổi, bị đột quỵ. May mắn là cô đã được mang đến bệnh viện kịp thời nên không bị nguy hiểm đến tính mạng. “Với những cơn đột quỵ, thời gian là rất quý báu. May mắn con gái của tôi đã phát hiện và xử lý sự việc một cách kịp thời”, Damien Galvin chia sẻ. “Cô bé không hề biết ý nghĩa về những gì mình đã làm, nhưng cô bé thực sự là một người hùng”. Hiện tại Mary đang dần hồi phục sau cơn đột quỵ và có thể nói chuyện cũng như đi lại. Cô hy vọng sẽ sớm được xuất viện và có thể tiếp tục tập luyện phục hồi chức năng tại nhà. Sau sự việc, Damien Galvin cho rằng các bậc phụ huynh không nên quá khắt khe với việc sử dụng các thiết bị di động như smartphone hay máy tính bảng của trẻ nhỏ, mà thay vào đó nên hướng dẫn trẻ những cách thức cơ bản để có thể liên lạc và gọi điện cho người thân để nhờ giúp đỡ khi cần thiết. Theo