Virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu và hiện vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Tính đến thời điểm hiện tại, loại virus này đã lây nhiễm hơn 71 nghìn người trên toàn cầu, khiến 1.775 người tử vong. Ngoài những biện pháp để đề phòng lây nhiễm virus Covid-19 như hạn chế đến nơi đông người, đeo khẩu trang khi đến nơi công cộng, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng... thì một giải pháp được nhiều người chia sẻ đó là sử dụng máy lọc không khí để tiêu diệt virus Covid-19. Vậy máy lọc không khí có thực sự tiêu diệt được virus Covid-19 hay không? Màng lọc HEPA đã trở thành trang bị tiêu chuẩn trên các loại máy lọc không khí hiện nay Để trả lời câu hỏi này, đầu tiên chúng ta tìm hiểu về khái niệm màng lọc HEPA được trang bị trên các loại máy lọc không khí. Màng lọc HEPA ( igh fficiency articulate ir filter - Bộ lọc hạt không khí tiêu chuẩn cao) gồm một tấm lưới các sợi thủy tinh có đường kính từ 0,5 đến 2 micromet, được sắp xếp một cách ngẫu nhiên và đan xen lẫn nhau. Với kiểu thiết kế này, màng lọc HEPA cho phép khả năng lọc được đến 99,97% các loại hạt có kích thước lớn hơn hoặc bằng 0,3 micromet lơ lửng trong không khí. Các nhà nghiên cứu từ đại học Công nghệ Queensland (Úc) cho biết màng lọc HEPA có khả năng loại bỏ được 99,9% phấn hoa, lông động vật và cả các loại vi khuẩn lơ lửng trong không khí. Màng lọc HEPA đã trở thành một trang bị tiêu chuẩn trong các loại máy lọc không khí ngày nay. Vấn đề ở đây Covid-19 là một loại virus, nghĩa là có kích thước còn nhỏ hơn cả vi khuẩn. Theo các nhà khoa học, virus Covid-19 có kích thước khoảng 100 nm (tương đương 0,1 micromet), nghĩa là vượt qua khả năng lọc của màng lọc HEPA. Kích thước của virus Covid-19 dưới kính hiển vi Tuy nhiên, virus không tồn tại riêng lẻ trong không khí mà thường bám vào các giọt nước bọt lớn lơ lửng trong không khí. Một nghiên cứu năm 2013 của các nhà khoa học đã chỉ ra rằng các giọt nước bọt chứa virus thường có kích thước từ khoảng 75 đến 360 micromet. Do đó, những giọt nước bọt chứa virus nếu lơ lửng trong không khí đều có thể được lọc sạch bằng máy lọc không khí được trang bị màng lọc HEPA. Ngoài ra, một số loại máy lọc không khí đời mới còn được trang bị công nghệ ion, có khả năng phóng ra các ion âm vào không khí. Những ion âm này sẽ phản ứng với gốc hydro của vi khuẩn và virus để phá vỡ cấu trúc ADN hoặc bao kín và cô lập các vi sinh vật này, khiến các loại vi sinh vật bị tiêu diệt hoặc nhanh chóng lắng xuống, giúp loại bỏ nguy cơ lây bệnh. Các loại virus, vi khuẩn bị cô lập và tiêu diệt bởi các ion âm phát ra từ máy lọc không khí Thậm chí, một số loại máy lọc không khí được trang bị tia cực tím cũng góp phần tăng khả năng tiêu diệt virus và vi khuẩn trong không khí, bao gồm cả virus Covid-19. Tóm lại, các loại máy lọc không khí được trang bị màng lọc HEPA có thể đạt được hiệu quả trong việc lọc và tiêu diệt virus Covid-19 lơ lửng trong không khí. Nếu bạn sống hoặc làm việc trong một môi trường khép kín có nhiều người thì việc sử dụng các loại máy lọc không khí sẽ giúp giảm sự lây lan của virus Covid-19. Dĩ nhiên, máy lọc không khí phải được trang bị bộ lọc HEPA (thêm tính năng phóng ra ion âm càng tốt) và phải đảm bảo đủ công suất để phù hợp với diện tích phòng. Một điều cần lưu ý rằng máy lọc không khí chỉ có thể góp phần giúp bảo vệ bạn ở những không gian kín, nơi thiết bị hoạt động. Bản thân người dùng cần phải có ý thức để tự bảo vệ mình tránh lây nhiễm virus Covid-19 bằng cách hạn chế đến nơi đông người, mang khẩu trang tại những điểm công cộng như sân bay, nhà ga... và đặc biệt phải thường xuyên rửa tay bằng xà phòng.