Máy lọc không khí là một trong những biện pháp đang được người dùng lựa chọn nhiều để bảo vệ sức khỏe, trong bối cảnh các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM đang trải qua tình trạng ô nhiễm không khí nghiêm trọng. Tuy nhiên, để chọn mua một chiếc máy lọc không khí phù hợp, cũng không phải là điều dễ dàng. Nguyên lý hoạt động chung của máy lọc là cho không khí đi qua các màng lọc để loại bỏ dần bụi, các loại lông, tóc, phân tử khói, mùi hôi... Các màng lọc bên trong máy có thể chia thành các mức độ lọc khác nhau. Ở mức lọc thô, hạt bụi kích thước lớn, các loại tóc, lông động vật trong không khí sẽ được giữ lại. Màng lọc trung gian có thể khử mùi bằng than hoạt tính. Quan trọng nhất là màng lọc bụi mịn, và phần lớn dòng máy trên thị trường hiện nay cũng sử dụng bộ lọc HEPA, với cấu tạo từ các sợi mảnh đường kính 0,5-2 micromet. Do vậy, màng lọc có thể giữ lại những hạt bụi, phấn hoa, phân tử khói... có kích thước đến 0,3 micromet. Khi chọn mua máy lọc, điều đầu tiên người tiêu dùng cần đảm bảo máy có thể lọc được bụi mịn. Ngoài ra, bạn có thể tìm hiểu các loại máy lọc với chức năng như khử mùi, khử vi khuẩn. Bên cạnh các yếu tố như thương hiệu, tính năng và nhu cầu sử dụng, bạn đọc cũng nên lưu ý đến không gian căn phòng. Theo đó, máy lọc không khí nên đặt cách tường khoảng 90cm, và cách các vật dụng khác 1m để phát huy hiệu quả tốt nhất. Cũng mên đặt máy ở những nơi tập trung nhiều bụi bẩn, mùi hôi để máy hoạt động tốt nhất. Hoặc có thể đặt ở gần điều hòa để máy luân chuyển không khí trong phòng tốt hơn Lưu ý, cần đặt máy ở vị trí khô ráo, sạch sẽ. Có thể kê máy lên kệ cao khoảng 3cm đến 5cm. Ngoài ra, với mỗi diện tích phòng khác nhau, thì nên lựa chọn máy lọc không khí với lưu lượng gió phù hợp. Lý do là bởi nếu chúng ta mua máy có công suất và lưu lượng gió quá nhỏ so với căn phòng thì máy sẽ cần nhiều thời gian và tốn nhiều điện hơn mới có thể lọc sạch được không khí trong phòng. Với phòng có diện tích dưới 15 mét vuông (phòng ngủ, phòng đọc sách, phòng làm việc…), nên chọn máy có lưu lượng gió khoảng 160 mét khối/giờ. Với phòng có diện tích 15 - 20 mét vuông (phòng ăn, phòng khách nhỏ…), nên chọn máy có lưu lượng gió khoảng 180 mét khối/giờ. Với phòng có diện tích 25 - 30 mét vuông (phòng khách, phòng ăn lớn…), nên chọn máy có lưu lượng gió khoảng 240 mét khối/giờ. Với phòng có diện tích 35 - 40 mét vuông (phòng khách, phòng sinh hoạt chung cho trẻ em, phòng có nhiều cửa sổ…), nên chọn máy có lưu lượng gió khoảng 360 mét khối/giờ. Với phòng có diện tích trên 40 mét vuông (phòng khách - phòng ăn - bếp thông nhau ở chung cư, phòng khách lớn…), nên chọn máy có lưu lượng gió khoảng 510 mét khối/giờ trở lên. Ngoài ra, nếu diện tích phòng quá lớn, người dùng nên cân nhắc mua 2 chiếc máy lọc cỡ vừa và bố trí cân đối, thay vì mua một máy lọc công suất quá lớn - vừa tốn kém, lại không thực sự hiệu quả.