Theo , Apple đã nộp bằng sáng chế tại Văn phòng bằng sáng chế và thương hiệu Mỹ (US Patent and Trademark Office) cho một trên điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính xách tay có thể ngăn chặn những người tò mò nhìn chằm chằm vào điện thoại người khác. Bằng sáng chế với tên gọi Gaze-Dependent Display Encryption (mã hóa màn hình phụ thuộc vào ánh mắt) về cơ bản sẽ phát hiện phần màn hình mà người dùng đang nhìn và che khuất phần còn lại. Một trích đoạn tóm tắt trong bằng sáng chế nhấn mạnh “theo cách này, chỉ có nội dung hiển thị mà người dùng đang xem chủ động mới có thể nhận ra và hiểu được, trong khi một người quan sát không mong muốn nhìn qua vai của họ sẽ không thể hiểu được những gì đang hiển thị”. Apple cũng cho biết các khu vực bị che khuất cũng có thể có giao diện và cấu trúc tổng thể của khu vực màn hình mà người dùng đang xem, nhưng nội dung thực tế trong các khu vực này sẽ không thể đọc được. Đây không phải là lần đầu tiên có một giải pháp ngăn chặn những người không mong muốn nhìn trộm vào màn hình điện thoại thông minh. Các điện thoại thông minh BlackBerry gần đây cung cấp chức năng Privacy Shade nhưng khác với Apple là giải pháp của BlackBerry yêu cầu người dùng phải di chuyển ngón tay qua phần màn hình muốn đọc. Hơn nữa, Privacy Shade cũng bôi đen phần còn lại của nội dung, điều này có thể thu hút sự chú ý nhiều hơn từ một người tò mò. Một thách thức tiềm năng cho Apple trong việc cung cấp tính năng này là việc phát triển khả năng phát hiện ánh mắt chính xác. Cảm biến đã có khả năng phát hiện người dùng có nhìn vào thiết bị hay không khi sử dụng tính năng này để mở khóa bằng khuôn mặt nhưng việc phát hiện các khu vực cụ thể của màn hình có vẻ như là một trở ngại lớn hơn. Trước đây, Samsung cũng cung cấp Smart Scroll cho phép cuộn qua các trang mà không cần sử dụng ngón tay. Nhưng tính năng này yêu cầu người dùng phải nghiêng thiết bị hoặc đầu của họ để tiến hành cuộn. Việc nộp bằng sáng chế này cũng không phải là một đảm bảo cho việc iPhone, iPad hoặc MacBook tiếp theo sẽ sở hữu công nghệ này.