Với hơn 12.000 bức ảnh macro tham dự sau 4 tuần, cuộc thi “Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A” chứng minh sức hấp dẫn chưa từng có với cộng đồng người dùng smartphone mê nhiếp ảnh. Nhiều bạn trẻ yêu thích ảnh macro đến mức ngày nào cũng đều đặn gửi tác phẩm mới tới cuộc thi, có người bắt khoảnh khắc tự nhiên trong cuộc sống, người khác lại đầu tư “concept” thêm chút sáng tạo đặc biệt... “Samsung Galaxy A51 và A71 chụp macro tốt bậc nhất hiện nay” là nhận định của hầu hết người dùng tham gia cuộc thi. Camera macro 5MP không chỉ cho góc chụp mới lạ, chất lượng ảnh đẹp “xuất sắc”, mà còn khai phá ra nhiều câu chuyện thú vị ít người biết về thế giới tí hon. Bằng cách này, bộ đôi smartphone đã chạm đến cả nhãn quan, cảm xúc và trí tò mò của người chụp bằng ống kính macro chỉ riêng Galaxy A51/A71 mới có. Bức ảnh macro đầy nắng này ngỡ chụp bằng máy cơ xịn xò, song không ngờ được người dùng Trần Đình Chính chinh phục hoàn toàn bằng Galaxy A51 giá chưa đến 8 triệu đồng. Galaxy A51 ghi lại hoàn hảo khoảnh khắc ve sầu thoát xác ở cự ly 3-5cm, chụp ngược sáng “tài tình” đến mức bắt chụp được cả những tia nắng ban mai lấp lánh. Chỉ một bức ảnh mà ghi lại cả hành trình ấu trùng ve sầu phá lớp vỏ nhộng, chui ra khỏi xác, mọc cánh và cất tiếng hát chào đời... Galaxy A51 cũng giúp Đình Chính bắt trọn khoảnh khắc cần mẫn của bọ rùa, một loài bọ cánh cứng siêu nhỏ chỉ vài mm nhưng “siêu to khổng lồ” qua ống kính macro 5MP. Bức ảnh macro sử dụng hiệu ứng trắng đen ấn tượng từ 13 bộ lọc màu Filter có sẵn trên Galaxy A51, ẩn chứa sự thật thú vị về khả năng biến hóa màu sắc nhằm đe dọa kẻ săn mồi của loài này. “Giọt sương và tia nắng” là chủ đề bức ảnh macro đậm chất Art của người dùng Nguyễn Đăng Vương. Galaxy A51 tái hiện sắc nét và ấn tượng vẻ đẹp ảo diệu của một giọt sương mai lấp lánh trên ngọn lá non. Qua ống kính macro ảo diệu, chút gió thoảng bay qua cũng làm giọt sương nhỏ khẽ run rẩy, nhưng khi tia nắng vừa chạm đến, ai cũng phải ngỡ ngàng trước vẻ đẹp thuần khiết của “hạt ngọc trời”. Galaxy A71 mang đến góc nhìn đơn thuần về sự bỡ ngỡ xen lẫn háo hức khi kiến vươn lên ngọn cao, nhìn ngắm cuộc sống tươi đẹp và bắt đầu hành trình phiêu lưu ký sáng tỏ thế giới. Trong bức ảnh này, Galaxy A71 tiếp tục gây ấn tượng với người dùng Hà Hoàng Hải bằng khả năng phi thường: Bắt khoảnh khắc “nhanh như chớp” và Chụp ngược nắng “dễ như không”. Người dùng Trần Thái Hương cùng Galaxy A mang đến câu chuyện khác “mật ngọt” hơn về loài ong. Chẳng có công nhân nào làm việc chăm chỉ hơn ong, có đến 90% loài cây cần được thụ phấn chéo và nếu thiếu ong, 30% vụ mùa sẽ “xôi hỏng bỏng không”. Nếu sử dụng tính năng Đường lưới sẵn trên máy, bạn sẽ dễ dàng chụp được bức ảnh chuẩn chỉnh bố cục như trên. Chủ đề rêu xanh thu hút nhiều “tay máy” thử tài nhiếp ảnh, tinh tế nhất có thể kể đến bức ảnh macro “Rêu phong nơi dòng thác” của Đoàn Ngọc Hiếu. Dưới ánh sáng, ống kính macro của Galaxy A51 có khả năng tái tạo “màu xanh hy vọng” rực rỡ hơn so với ngoài thực tế. Nguyễn Đăng Vương cũng ghi lại góc nhìn cận cảnh về nhụy hoa huệ đỏ qua ống kính macro. Nhờ khả năng xử lý ảnh “siêu nghệ” của Galaxy A51, người xem thấy rõ hàng nghìn sợi tơ bao quanh đầu nhụy, thứ sẽ thu hút ong bướm đến lấy mật và thụ phấn cho cây. “Bắt trend” chụp ảnh macro gây sốt trên mạng, người dùng Galaxy A mang đến cái nhìn cận cảnh về loài ốc sên thân mềm. Ai cũng biết ốc sên chậm chạp, mà chưa biết rằng chúng còn có răng siêu nhỏ nhưng lại dùng lưỡi để ăn lá cây, đẻ trứng ở cổ. Quả thực, nếu không có Galaxy A51 hay A71 cùng khả năng chụp macro tài tình, ta sẽ khó có thể quan sát những chi tiết độc đáo thế này. Để trở thành chuyên gia chụp macro, ngoài chọn đúng điện thoại, bạn còn nên chọn đúng thời điểm nữa. Bật mí nhỏ là từ ngày 1.4 đến 30.4.2020, khách hàng mua Galaxy A71 sẽ được nhận giảm giá 2.000.000 đồng áp dụng cho hóa đơn từ 4.000.000 đồng trở lên cho đơn hàng tiếp theo trên cửa hàng trực tuyến (đổi qua Quà tặng Galaxy).