Phòng Grand Prestige Suite hay còn gọi là phòng tổng thống của khách sạn Sofitel Metropole Hà Nội nhiều lần được chọn là nơi lưu trú của nhiều nguyên thủ, chính khách, đại sứ cùng hơn 300 nhân vật quốc tế tầm cỡ. Mới đây, căn phòng này trở thành điểm đầu tiên của chiếc TV LG NanoCell 8K khi “siêu phẩm” này được đưa về Việt Nam. Là chiếc TV được LG đầu tư mạnh về cả thiết kế và tính năng, NanoCell 8K SM9900 được đánh giá là “đẹp hoàn hảo”, xứng tầm đẳng cấp nhất Hà Nội. Grand Prestige Suite thêm phần đẳng cấp với sự xuất hiện của TV LG NanoCell 8K TV NanoCell 8K SM9900 sở hữu thiết kế tinh tế với chân đế kim loại uốn cong mềm mại, đường viền TV mỏng giúp chiếc TV hài hòa với mọi không gian nội thất. Minh chứng là khi được đặt trong phòng tổng thống tại khách sạn 5 Sofitel Legend Metropole rộng 176 m2, chiếc TV này không hề bị “nuốt chửng” mà trái lại, trở thành điểm nhấn của cả căn phòng. Chiếc TV này cũng có kích thước lớn, màn hình 77 inch cùng bề ngang TV rộng 1,677 m, phù hợp với các căn phòng khách hạng sang rộng rãi. TV NanoCell 8K SM9900 sở hữu thiết kế viền mỏng cùng chân đế cong mềm mại Ngoài thiết kế, đẳng cấp của chiếc TV này nằm ở chất lượng hiển thị 8K đích thực. Độ “chuẩn” 8K của SM9900 mới đây đã được VDE (Verband Der Elektrotechnik), một trong các nhà cung cấp hàng đầu thế giới về tiêu chuẩn hóa, thử nghiệm và chứng nhận. Theo các số liệu mà VDE cung cấp, TV LG NanoCell 8K đạt tiêu chuẩn quốc tế về độ phân giải với giá trị điều chế độ tương phản đạt 88%, trong khi các mẫu TV khác được quảng cáo là TV 8K thực chất chỉ đạt 13%. Với độ phân giải 8K đạt “chuẩn”, NanoCell SM9900 mang đến cho người dùng chất lượng hình ảnh đáng kinh ngạc với độ thuần khiết màu được nâng cao. Chiếc TV này có độ phân giải màn hình lên tới 7680 x 4320 pixel, cao gấp 4 lần chuẩn dòng tivi 4K, với hơn 33 triệu điểm ảnh mang lại màu sắc giống như thật. Bên cạnh đó, để có được độ chuẩn xác về màu sắc, LG cho biết, khác với tấm nền IPS thông thường, hãng này đã sử dụng những hạt tinh thể nanocell kích thước khoảng 1 µm nhằm lọc bỏ các màu xỉn, tinh chế màu sắc để tăng cường độ thuần khiết trên chiếc TV. Trong căn phòng khách rộng lớn của Grand Prestige Suite, người xem vẫn có thể thưởng thức trọn vẹn nội dung của các chương trình qua TV 8K NanoCell từ mọi góc nhìn với màu sắc sắc nét, không hề bị biến đổi nhiều khi nhìn từ góc hẹp. Bên cạnh đó, nhiều người dùng khi trải nghiệm chiếc TV này cũng không khỏi ấn tượng với những cảnh tối rõ ràng từng chi tiết được hiển thị trên màn hình. Có được điều này là do TV 8K NanoCell được nâng độ sâu của màu đen với hệ thống đèn nền trực tiếp thay vì LED viền như thông thường. Khi thử nghiệm các khung cảnh tối trên chiếc TV này, các chuyên gia cũng cho biết màu đen trên SM9900 thể hiện tốt và không bị hiện tượng hở sáng. Ngoài những ưu điểm về ngoại hình cùng các công nghệ hiển thị, chiếc TV có giá gần 200 triệu này còn được lòng người dùng Việt bởi tính năng hỗ trợ điều khiển bằng giọng nói tiếng Việt, bên cạnh khả năng thiết lập hình ảnh, âm thanh tự động bằng trí tuệ nhân tạo AI. Có thể nói TV NanoCell 8K là lựa chọn lý tưởng cho các tín đồ công nghệ đang muốn tìm mua một chiếc TV cao cấp xứng tầm cho căn phòng khách sang trọng của gia đình mình trong dịp Tết đến Xuân về.