Sở hữu cấu hình siêu phẩm hầu như không có đối thủ trong phân khúc, trong đợt đặt hàng trước trên FPT Shop với giá ưu đãi 5.790.000 đồng, Galaxy M31 đã được chọn mua với tốc độ thần tốc, nhanh chóng cháy hàng. Nhiều khách hàng chậm chân tiếc nuối chờ đợt mở bán tiếp theo. Galaxy M31 được mệnh danh là sản phẩm “Uy lực mãnh thú, tuyệt đỉnh tính năng”, nâng cấp hơn một bậc đáng kể so với chiếc Galaxy M30s tiền nhiệm. Thỏi pin “siêu mãnh thú” 6.000 mAh lớn nhất phân khúc được giữ nguyên, đảm bảo thời lượng sử dụng tối đa cho người dùng. Đây là thỏi pin khiến nhiều chuyên gia công nghệ ngại test thử vì lý do hết sức đơn giản: Xài bao giờ mới hết? Quả thật, không hổ danh “siêu pin mãnh thú”, với dung lượng 6.000 mAh Galaxy M31 có thể mang đến trải nghiệm giải trí xuyên suốt. Xem video liên tục trong 26 giờ, lướt web trong 21 giờ hoặc nghe nhạc trong 119 giờ. Thoải mái sử dụng lên tới 2 hoặc 3 ngày mới cần phải sạc. Đồng thời công nghệ sạc nhanh 15W cũng giúp người dùng nhanh chóng nạp đầy năng lượng. Galaxy M31 cũng như các sản phẩm dòng Galaxy M trước đó đều tập trung vào việc trở thành smartphone có thỏi pin sung sức nhất phân khúc. Điều này nhằm đáp ứng nhu cầu quan trọng nhất của khách hàng giới trẻ: Trải nghiệm xuyên suốt. Galaxy M31 có thể bán cháy hàng nhanh chóng cũng là nhờ Samsung luôn thấu hiểu đối tượng tiêu dùng trẻ tuổi, những người cũng tràn đầy năng lượng, có thể thức rất khuya và đi thật xa, luôn muốn các thiết bị song hành phải luôn sẵn sàng để cùng họ giải quyết nhiệm vụ. Chính vì những nhu cầu ấy mà ngoài siêu pin, Galaxy M31 còn được trang bị đến 4 camera mặt sau, được thiết kế nằm trong hình chữ nhật mang phong cách điển hình của Samsung, và bao gồm một camera chính độ phân giải lên đến 64 MP lớn nhất phân khúc, camera góc siêu rộng 8 MP, camera macro chụp cận cảnh 5 MP và camera xóa phông 5 MP. Trong đó camera macro chụp cận cảnh vốn chỉ mới xuất hiện gần đây trong các dòng máy cao cấp hơn. Macro camera xuất hiện trên Galaxy M31 có độ phân giải lên đến 5MP, cho những bức ảnh chụp cận cảnh rõ nét và hoản hảo như chụp bằng máy cơ chuyên dụng. Bên cạnh đó, Galaxy M31 cũng có cấu hình mạnh mẽ. Máy sử dụng vi xử lý Exynos 9611 và dung lượng RAM 6 GB, dễ dàng chạy tốt các ứng dụng và game online được yêu thích hiện nay. Hầu như không có đối thủ trong cùng phân khúc, Galaxy M31 dự kiến sẽ tiếp tục gặt hái doanh thu khủng cho Samsung thời gian tới.