Điểm qua những xu hướng smartphone thống trị thị trường năm ngoái gồm màn hình tràn viền 'đục lỗ', camera selfie xoay lật và mặt lưng màu đặc biệt. Nhưng những điều này vẫn chỉ dựa trên thiết kế rất cơ bản của chiếc điện thoại thông thường. Đó chính là lý do khiến sự xuất hiện của những smartphone màn hình gập trở nên ấn tượng. Được tích hợp công nghệ màn hình dẻo, với 2 màn hình riêng biệt, người dùng có thể sử dụng màn hình nhỏ để theo dõi thông tin và mở rộng màn hình để có trải nghiệm tuyệt hảo nhất. Dễ dàng bỏ vào túi và mở ra làm việc tại chỗ, có thể nói đây chính là công nghệ điện thoại đến từ tương lai mà người dùng hằng ao ước. Tuy nhiên, để người dùng có thể thật sự sử dụng được chiếc điện thoại gập thì thị trường smartphone ở phân khúc xa xỉ này đã trải qua không ít thử thách. Chiếc điện thoại gập đầu tiên trên thế giới ra mắt từ một hãng công nghệ ít danh tiếng Royole với chiếc Flexpai. Tuy nhiên, chiếc điện thoại này dường như chỉ là một ý tưởng chứ chưa thể có giá trị sử dụng trong mắt người dùng. Thiết kế quá lớn, phần bản lề khó gập và tạo ra tiếng động lớn, hệ điều hành chưa thực sự tối ưu… cùng muôn vàn những điều khó chịu khác khiến người dùng ngần ngại chi hẳn $1300 để mua về. Chiếc điện thoại gập tiếp theo được trình làng chính là chiếc Huawei Mate X với thiết kế màn hình gập theo hướng màn hình mở ngoài với chất lượng khá hoàn thiện. Tuy nhiên, khuyết điểm “chí mạng” của thiết kế này chính là màn hình khi gập lại sẽ không được bảo vệ và rất dễ bị xước và hỏng màn hình. Không lâu sau khi thiết bị này được bán với mức giá $2600, nhiều người dùng đã than phiền rằng màn hình của mình bị hư hỏng. Chiếc điện thoại gập đầu tiên của Huawieeiưng đáng tiếc Mate X chỉ bán tại thị trường Trung Quốc Tuy nhiên, với lệnh trừng phạt khắt khe của Mỹ về việc sử dụng các dịch vụ của Google đối với Huawei, Motorola Razr trở thành sản phẩm được người dùng mong chờ. Tái hiện lại thiết kế của chiếc điện thoại Razr 2004, phiên bản điện thoại gập được xây dựng với cấu hình tầm trung, mức giá $1500. Điểm đáng khen chính là thiết kế cổ điển và phần bản lề chắc chắn. Đáng tiếc, Motorola vẫn chưa thể ra mắt dòng điện thoại này và chỉ hứa hẹn với người dùng sẽ bán vào năm 2020 Tính đến thời điểm hiện tại, chiếc smartphone màn hình gập 'khả quan' nhất là Galaxy Fold của Samsung. Mặc dù được đánh giá cao, Galaxy Fold cũng gặp phải sự cố ngay trong lần ra mắt đầu tiên về khe hở tại nếp gấp khiến bụi lọt vào bản lề làm hỏng màn hình. Thừa nhận sai sót ở khâu thiết kế, Samsung gia cố lại màn hình và che đi khe hở để chiếc điện thoại không gặp phải lỗi ban đầu trước khi mang chiếc điện thoại tới tay người dùng. Là sản phẩm duy nhất được bán chính thức tại Việt Nam với số lượng giới hạn, Galaxy Fold được bán hết chỉ trong vài giờ sau 2 lần mở bán. Đánh giá công bằng, không có chiếc smartphone màn hình gập nào ra mắtnăm 2019 có thể gọi là 'hoàn hảo', kể cả chiếc thành công nhất là Galaxy Fold. Trong 2020 và những năm sau nữa, các hãng vẫn sẽ phải tìm cách hoàn thiện thiết kế, tăng sự bền bỉ và trên hết là giảm giá bán. Hãng có tiềm năng làm điều này chắc chắn vẫn là Samsung khi vừa sở hữu dây chuyền sản xuất màn hình AMOLED dẻo vừa có tiềm lực tài chính để tiếp tục hoàn thiện sản phẩm.