Bộ sinh phẩm (bộ KIT) real-time RT-PCR này là kết quả của đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR phát hiện vi rút corona chủng mới (nCoV)” do Học viện Quân y chủ trì, phối hợp với Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á thực hiện. Nghiên cứu này cũng là một nhiệm vụ KH&CN cấp quốc gia nhằm phòng chống virus Corona (tên mới là Covid-19). Chia sẻ tại buổi công bố, ông Hồ Anh Sơn - PGĐ Viện nghiên cứu Y dược học Quân sự - Chủ nhiệm đề tài cho biết, thông thường 1 bộ KIT phải sản xuất mất 4 năm, tuy nhiên nhóm nghiên cứu đã hoàn thành bộ KIT test virus Corona này chỉ trong vòng 1 tháng. Bộ KIT do Học viện Quân y phát triển được sản xuất trên dây chuyền đạt tiêu chuẩn ISO 13485, phòng thí nghiệm (Labo) thực hiện nghiên cứu đạt tiêu chuẩn ISO Class 8. Quá trình nghiên cứu, hoàn thiện bộ KIT này được thực hiện theo quy trình hết sức nghiêm ngặt. Bộ KIT được kiểm định các tiêu chí độ nhạy, độ đặc hiệu, độ chính xác, độ lặp lại tại Labo chuẩn thức của Công ty cổ phần Công nghệ Việt Á và Học viện Quân y. Kết quả cho thấy các tiêu chí tương đương bộ sinh phẩm do US CDC và WHO sản xuất. Các tiêu chí này được kiểm định độc lập tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương. Ngoài ra, khi được đánh giá trên các mẫu bệnh phẩm của bệnh nhân, bộ KIT đều cho kết quả chính xác tin cậy tại tất cả các thiết bị và tất cả các lần thử nghiệm, cho kết quả kiểm tra sau khi test 2 tiếng. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã khẳng định, bộ sinh phẩm được khuyến cáo sử dụng để phát hiện nCoV. Theo ông Đỗ Quyết - Giám đốc Học viện Quân Y, đây là bộ KIT đảm bảo về chất lượng, độ nhạy, tính ổn định tương đương với các bộ KIT quốc tế nhập về Việt Nam. “Không chỉ vậy, chúng ta còn có thể đảm bảo được số lượng sản xuất 10.000 bộ KIT mỗi ngày. Do vậy, sản phẩm này sẽ có thể ứng dụng rất sớm trên thực tế”, ông Quyết cho biết. Trên thực tế, vào gày 4/3/2020, Bộ Y tế đã có Quyết định số 774/QĐ-BTY về việc ban hành danh mục 2 sinh phẩm chẩn đoán invitro xét nghiệm vi rút corona (SARS-CoV-2) được cấp số đăng ký do Học viện Quân y và Công ty cổ phần công nghệ Việt Á sản xuất. Kết quả của đề tài “Nghiên cứu chế tạo bộ sinh phẩm real-time RT-PCR và RT PCR phát hiện vi rút corona chủng mới (nCoV)” có ý nghĩa vô cùng to lớn trong lúc dịch bệnh đang là mối lo ngại trên toàn thế giới, đồng thời khẳng định trình độ của các nhà khoa học Việt Nam. Theo ông Trịnh Thanh Hùng - Phó Vụ trưởng Vụ KHCN các ngành Kinh tế Kỹ thuật (Bộ KH&CN), việc nghiên cứu sản phẩm ứng dụng trong ngành y tế đòi hỏi những điều kiện hết sức nghiêm ngặt. Bên cạnh đó, nó cũng đòi hỏi chất lượng rất cao của dây chuyền sản xuất mà không phải đơn vị nào cũng có được. Đã có một số nhóm công bố kết quả nghiên cứu các bộ test virus Corona, tuy nhiên đây là kết quả nghiên cứu đầu tiên được Bộ Y tế cấp phép lưu hành để sản xuất hàng loạt. Kết quả của những nhóm nghiên cứu khác sẽ còn phải mất rất nhiều thời gian để có thể được cấp phép lưu hành. Trong khi đó, bộ sinh phẩm này đã được thử nghiệm và sử dụng tại các cơ sở y tế, bởi vậy tính ứng dụng của nó là rất rộng rãi. Trọng Đạt