Đây là đợt phóng thứ 4 của SpaceX, được thực hiện bằng tên lửa SpaceX Falcon 9 từ Trạm Không quân Cape Canaveral ở Florida, Hoa Kỳ. Đợt phóng vệ tinh tiếp theo này của SpaceX cho thấy sự nỗ lực chưa từng có của Tập đoàn trong việc xây dựng một doanh nghiệp internet băng thông rộng bằng cách triển khai hàng trăm vệ tinh trong một năm. Lô vệ tinh tiếp theo này sẽ tham gia cùng hơn 170 vệ tinh khác mà SpaceX đã phóng trong 3 lần trước đó. Theo kế hoạch, trong năm 2020 sẽ có thêm 22 lần phóng vệ tinh vào không gian nhằm phát triển chòm vệ tinh phục vụ cho việc phủ sóng internet băng thông rộng của SpaceX, dự kiến chòm vệ tinh này sẽ lên tới hơn 1.500 vệ tinh trong tương lai. Được biết, SpaceX đã được các cơ quan chức năng phê duyệt để phóng tổng cộng hơn 10.000 vệ tinh. Tuy nhiên, Tập đoàn này cũng đang tìm kiếm sự chấp thuận để triển khai thêm 30.000 vào không gian. Mục tiêu của SpaceX là cung cấp dịch vụ internet giá cả phải chăng cho các khu vực của Hoa Kỳ và Canada vào giữa năm 2020 và cuối cùng là phát sóng băng thông rộng tốc độ cao giá rẻ trên toàn cầu, bao gồm cả các khu vực nông thôn hiện không có truy cập internet. Theo nhận định của Giám đốc điều hành đồng thời là kỹ sư trưởng Elon Musk của SpaceX thì đây là một kế hoạch kinh doanh có thể mang lại doanh thu hàng tỷ đô la mỗi năm cho SpaceX nhưng bên cạnh đó nó cũng đi kèm với những rủi ro lớn. Theo một ước tính ban đầu của Tập đoàn SpaceX thì giá xây dựng và phóng các vệ tinh có thể sẽ lên tới 10 tỷ đô la. Ngoài ra còn có các rào cản kỹ thuật, chẳng hạn như làm thế nào để xây dựng các thiết bị đầu cuối người dùng giá cả phải chăng. Khách hàng của SpaceX sẽ cần các thiết bị đầu cuối người dùng này, sẽ sử dụng ăng-ten phức tạp, để thiết lập các kết nối băng thông rộng có thể sử dụng tại nhà hoặc văn phòng của họ. Các nhà thiên văn học cũng đã đưa ra quan ngại về vô số các vệ tinh này sẽ phá vỡ tầm nhìn của họ về bầu trời đêm. SpaceX cho biết họ đang làm việc với cộng đồng khoa học về các cách giải quyết những vấn đề đó. SpaceX cũng như các đối thủ cạnh tranh và các công ty khởi nghiệp khác có kế hoạch triển khai hàng chục ngàn vệ tinh trong thập kỷ tới. Điều đó cũng đưa ra những câu hỏi nan giải về rủi ro của các vệ tinh va chạm trong quỹ đạo và làm thế nào các cơ quan quản lý có thể theo kịp sự phát triển nhanh chóng của hoạt động thương mại trên quỹ đạo Trái đất. Phan Văn Hòa (theo CNN)