Mỗi ngành công nghiệp đều có các triển lãm thương mại riêng của họ, và khi các triễn lãm này không được tổ chức vì một lý do nào đó thì họ sẽ bị ảnh hưởng, ít nhất là khoảng thời gian còn lại của năm nay, cũng có thể ảnh hưởng trong vài năm tới. Chính điều này sẽ có tác động đến mọi ngành công nghiệp trên toàn cầu. Tuy nhiên, không có sự lựa chọn nào khác. Để có thể nghiên cứu và tìm ra bất kỳ loại vắc-xin nào cũng mất ít nhất là một năm. Đối với vắc-xin dùng cho virus Covid-19 cũng không ngoại lệ. Trên thực tế, virus Covid-19 có thể phát triển sau đó giảm đi trước khi vắc-xin thậm chí được phát triển và đưa vào sử dụng. Có điều, không ai biết chắc chắn điều gì có thể xảy ra, tất cả là một ẩn số lớn. Và không ai muốn bị nhiễm bệnh. Vì vậy, triển lãm thương mại sẽ không có giá trị trong tình huống này. Những cuộc triển lãm là chìa khóa cho sự tăng trưởng của ngành công nghiệp. Vậy việc hủy bỏ MWC này sẽ có tác động gì đến ngành công nghiệp di động trong năm 2020? Sau đây là những dự đoán được đưa ra bỡi Jeff Kagan, một nhà phân tích trong ngành công nghiệp vô tuyến: Triển lãm thương mại là chìa khóa cho sự tăng trưởng của ngành di động và việc hủy bỏ sẽ gây ảnh hưởng Di động là một ngành công nghiệp vững chắc và đang phát triển mạnh mẽ. 5G chỉ mới bắt đầu và sẽ là một cuộc cách mạng trong thập kỷ tới. Có rất nhiều công ty đang phát triển mạng 5G và kinh doanh dịch vụ 5G. Việc hủy bỏ triển lãm đã làm mất đi những cơ hội kinh doanh của họ. Trong số bị tác động nhiều nhất phải kể đến các công ty cung cấp thiết bị mạng như Qualcomm, Huawei, Ericsson, Intel và những công ty khác. Bị ảnh hưởng tiếp theo là lĩnh vực điện thoại thông minh, máy tính bảng và các nhà sản xuất thiết bị như Apple, Google, Android, Samsung và những công ty khác. Bên cạnh đó, các nhà khai thác di động trên toàn cầu cũng bị ảnh hưởng như AT&T, T-Mobile... Các công ty sẽ sáng tạo và tạo ra các cuộc gặp gỡ theo những cách mới, an toàn hơn Tuy không thể tổ chức những cuộc gặp trực tiếp nhưng các công ty đã nghĩ ra những cách sáng tạo hơn để gặp gỡ các đối tác của mình như gặp qua điện thoại. Vì vậy, đã đến lúc bắt đầu sáng tạo. Ngành công nghiệp di động sẽ tiếp tục phát triển, mạng 5G sẽ tiếp tục phát triển. Virus Covid-19 có thể làm mọi thứ chậm lại một chút đối với một số công ty ở một số khu vực, nhưng bản thân ngành công nghiệp sẽ tiếp tục tiến lên để xây dựng và phát triển. Mỗi ngành công nghiệp sẽ có những ý tưởng mới và những ý tưởng mới đó sẽ được thử sau đó được sao chép trong các ngành công nghiệp khác. Chúng ta hãy hy vọng loại Virus Covid-19 này được kiểm soát vào năm tới và tất cả các công ty trong ngành công nghiệp di động có thể gặp lại nhau ở Barcelona. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)