Steve Cash, người sở hữu kênh Youtube nổi tiếng “Talking Kitty Cat”, với gần 2,5 triệu người theo dõi, đã tự sát tại nhà riêng ở tuổi 40. Cảnh sát thành phố Nampa (bang Idaho, Mỹ) đã được gọi đến nhà riêng của Steve Cash vào sáng ngày thứ 5 tuần trước và phát hiện thấy anh này đã tử vong vì vết đạn bắn. Cảnh sát kết luận Cash tử vong vì tự sát và không có dấu hiệu nào cho thấy đây là một hành động tội ác. Steve Cash nổi tiếng với những video nói chuyện với mèo và lồng tiếng trả lời một cách hài hước cho các chú mèo Vợ của Steve Cash, Celia DeCosta Cash, đã thông báo về cái chết của chồng mình trong một bài đăng trên Facebook. “Thực sự rất khó khăn. Tôi thậm chí không chắc phải nói gì hoặc phải làm gì”, Celia DeCosta Cash viết trên Facebook. “Tôi vừa mất đi người bạn thân nhất, người luôn ở bên cạnh, người chồng của tôi. Thật đau đớn cho tôi khi phải chia sẻ điều này. Xin hãy hiểu và cho gia đình chúng tôi thời gian để đau buồn, nhưng hãy biết rằng, Steve sẽ không còn đau đớn nữa”. Steve Cash là một nhạc sĩ và là một người yêu động vật. Anh nổi tiếng trên Youtube từ cách đây 9 năm với một đoạn video anh nói chuyện với chú mèo của mình có tên Sylvester. Kể từ thời điểm đó, Cash thành lập kênh Youtube có tên “Talking Kitty Cat” và thường xuyên đăng tải những video anh nói chuyện với những chú mèo của mình và lồng tiếng của những chú mèo để đáp lại những cuộc hội thoại. Kênh Youtube của Cash rất được những người yêu động vật, đặc biệt những người yêu mèo, yêu thích và ủng hộ. Hiện kênh Youtube của anh đã có gần 2,5 triệu lượt người theo dõi và thu hút gần 800 triệu lượt xem. Trước khi tự sát, Steve Cash tiết lộ với những người hâm mộ của mình rằng anh gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần, bị chứng rối loạn lưỡng cực và trầm cảm. Có vẻ như Steve Cash đã không thể chiến thắng được chính mình và đã chọn cách tự sát. Nhiều người hâm mộ Steve Cash trên toàn cầu, trong đó có nhiều người tại Việt Nam, đã bày tỏ sự tiếc nuối với sự ra đi đột ngột của Steve Cash bằng những bình luận chia buồn trên fanpage chính thức của Steve Cash cũng như trang Facebook của vợ anh. Theo