Ông Nguyễn Minh Việt, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thiết bị di động - Công ty VinSmart cho biết: “VinSmart đã có kế hoạch tới tháng 4/2020 sẽ chính thức cung cấp dịch vụ trọn gói như một nhà thiết kế sản phẩm gốc cho các hãng điện thoại trên thế giới. Dịch vụ của chúng tôi sẽ từ thiết kế, sản xuất linh - phụ kiện cho tới sản xuất điện thoại hoàn chỉnh”. Dưới đây là chia sẻ của ông Việt về vấn đề này. Vsmart Live là sở hữu trí tuệ của VinSmart - Xin phép được hỏi ông một câu rất trực diện về thông tin đang rất nóng trên các diễn đàn: thực hư tin đồn Vsmart Live giống mẫu điện thoại mới ra mắt tại thị trường Trung Quốc là thế nào, thưa ông? Thật ra câu chuyện này với dân trong ngành sẽ thấy không có gì đặc biệt. Trong quá trình sản xuất, chúng tôi hợp tác với nhiều hãng ODM (Original Designed Manufacturer - Nhà thiết kế sản phẩm gốc) hàng đầu. Vsmart và hãng điện thoại khác cùng đầu tư chi phí nghiên cứu phát triển sản phẩm và đặt hàng ODM giỏi nhất thiết kế mẫu điện thoại mới. Đây là cách làm VinSmart lựa chọn trong trong giai đoạn đầu vì cho rằng hiệu quả nhất cho mục tiêu hiện tại, khi chúng tôi cần ra mắt rất nhiều sản phẩm để đáp ứng nhu cầu thị trường trong thời gian nhanh nhất. Chúng tôi đã hợp tác với BQ (Tây Ban Nha), Fujitsu (Nhật Bản) cũng theo cách làm này. Nói một cách dễ hiểu thì việc này cũng tương tự như bạn xây nhà và thuê một ông kiến trúc sư để thiết kế concept tòa nhà và các thiết kế giống nhau là chuyện rất bình thường. Ở vòng sản phẩm lần này, chúng tôi tập trung vào yếu tố quan trọng nhất ở cái gốc, đó là hệ điều hành VOS do chúng tôi phát triển 100%. Đây là thứ không thể sao chép, hàm lượng chất xám Việt nằm toàn bộ trong đó. - Cùng chung 1 nhà ODM, vậy có sự khác biệt nào giữa Vsmart Live và mẫu điện thoại trên? Ngoài việc tương đồng về hình thức vì cùng chia sẻ một mẫu concept thiết kế, Vsmart Live và mẫu điện thoại trên khác nhau hoàn toàn về bản chất. Chúng tôi sử dụng bản vẽ concept đó, điều chỉnh các chi tiết mình cần, thiết kế hệ điều hành của máy và sản xuất tại nhà máy Vsmart với linh kiện được cung cấp bởi các nhà cung cấp hàng đầu như chip, bo mạch của Qualcomm, màn hình Amoled của Samsung… Phần “hồn” của Vsmart Live (hệ điều hành VOS 2.0, trải nghiệm người dùng, thuật toán camera…) do đội ngũ R&D của Vsmart tự phát triển 100%. Chiến lược lần đầu được hé lộ - Nhiều ý kiến cho rằng, một nhà sản xuất điện thoại thông minh độc lập vẫn cần thiết phải làm chủ được cả về thiết kế sản phẩm. Ông đánh giá thế nào về ý kiến này và liệu Vsmart có khả năng làm chủ thiết kế không ? Việc này cũng đã nằm trong kế hoạch cụ thể của chúng tôi. Ngay từ ban đầu, chúng tôi một mặt bắt tay hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới để chuyển giao công nghệ sản xuất hiện đại nhất ; mặt khác, đội ngũ R&D, kĩ sư thiết kế của Vsmart ngày đêm nghiên cứu để quyết tâm làm ra những sản phẩm do Vsmart hoàn toàn làm chủ các công đoạn. Hiện nay chúng tôi đã có gần 300 kỹ sư thiết kế cả người Việt Nam và nước ngoài, dự kiến sẽ tăng lên thành gần 700 vào cuối năm tới. Theo kế hoạch tháng 3/2020, Vsmart có thể tự thiết kế hoàn toàn tất cả các dòng điện thoại mà hãng sản xuất ra. Đây sẽ là dấu mốc quan trọng đánh dấu bước ngoặt của ngành công nghiệp sản xuất điện thoại thông minh của Việt Nam. Chúng ta đã có thể làm chủ các công đoạn sản xuất, hoàn toàn sòng phẳng với các hãng điện thoại lớn trên thế giới. Trên thực tế, ngay thời điểm hiện tại, chúng tôi đã có sản phẩm điện thoại 100% do đội ngũ kỹ sư Việt Nam của Vsmart thiết kế rồi. Ngay sau đó, vào tháng 4/2020, chúng tôi sẽ tiến một bước rất dài nữa: Vsmart sẽ chính thức cung cấp dịch vụ trọn gói như một nhà thiết kế sản phẩm gốc (ODM) cho các hãng điện thoại trên thế giới. Dịch vụ của chúng tôi sẽ từ thiết kế, sản xuất linh - phụ kiện cho tới sản xuất điện thoại hoàn chỉnh. Vsmart sẽ là hãng điện thoại Việt Nam đầu tiên làm được điều này. Chúng tôi cũng đang tiến hành xây dựng 6 nhà máy linh kiện để có thể tăng tỉ lệ nội địa hóa các điện thoại của VinSmart lên mức trên 60% vào tháng 4/2020. - Ông vừa tiết lộ về chiếc điện thoại do người Việt làm chủ công nghệ, ông có thể cung cấp thêm thông tin về sản phẩm này không? Đó là dòng Vsmart Live 2, thế hệ tiếp theo của chiếc Vsmart Live 1. Vsmart Live 2 là thành quả của đội ngũ kĩ sư Việt Nam tự thiết kế dựa trên quá trình học hỏi đối tác thiết kế Live 1. Đây sẽ là chiếc điện thoại thông minh đầu tiên của Việt Nam do người Việt thiết kế từ phần cứng, hệ điều hành và sản xuất trong nước. Đó sẽ là một cuộc cách mạng thực sự của ngành công nghiệp sản xuất điện thoại thông minh “make in Vietnam”. - Mục tiêu lớn nhất của Vsmart là gì, thưa ông? Chúng tôi muốn xây dựng 1 thương hiệu điện thoại và các sản phẩm thông minh công nghệ cao của Việt Nam, có uy tín cao và đẳng cấp trên trường quốc tế. - Xin cảm ơn ông! Thiên Lam (thực hiện)