Huawei vừa ra mắt bộ đôi P40 và P40 Pro tại Việt Nam trong một sự kiện online diễn ra tối qua 21/4. P40 Pro được chốt giá "khủng" 24 triệu đồng (chính xác là 23.990.000đ), song sản phẩm này có xứng tầm với giá bán? Điện thoại Huawei Pro 40 (trái) có thiết kế giống một số sản phẩm ra mắt trước đó của đối thủ. Ngay từ khi ra mắt thị trường quốc tế ngày 26/3, P40 Pro của Huawei đã gây bàn tán khi có ngoại hình được cho là sao chép từ các nhà sản xuất khác. Đầu tiên phải kể đến cụm camera hình chữ nhật mà nếu nhìn từ phía sau sẽ rất dễ nhầm lẫn với dòng Galaxy S20 mà Samsung đã trình làng trước đó cả tháng. Trong khi đó, mặt trước của mẫu smartphone đến từ Trung Quốc lại học hỏi từ Galaxy S10 5G ở chi tiết camera dạng “viên thuốc”. Dường như điều duy nhất mà Huawei làm được chỉ đơn giản là đổi cụm máy ảnh đó từ bên phải sang bên trái. Vay mượn thiết kế ngoại hình, Huawei còn phải “chắp vá” về phần mềm cho P40 Pro - sản phẩm đầu bảng của mình. Cụ thể, nền tảng EMUI 10.1 trên thiết bị này thực chất là Android 10 phiên bản sơ khai, song đáng chú ý nhất là không có Google Mobile Services (GMS). Thực tế, chính quyền Tổng thống Trump đã ra lệnh cấm các công ty Mỹ làm ăn với Huawei do lo ngại an ninh quốc gia và . Do đó, Huawei chỉ được tiếp cận mã nguồn mở Android nhưng điện thoại mới của công ty này không được cài dịch vụ Google. Thiếu GMS đồng nghĩa với việc người dùng không được cài sẵn các ứng dụng rất đỗi quen thuộc với người dùng Việt như Bản đồ, Gmail, Drive… và thiếu luôn kho ứng dụng Play Store - điểm vô cùng đáng giá trên Android. Huawei “vá” khiếm khuyết này bằng việc ra Huawei Mobile Services nhưng nó không giúp ích gì nhiều và kho ứng dụng AppGallery thì đến nay vẫn quá ít khi so với Play Store của Google. Không có GMS có thể coi là thiếu sót lớn trên Huawei P40 Pro. Ngay cả khi cài ứng dụng Google bằng file từ bên ngoài thì cũng không thể dùng được toàn bộ tính năng như Android “chính chủ” của Google như các smartphone khác. Cụ thể, theo , khi cài Google Chrome thì bạn vẫn có thể lướt web và tìm kiếm nhưng không cho phép đồng bộ hóa dữ liệu. Ứng dụng Gmail hoàn toàn không sử dụng được bởi đơn giản nó không cho đăng nhập. Không đơn giản chỉ là phần mềm Google, các ứng dụng của bên thứ ba khi thiếu đi GMS cũng bị ảnh hưởng. Huawei không có chứng nhận bảo mật DRM Widevine cấp cao nhất (L1) nên không được phát video theo yêu cầu ở độ phân giải HD. DRM được quản lý bởi Google và Huawei chỉ được xếp ở L3, mức bảo mật thấp nhất. Do đó, bạn có thể không được xem những bộ phim trên Netflix với độ phân giải cao. Quan trọng hơn, DRM còn có liên quan tới phần cứng nên không thể bị can thiệp bằng cách hack, theo AndroidPIT. Không riêng các chương trình video bản quyền, một số ứng dụng đòi hỏi bảo mật cao như app ngân hàng, tài chính… cũng bị hạn chế khi smartphone chỉ đạt chứng chỉ DRM L3. Như vậy, người dùng điện thoại Huawei P40 Pro về lý thuyết có thể cài đặt các ứng dụng qua file APK nhưng chưa chắc chương trình đã hoạt động hoặc hoạt động nhưng bị giới hạn rất nhiều. Việc không có GMS, trong khi AppGallery lại không có đủ ứng dụng khiến người dùng tìm đến các chợ ứng dụng khác hay tải từ Internet. Việc này tiềm ẩn nguy cơ dính phần mềm giả mạo, các file bị chèn thêm mã độc hay chương trình đánh cắp tài khoản. Chẳng hạn, người dùng có thể dễ dàng tải app Facebook với các điện thoại khác một cách an toàn thông qua Play Store nhưng với P40 Pro, khi tải file APK từ Internet để cài thì không tránh được trường hợp gặp chương trình giống hệt Facebook nhưng “tặng kèm” key-logger để ghi lại tên đăng nhập và mật khẩu, tiềm ẩn nguy cơ lộ thông tin. Lệnh cấm của Mỹ với Huawei vẫn cho phép công ty Trung Quốc tạo ra những chiếc smartphone Android vì đây là mã nguồn mở. Tuy nhiên, chỉ có những công ty được cấp phép mới có thể tiếp cận các bản vá bảo mật mới nhất và hiện tại Huawei không nằm trong số đó. Điều này đồng nghĩa với việc P40 Pro sẽ thiếu đi các chương trình vá lỗi từ Google, khiến cho chiếc máy này có nguy cơ dễ bị hacker khai thác hơn. Rõ ràng, việc bỏ ra 24 triệu đồng cho một chiếc điện thoại với nhiều “khiếm khuyết” như Huawei rất đáng phải đắn đo. Nếu chỉ tiếp cận với những thông tin như cấu hình khủng, camera nhiều “chấm”, zoom xa, người dùng rất có thể rước về một sản phẩm chạy Android nhưng lại thiếu đi rất nhiều tính năng thiết yếu. Người dùng cũng cần thận trọng trước nguy cơ mất an toàn thông tin tiềm ẩn, có thể đánh cắp dữ liệu, tài sản online của bạn bất cứ lúc nào.