Khi người dùng di động cài đặt ứng dụng Bluezone, điện thoại có thể giao tiếp với nhau trong khoảng cách 2 m, ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu. Nếu có F0, cơ quan y tế có thẩm quyền nhập dữ liệu F0 vào hệ thống. Hệ thống sẽ gửi dữ liệu F0 đến tất cả các smartphone trong cộng đồng Bluezone. Khi đó, lịch sử tiếp xúc với F0 sẽ được Bluezone trên máy phân tích, so sánh. Nếu có sự trùng khớp, ứng dụng sẽ lập tức cảnh báo cho người dùng có nguy cơ . Màn hình điện thoại cũng xuất hiện hướng dẫn liên hệ với cơ quan y tế có thẩm quyền để nhận trợ giúp. Bluezone cũng có thể giúp cảnh báo người thuộc nhóm F2 (tiếp xúc gần với F1). Bộ TT-TT cho biết, ý tưởng này ở Việt Nam được hình thành từ sớm. Nhóm Memozone trong thành phố đưa ra ý tưởng dùng công nghệ Bluetooth năng lượng thấp (BLE) gần như cùng lúc với nhiều nước trên thế giới. Sản phẩm ra mắt ngày hôm nay tập hợp được trí tuệ từ nhiều nhóm phát triển của các doanh nghiệp Việt Nam gồm: Memozone, VNPT, MobiFone và BKAV. Tuy Việt Nam không phải quốc gia đầu tiên giới thiệu giải pháp này, nhưng phần mềm Việt Nam đã giải quyết được cơ bản các trường hợp bỏ sót hoặc chưa hoạt động tối ưu mà một số phần mềm tương tự trước đây mắc phải. Đơn vị phát triển sản phẩm cũng cho biết, nguyên tắc của Bluezone là bảo mật, ẩn danh và minh bạch. Ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên điện thoại của người dùng, không chuyển lên hệ thống cũng như không thu thập vị trí của người dùng. Mọi người tham gia cộng đồng Bluezone đểu ẩn danh với những người khác. Chỉ cơ quan y tế có thẩm quyền mới biết những người nhiễm và người nghi nhiễm do tiếp xúc gần với người nhiễm -19. Bộ Y tế và Bộ TT-TT khuyến khích mọi người dân sử dụng Bluezone để bảo vệ mình, bảo vệ người thân và những người xung quanh mình, bảo vệ cộng đồng, . Trong vài ngày tới, ứng dụng sẽ được cập nhật trên Apps Store và Google Play, người sử dụng có thể cài đặt ứng dụng này. Hiện, những ai muốn trải nghiệm ngay vẫn có thể tải ứng dụng về thông qua chương trình mời sử dụng tại website bluezone.vn.