Trong bối cảnh dịch bệnh do virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu và có diễn biến đang hết sức phức tạp, nhiều người đã bất ngờ nhớ lại lời cảnh báo mà tỷ phú công nghệ Bill Gates đã từng đưa ra cách đây 5 năm. Ông cho rằng các loại virus thậm chí sẽ còn nguy hiểm và gây ra cái chết cho con người nhiều hơn cả các loại vũ khí hạt nhân trong tương lai. “Nếu cái gì tước đi sinh mạng hơn 10 triệu người trong vài thập kỷ tới, nhiều khả năng đó là virus lây nhiễm ở mức độ cao, hơn là chiến tranh. Không phải tên lửa, mà là vi khuẩn”, Bill Gates phát biểu trên sân khấu hội thảo TED diễn ra vào năm 2015. Bill Gates giải thích cho nhận định của mình là vì các quốc gia đang đầu tư số tiền lớn để ngăn ngừa các thảm họa hạt nhân, nhưng lại đầu tư rất ít vào hệ thống ngăn ngừa dịch bệnh. “Chúng ta chưa sẵn sàng cho đợt dịch bệnh sắp tới”, Bill Gates khẳng định. Đoạn video về bài phát biểu của Bill Gates tại Hội thảo TED 2015 được đăng tải trên Youtube cách đây 5 năm, nhưng đã bất ngờ tăng nhanh về số lượt xem trong những ngày gần đây, khi nhiều người đã tìm và xem lại bài phát biểu này để nhận ra rằng dường như Bill Gates đã có những nhận định đúng và chính xác về tình hình dịch bệnh đang diễn ra trên toàn cầu từ 5 năm trước. Dĩ nhiên, khó có thể nói rằng Bill Gates là người đầu tiên dự đoán chính xác về sự nguy hiểm của các loại virus, vi khuẩn gây bệnh, mà trên thực tế, nhiều nhà sinh học, sinh tễ học và những chuyên gia y tế cũng đã từng nhiều lần đưa ra lời cảnh báo về sự nguy hiểm của của virus lây bệnh trong tương lai. Tuy nhiên, Bill Gates lại là một trong những người có tầm ảnh hưởng và có tiếng nói trong cộng đồng để những lời cảnh báo của ông được nhiều người biết đến hơn. Nhiều người sau khi xem bài phát biểu của Bill Gates đã nhận xét rằng dường như thế giới đã quá chủ quan, không nghe theo lời cảnh báo của Bill Gates để có được những sự chuẩn bị kỹ càng hơn, các giải pháp chống dịch bệnh... để giúp đối phó với dịch bệnh lan rộng nhanh chóng như trường hợp của virus Covid-19 như hiện nay. Bản thân Bill Gates cũng đã có những sự hỗ trợ để giúp thế giới chống lại dịch bệnh gây ra do virus Covid-19. Quỹ từ thiện Bill và Melinda Gates đã cam kết quyên góp 100 triệu USD cho các hoạt động đối phó với sự bùng phát của dịch bệnh. Bill Gates cũng đang tích cực vận động và kêu gọi các quốc gia giàu có hỗ trợ các nước nghèo hơn về tài chính để giúp ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Trước đó, Bill Gates cũng đã quyết định rút lui hoàn toàn khỏi Microsoft, công ty do mình sáng lập và rút khỏi tập đoàn tài chính Berkshire Hathaway để tập trung toàn bộ thời gian cho các hoạt động từ thiện.