Mỗi người dùng smartphone luôn tự chọn cho mình những hình nền riêng để tạo nên cá tính hoặc đơn giản để giúp màn hình smartphone đẹp mắt và đỡ nhàm chán hơn. Thông thường người dùng sẽ sử dụng những hình ảnh chụp của riêng mình để làm hình nền cho smartphone, nhưng đôi khi cũng muốn tìm kiếm những hình ảnh đẹp, chất lượng cao để làm hình nền. Trong trường hợp bạn muốn tìm kiếm những hình ảnh chất lượng cao để thường xuyên sử dụng và thay đổi cho màn hình smartphone/máy tính bảng của mình thì 4K Wallpapers sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng miễn phí sẽ mang đến cho người dùng một bộ sưu tập những hình nền chất lượng cao được phân chia ra thành từng chủ đề để lựa chọn. Người dùng có thể thoải mái tùy chọn các hình ảnh do ứng dụng cung cấp để làm hình nền cho màn hình thiết bị di động của mình và thường xuyên thay đổi nếu muốn. Đặc biệt ứng dụng còn cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian hoặc sau mỗi lần mở khóa smartphone để giúp cho màn hình luôn mới mẻ và sống động. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Trong lần đầu tiên khởi chạy ứng dụng sau khi cài đặt, một hộp thoại hiện ra xin phép người dùng cấp quyền cho ứng dụng sử dụng bộ nhớ trên smartphone để lưu trữ ảnh hình nền trên smartphone. Bạn nhấn nút “Cho phép” từ hộp thoại hiện ra để cấp quyền cho ứng dụng. Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản, giao diện chính của ứng dụng sẽ hiển thị các hình nền ngẫu nhiên để người dùng lựa chọn. Bạn lướt tay qua trái, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những hình nền đẹp và được nhiều người sử dụng nhất hiện nay. Đặc biệt để người dùng dễ dàng tìm kiếm và lựa chọn những hình ảnh theo chủ đề mình yêu thích để sử dụng làm hình nền, ứng dụng sẽ phân chia những hình nền ra thành các chủ đề khác nhau. Để xem hình nền theo từng chủ đề, từ giao diện chính của ứng dụng, bạn lướt tay qua phải (hoặc chọn tab đầu tiên trên giao diện chính), lập tức danh sách các chủ đề của ứng dụng sẽ được hiển thị để bạn lựa chọn, như chủ đề ảnh chụp trên cao (Bird’s eye view), chủ đề kiến trúc (Architecture), thiên nhiên (Nature), trừu tượng (Abstract) hay xe cộ (Vehicles)... Ứng dụng cung cấp rất nhiều chủ đề hình nền khác nhau để người dùng có thể lựa chọn được những hình ảnh mà mình cảm thấy ưng ý nhất để làm hình nền cho smartphone. Sau khi đã chọn được hình nền ưng ý, bạn nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên ở giữa giao diện hình nền, chọn “4K Image” hoặc “Full HD Image” để tải hình nền đó về máy (bạn nên chọn 4K Image để tải được hình nền chất lượng cao nhất). Sau khi quá trình tài hình ảnh kết thúc, một hộp thoại hiện ra cho phép người dùng sử dụng hình ảnh vừa tải về được để làm hình nền cho màn hình chờ hoặc màn hình khóa hoặc sử dụng cho cả hai, sau đó nhấn tiếp vào nút “Đặt trên màn hình chờ” để thay đổi hình nền cho smartphone. Một tính năng hữu ích khác của ứng dụng đó là cho phép tự động thay đổi hình nền trên smartphone sau một khoảng thời gian đã được thiết lập hoặc sau mỗi lần mở khóa smartphone. Tính năng này sẽ giúp tận dụng hết những hình nền chất lượng cao do ứng dụng cung cấp, vừa giúp cho smartphone của người dùng trở nên thú vị và đỡ nhàm chán hơn. Đầu tiên, người dùng cần phải tạo danh sách những hình nền mà muốn ứng dụng tự động thay đổi trên màn hình smartphone. Để làm điều này, bạn chọn những hình nền mà mình cảm thấy ưng ý nhất ứng dụng, nhấn nút “Save” để tải những hình nền này về smartphone. Tiếp theo, bạn nhấn vào nút Menu ở góc trên bên trái giao diện ứng dụng, chọn “Auto Wallpaper Changer”, rồi nhấn nút “Đặt hình nền” từ giao diện hiện ra. Để thiết lập khoảng thời gian hình nền tự động thay đổi, bạn nhấn vào nút menu của ứng dụng, chọn “Auto Wallpaper Changer Settings”. Tại giao diện hiện ra sau đó, mục “Change Wallpaper (Condition)”, bạn có chọn khoảng thời gian để hình nền tự động thay đổi hoặc chọn “Change On Phone Unlock” để hình nền sẽ tự động thay đổi mỗi khi bạn mở khóa smartphone. Bây giờ sau mỗi khoảng thời gian đã thiết lập hoặc mỗi lần mở khóa smartphone, ứng dụng sẽ tự động thay đổi hình nền mặc định trên màn hình smartphone, từ đó giúp cho màn hình luôn đổi mới và sinh động hơn. Có thể nói 4K Wallpapers là một ứng dụng thú vị cho những ai muốn thường xuyên muốn làm mới màn hình thiết bị di động của mình bằng những hình nền chất lượng cao và đầy màu sắc.