Theo nghiên cứu, một người trung bình dành 24 giờ một tuần để lên mạng và lướt web – tương đương với cả một ngày sử dụng Internet. Nếu bạn tự hỏi tất cả thời gian lên mạng của mọi người được sử dụng ở đâu, thì đây là câu trả lời cho bạn với thống kê 10 trang web có lượt truy cập nhiều nhất thế giới hiện nay. Google Không còn nghi ngờ gì nữa, Google là công cụ tìm kiếm và trang web phổ biến nhất trên Internet. Hơn 40 nghìn lượt tìm kiếm được báo cáo mỗi giây trên Google - tương đương với hơn 3,5 tỷ lượt tìm kiếm mỗi ngày và 1,2 nghìn tỷ lượt tìm kiếm mỗi năm. Google luôn là lựa chọn số 1 của mọi người mỗi khi lướt web. Không chỉ vậy, Google còn đóng vai trò là trung tâm cho rất nhiều dịch vụ khác bao gồm Google Docs, Google Lịch, Google Drive... Năm 2019, Google.com là trang web phổ biến số 1 trên cả thị trường toàn cầu và Hoa Kỳ. YouTube Mỗi phút đồng hồ lại có hơn 300 phút video được tải lên YouTube, YouTube là trang xem video phổ biến nhất với gần 5 tỷ video được xem mỗi ngày, điều này dễ dàng biến YouTube trở thành một trong những trang web phổ biến nhất trên thế giới. Trên trang web, người dùng có thể tạo tài khoản để tải lên video của riêng họ, cũng như tương tác với những người dùng khác. Một điều đặc biệt là bạn còn có thể tự kiếm tiền từ những sản phẩm video của mình khi trở thành đối tác với YouTube. YouTube.com là trang web phổ biến số 2 ở cả thị trường toàn cầu và Mỹ trong năm 2019, mặc dù 80% lượt xem trên YouTube là từ bên ngoài thị trường Mỹ. Facebook Facebook là mạng xã hội lớn nhất hiện nay. Không quá bất ngờ khi Facebook nằm trong top 3 những trang web có lượng truy cập lớn nhất thế giới với số lượng người dùng tăng lên mỗi phút và hơn 1,4 tỷ người dùng tích cực truy cập Facebook hàng ngày trên toàn cầu để liên lạc với gia đình và bạn bè. Năm 2019, Facebook.com là trang web phổ biến thứ 3 trên thị trường toàn cầu và thứ 4 tại Hoa Kỳ. Baidu Với 70% thị phần tìm kiếm, Baidu là công cụ tìm kiếm bằng tiếng Trung lớn nhất và được hàng triệu người sử dụng mỗi ngày. Ước tính là 90% người dùng Internet tại Trung Quốc sử dụng Baidu làm công cụ tìm kiếm. Giống như Google, Baidu cung cấp các trang web đồng hành bao gồm AdWords, Công cụ dịch và Bản đồ. Baidu là trang web phổ biến thứ 4 trên toàn cầu và đứng đầu về độ phổ biến tại Trung Quốc. Chỉ có 1% lượt truy cập Baidu đến từ Hoa Kỳ Wikipedia Wikipedia là một trong những trang web hữu ích và được sử dụng nhiều nhất trên mạng. Đây là nguồn tài nguyên và tài liệu "sống" theo đúng nghĩa, Wikipedia là một website tìm kiếm thông tin mở với hàng ngàn thông tin từ mọi lĩnh vực khoa học, văn hóa, xã hội,… Sử dụng Wikipedia, bạn vừa có thể tìm kiếm những kiến thức vừa có thể cung cấp thông tin đến cho mọi người trên thế giới. Năm 2019, Wikipedia được xếp hạng là trang web phổ biến thứ 5 trên toàn cầu và đứng số 6 tại Hoa Kỳ. QQ QQ.com là một dịch vụ nhắn tin ở Trung Quốc khá giống với Yahoo Messenger. Mục tiêu của nó là cung cấp cho người dùng "dịch vụ trực tuyến một cửa". Dịch vụ mạng xã hội này khuyến khích người dùng viết blog, gửi ảnh, ghi nhật ký, xem video và nghe nhạc. QQ.com giữ kỷ lục Guinness về số lượng người dùng trực tuyến đồng thời cao nhất cho một dịch vụ nhắn tin với hơn 210 triệu người dùng cùng lúc. Theo thống kê lượng người dùng sử dụng dịch vụ QQ hàng tháng lên đến hơn 800 triệu lượt. QQ.com được xếp thứ 6 trong danh sách toàn cầu của Top 10 trang web phổ biến nhất năm 2019 và đứng thứ 2 tại Trung Quốc. Người dùng ở Hoa Kỳ chỉ chiếm 1,5% lưu lượng truy cập QQ. Taobao Taobao là một trang web mua sắm trực tuyến của Trung Quốc. Trang này cung cấp quần áo và đồ điện tử cho mọi lứa tuổi và người dùng có thể mua hoặc bán trên trang web. Taobao là trang web thương mại điện tử lớn nhất thế giới và có hơn một tỷ sản phẩm được niêm yết. Taobao được xếp thứ 7 trên toàn cầu về độ phổ biến và đứng thứ 3 tại Trung Quốc. Người dùng ở Mỹ chiếm khoảng 1,5% tổng lưu lượng truy cập của trang web. Yahoo Yahoo là một cổng thông tin web và công cụ tìm kiếm. Nó cung cấp thư, tin tức, bản đồ, video và nhiều dịch vụ web khác. Vài năm trước đây Yahoo là một trang tìm kiếm nổi tiếng, uy tín và chất lượng được nhiều người nhắc đến và không hề kém cạnh Google, nhưng với sự phát triển, luôn đổi mới của Internet, Yahoo đành chấp nhận về vị trí thứ 8 khi thu được tổng lượt truy cập trung bình 1 tháng đạt khoảng 700 triệu. Yahoo đứng ở vị trí thứ 8 trên toàn cầu và xếp số 7 trong danh sách các trang web phổ biến nhất của Hoa Kỳ năm 2019. TMall TMall là một trang web bán lẻ trực tuyến tại Trung Quốc được mở rộng và phát triển từ Taobao, được điều hành bởi Tập đoàn Alibaba. Đây là trang web thương mại điện tử lớn thứ hai thế giới và có hơn 500 triệu người dùng hoạt động hàng tháng. TMall xếp thứ 9 trên toàn cầu và thứ 4 tại Trung Quốc. Lượng truy cập từ Mỹ chỉ chiếm 1,9% khách truy cập TMall. Amazon Amazon đang đặt mục tiêu trở thành "công ty lấy khách hàng làm trung tâm". Trang web Amazon.com cung cấp nhiều lựa chọn các sản phẩm bán lẻ, bao gồm sách, phim, điện tử, đồ chơi và nhiều hàng hóa khác, người dùng có thể mua trực tiếp từ Amazon hoặc thông qua trung gian bán lẻ. Với Amazon Prime, trang web còn cung cấp dịch vụ truyền hình trực tuyến và nghe nhạc. Đây là trang web mua sắm số 1 tại Hoa Kỳ với hơn 600 triệu sản phẩm được rao bán. Trên toàn cầu, Amazon đã bán ra hơn 3 tỷ sản phẩm trên 11 thị trường. Amazon đứng thứ 10 trong top 10 trang web phổ biến nhất thế giới năm 2019 tuy nhiên đây lại là trang có lượt truy cập nhiều thứ 3 tại Mỹ. Theo ICT News