Khám phá các dấu ấn kiến trúc từ xa Nhờ chiều cao nổi bật, hai tòa nhà Bitexco và Landmark lọt vào top những địa điểm thu hút giới trẻ đến check in và tham quan nhiều nhất tại TP.HCM. Tuy vậy, để sở hữu một bức hình khác biệt và không vướng nhiều cảnh thừa ở cự ly gần tại hai địa điểm này lại là thử thách không đơn giản. Với khả năng zoom 100x của Galaxy S20 Ultra, người dùng có thể thu lại những chi tiết nhỏ ở khoảng cách xa. Một Landmark vuông vức, góc cạnh bỗng chốc nên thơ trên nền trời trong xanh, được điểm xuyết bởi hàng trăm cánh diều trong buổi chiều tà. Còn tòa Bitexco tuy đã quá quen thuộc, nhưng vẫn có thể tạo dấu ấn riêng vào buổi hoàng hôn pha lẫn sắc đỏ cam rực rỡ. Thay vì check-in bằng ảnh người và cảnh như thông thường, bạn vừa có thể tạo ra bức hình mang dấu ấn cá nhân vừa không phải vất vả chen chúc tìm chỗ chụp hình. Góc riêng dành cho con mắt nghệ thuật Với khả năng zoom 100x, ngay từ xa, bạn vẫn có chụp rõ chiếc máy bay đồ sộ đang cất cánh lên bầu trời với chi tiết sắc nét và màu sắc khá ổn định. Còn nếu bạn đang muốn làm một tour chụp ảnh dạo một vòng Sài Gòn, loạt ngôi chùa thuộc hàng cổ của Việt Nam chắc chắn là những địa điểm bạn không thể bỏ lỡ. Trong số đó nổi lên những địa danh thường được du khách lẫn người dân yêu thích như chùa Ông, chùa Bà Ấn… Ống kính zoom 100x của Galaxy S20 Ultra sử dụng thấu kính gập, ứng dụng hiệu ứng phản xạ quang học để đưa ống kính zoom quang 4x vào một cụm camera rất nhỏ. Ứng dụng trí tuệ nhân tạo cùng độ phân giải cao, camera của Galaxy S20 Ultra có khả năng zoom 10x không mất chi tiết, thậm chí đẩy giới hạn lên với chế độ Space Zoom 100x. Nhờ vậy, chỉ với chiếc điện thoại trong tay, bạn vẫn có thể zoom rõ những chi tiết nhỏ tương đương máy ảnh chuyên nghiệp. Không bỏ lỡ khoảnh khắc “vàng” Giới nhiếp ảnh thường quan niệm bức hình đẹp nhất chính là bức hình ở trạng thái tự nhiên nhất. Tuy nhiên, khi người chụp đứng xa chủ thể chụp thì việc chớp được khoảnh khắc đẹp không phải chuyện dễ dàng. Khi đó, việc rút smartphone để chớp được khoảnh khắc “vàng” với zoom cận cảnh sẽ dễ dàng hơn rất nhiều so với việc lấy thân máy ảnh chuyên dụng ra và chọn ống kính phù hợp để lắp. Với khả năng zoom 100x cùng độ phân giải 108 MP và quay video 8K, Galaxy S20 Ultra sẽ giúp bạn khám phá các góc máy mới lạ theo cách riêng của mình, cũng như chớp được những khoảnh khắc đáng giá một cách trọn vẹn. Nguyễn Minh (tổng hợp )