Từ giữa tháng 10/2019, Amazon Global Selling đã chính thức tuyên bố thành lập đội ngũ chuyên trách tại Việt Nam. Cụ thể, Amazon đã thành lập công ty Amazon Global Selling Việt Nam, trong đó Giám đốc thị trường là ông Trần Xuân Thủy - Giám đốc của Alibaba Việt Nam. Ông Thuỷ được biết đến là người tạo nền móng cho Alibaba từ những ngày đầu và ông đã gắn bó 8 năm với Alibaba ở cương vị Giám đốc thị trường Việt Nam. Amazon Global Selling lập đội chuyên trách tại Việt Nam để cung cấp kiến thức chuyên môn liên quan đến việc bán hàng trên trang Amazon cho các doanh nghiệp tiềm năng, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, từ quá trình tạo danh sách mặt hàng cho đến hoàn thiện đơn hàng bởi Amazon (FBA - Fulfillment by Amazon). Amazon đang có những bước đi cho thấy sẽ sớm có kế hoạch bán hàng cho người mua Việt Nam. Mặc dù đã thành lập công ty tại Việt Nam, Amazon cũng cho biết chưa có kế hoạch cụ thể về việc sẽ bán hàng cho người mua tại Việt Nam. Gã khổng lồ thương mại điện tử lớn nhất thế giới này cho biết hiện tại, ở Đông Nam Á hãng này mới chỉ có kinh doanh tại Singapore từ tháng 8/2019, và dự kiến sẽ mở rộng thị trường ở nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam. Kế hoạch của Amazon tại Việt Nam vẫn đang là một ẩn số, tuy nhiên, có vẻ như gã khổng lồ này muốn đẩy nhanh hoạt động của mình với hàng loạt nhân sự đang được tuyển dụng. Một dự án của Amazon đang rất được quan tâm đó là hãng này dường như sẽ sớm triển khai ví điện tử Amazon Pay tại Việt Nam. Hãng này đang tìm kiếm một nhân sự để đảm trách vị trí giám đốc dự án Amazon Pay. Điều này có nghĩa là không lâu nữa, Amazon sẽ được “mở cửa” cho người dùng tại Việt Nam, và ví điện tử Amazon Pay sẽ là một trong những kênh thanh toán cho người dùng lựa chọn. Nếu kế hoạch này là chính xác thì thị trường ví điện tử tại Việt Nam sẽ trở nên “chật chội” với 28 doanh nghiệp cung cấp. Động thái này của Amazon “đến” ngay sau khi có thông tin Ngân hàng Nhà nước dự kiến bỏ quy định tỷ lệ góp vốn của nhà đầu tư nước ngoài ở mức 49% trong dự thảo Nghị định thay thế Nghị định 101/2012/NĐ-CP quy định về thanh toán không dùng tiền mặt. Do đó, hiện tại không rõ Amazon sẽ tự triển khai ví điện tử của mình tại Việt Nam hay sẽ cùng hợp tác với một doanh nghiệp ở Việt Nam để phát triển dịch vụ này. Amazon Pay bắt đầu được triển khai tại Mỹ từ năm 2007, và hiện tại ví điện tử này đang đứng thứ 3 trên thế giới về thị phần trên thị trường này, đứng sau PayPal và Stripe.