Apple mới chỉ thông báo về sản phẩm này trên website mà không tổ chức sự kiện trực tiếp do tình hình dịch bệnh đang diễn ra trên toàn cầu, nên chúng ta sẽ phải chờ xem trải nghiệm thực tế để có thể nhận định chính xác hơn về nó. Nhưng dựa trên những gì Apple công bố, có vẻ cách đặt tên cùng công thức khôn ngoan của họ đã từng thành công ở bản gốc năm 2016 sẽ mang đến nhiều hứa hẹn cho iPhone SE mới. Dưới đây là một số điểm nhấn chính của iPhone SE mới khiến nó trở thành lựa chọn “không có cảm giác rẻ tiền” theo gợi ý của : Tại thời điểm "giá trị" khởi điểm của lên tới 699 USD (phân phối chính hãng ở Việt Nam lên tới 22 triệu đồng) và các flagship 11 Pro và 11 Pro Max có giá lần lượt là 999 USD và 1.099 USD, thì tùy chọn 399 USD của iPhone SE mới có thể sẽ được nhiều người chào đón. Giống như bản gốc hồi năm 2016, iPhone SE mới chính là chiếc iPhone giá rẻ nhất mà bạn có thể mua trong lúc này, ngang với giá iPhone SE gốc lúc nó mới ra mắt. Chưa kể giờ cũng là khoảng thời điểm hoàn hảo cho một điện thoại có mức giá hợp lý. Bởi sau , hàng triệu người vẫn cần các phương tiện liên lạc và làm việc hiệu quả nhưng họ cũng sẽ gặp ít nhiều trở ngại về tài chính sau những tháng ngày “nằm dài”. Nếu bạn đang cần một chiếc điện thoại mới hoặc không thể sửa chiếc điện thoại cũ nhưng ngân sách không quá dư dả, thì iPhone SE mới có thể là lựa chọn phù hợp. Mức giá 399 USD của (tại Việt Nam được bán với giá dưới 11 triệu đồng) giúp nó sánh ngang đám đông smartphone Android tầm trung thân thiện, bao gồm chiếc Moto G và G Stylus sắp ra mắt, hay Galaxy A51 hoặc chiếc Google Pixel 4 sau khi được giảm giá mạnh 300 USD hoặc Pixel 3a ra mắt năm ngoái hiện được bán với giá khoảng 300 USD. Dù Apple đã giới thiệu iPhone SE đời đầu sau khi ra mắt iPhone 6S có kích thước lớn hơn, nhưng thân máy của nó dựa trên thiết kế của iPhone 5 và 5S cũ. Khiến iPhone SE lúc đó có màn hình chỉ 4 inch thay vì 4,7 inch như trên iPhone 6S. Nhưng thiết kế và kích thước nhỏ gọn của nó lại trở thành điểm hấp dẫn hơn cả iPhone 6S và nhiều người thèm muốn nó đến tận bây giờ. Điều đó khiến nhiều người đã hy vọng Apple có thể mang lại thiết kế nhỏ gọn đó vào iPhone SE mới. Đáng tiếc, Apple đã lấy thân máy và kích cỡ của iPhone 8 cùng màn hình 4,7 inch để tân trang cho iPhone SE mới. Dù nó nhỏ gọn hơn nhiều so với iPhone 11 hay iPhone 11 Pro, nhưng liệu nó có đủ nhỏ và đủ đẹp để thu hút lượng người dùng iPhone SE đời đầu nâng cấp hay không? Vào năm 2016, khi Apple đưa bộ xử lý và camera A9 của iPhone 6S vào SE gốc, không phải mọi tính năng đều được tích hợp vào nó. Câu chuyện tương tự cũng diễn ra với iPhone SE mới. Có nhiều thứ trên iPhone 11 và 11 Pro vẫn được đưa vào iPhone SE mới, bao gồm màn hình True Tone, sạc nhanh (dù phải mua riêng), sạc không dây, chống nước IP67, chip xử lý A13 Bionic, Smart HDR, chụp ảnh chân dung xóa phông (chỉ nhận diện người) và chạy iOS phiên bản mới nhất trong vài ba năm tới. Nhưng bạn sẽ không có camera kép hay 3 camera như trên iPhone 11 với Smart HDR, thay vào đó bạn sẽ có camera đơn 12 MP trên iPhone SE và tiêu cự cũng xa hơn một chút (28 mm khẩu f/1.8 thay vì 26 mm khẩu f/1.8 trên iPhone 11). Apple chưa xác nhận liệu máy ảnh của iPhone SE mới có hỗ trợ chế độ chụp đêm hay không và chắc sẽ không có tính năng chụp ảnh siêu nét Deep Fusion, nhưng đó là những hy sinh thông minh để giữ kích thước nhỏ gọn và mức giá phải chăng hơn bộ ba iPhone 11. Apple đã trung thành để tái tạo nhiều khía cạnh quan trọng nhất của SE gốc, trừ kích cỡ và thiết kế. Nhưng nếu bạn đang tự hỏi liệu có nên đặt hàng trước không, câu hỏi này rất khó trả lời, ít nhất cho tới khi chúng ta cầm iPhone SE mới trên tay. Nhưng nếu bạn đang sử dụng iPhone SE cũ và cảm thấy thoải mái với một chiếc điện thoại mới với kích thước nhỏ gọn tương tự dù có lớn hơn một chút, bù lại có sự cải thiện nhiều về hiệu năng và được cập nhật trong thời gian dài thì iPhone SE mới là một nâng cấp đáng để cân nhắc. Với những người muốn mua iPhone 11 nhưng không có nhiều ngân sách, iPhone SE mới cũng là một lựa chọn đáng để xem xét. Với những ai đang dùng iPhone 8, iPhone XR… thì khó xem xét hơn cả vì đây không hẳn là một bản nâng cấp hay thay đổi vượt trội dù mức giá rất phải chăng.