1. Các Robot trong công nghiệp sẽ được cởi trói Robot đã được sử dụng rộng rãi trong các nhà máy, đặc biệt là trong ngành công nghiệp ô tô. Tuy nhiên, với tốc độ xử lý cao và độ trễ thấp của 5G sẽ “cởi trói” cho chúng, nghĩa là chúng sẽ được tự do về mặt vật lý. Ericsson hiện đang hợp tác với nhà sản xuất robot Comau để phát triển robot tự động hoàn toàn để sử dụng trong môi trường công nghiệp. Những robot này sẽ di chuyển để đáp ứng với đầu vào từ các cảm biến thay vì điều khiển trực tiếp của con người. Cuối cùng, chúng sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo (AI), sự đa năng và đủ thông minh để thích nghi, giao tiếp và tương tác với nhau. Chúng cũng sẽ có thể “cá nhân hóa” các sản phẩm, dẫn đến dây chuyền sản xuất linh hoạt hơn. Các robot sẽ làm việc từ hình ảnh 3D của một sản phẩm tùy chỉnh, cho phép chúng tối ưu hóa quy trình sản xuất bằng cách phát hiện các vấn đề về chất lượng và liên tục cải tiến sản phẩm. 2. Các Robot được sử dụng trong trang trại Các robot không dây sẽ có thể đi lang thang qua các cánh đồng xác định, thông qua tương tác với các cảm biến để biết được loại cây trồng nào cần nhiều phân bón hoặc nước hơn hoặc loại cây trồng nào đang bị bệnh. Chúng cũng có thể sàng lọc các hình ảnh của trái cây hoặc rau quả bằng phần mềm xử lý hình ảnh để xác định xem sản phẩm nào có thể bán được ra thị trường hay sản phẩm nào bị hỏng. Một công ty có tên FFRobotics đã phát triển một “máy hái trái cây tươi” mà cho phép thực hiện chính xác việc này. Công ty cho biết, những robot này hái trái cây nhanh hơn 10 lần so với việc hái trái cây của con người. 3. Các Robot được sử dụng trong phẫu thuật Robot không dây sẽ giúp nhân viên y tế nâng đỡ bệnh nhân hoặc di chuyển giường và các thiết bị khác xung quanh bệnh viện nhưng điều đáng quan tâm hơn là chúng có thể hỗ trợ trong phẫu thuật. Các bác sĩ phẫu thuật ở trong bệnh viện sẽ có thể tiến hành phẫu thuật từ xa. Công ty viễn thông Ericsson hiện đang hợp tác với Trường Đại học King ở London để phát triển găng tay xúc giác cho phép các bác sĩ phẫu thuật thực hiện điều này. Những găng tay này sẽ được kết nối với một robot trung gian tiếp xúc với bệnh nhân. Bác sĩ phẫu thuật sẽ xem hoạt động thông qua tai nghe thực tế ảo (VR), cũng như cảm thấy áp lực truyền từ robot đến găng tay bằng sự rung động của các cơ vận động. Công nghệ này dựa trên các hệ thống điện toán biên (tức là tính toán được xử lý và lưu trữ cục bộ) trong thiết bị phẫu thuật và robot ở hai đầu của luồng 5G. 4. Phẫu thuật bệnh nhân ảo (phẫu thuật từ xa) Thực tế ảo (VR) là một trong số những công nghệ được bổ sung vào trong lĩnh vực y học theo những cách thú vị. Đầu năm nay, chuyên gia phần mềm thực tế ảo, EchoPixel đã ra mắt trình xem 3D để sử dụng trong chẩn đoán và lập kế hoạch phẫu thuật. Phần mềm này chuyển đổi dữ liệu hình ảnh y tế 2D như chụp cộng hưởng từ (MRI) và chụp cắt lớp (CT) thành hình ảnh VR được hiện lên trên màn hình máy tính để bàn thông thường. Các bác sĩ sẽ có thể thao tác và mổ xẻ các bộ phận cơ thể từ bên trong hình ảnh. Theo thời gian, công nghệ dựa trên xúc giác (haptic) có thể được sử dụng để tạo ra các bản sao khác nhau của da, xương và gân từ đó giúp cho các bác sĩ phẫu thuật trong công việc của mình. 5. Thực tế ảo và chăm sóc giảm nhẹ Độ trễ thấp được cung cấp bởi mạng 5G sẽ cung cấp một tiềm năng lớn hơn nhiều cho các ứng dụng nhân tạo và thực tế ảo so với các thế hệ mạng di động trước đây. Nhà mạng AT&amp;T của Hoa Kỳ và Công ty chăm sóc sức khỏe Vitas đang hợp tác để kết hợp trên một sản phẩm VR nhằm mục đích giảm lo lắng và đau đớn cho người bệnh mãn tính. Bệnh nhân sẽ đeo tai nghe và tương tác với những quang cảnh nhằm cải thiện sức khỏe tinh thần của họ, những hình ảnh mà người bệnh có thể xem như đi bộ qua thị trấn quê nhà của họ hoặc đến thăm những cảnh đẹp nổi tiếng trên thế giới. 6. Áp dụng trí tuệ nhân tạo trong chẩn đoán bệnh Trí tuệ nhân tạo (AI) đã được sử dụng để chẩn đoán bệnh. Chẳng hạn, năm 2017 các nhà khoa học máy tính Stanford đã sử dụng một công cụ thị giác máy tính để chẩn đoán thành công các trường hợp ung thư da sớm. Các máy tính được cung cấp với hàng ngàn hình ảnh cũng như các hàm toán học và thuật toán cho phép chúng trích xuất các mẫu có ý nghĩa. 5G sẽ phát triển và chiếm lĩnh công nghệ này, vì nó cho phép học hỏi và tính toán nhanh chóng theo thời gian thực khi đánh giá các triệu chứng của bệnh nhân. Tại Anh với “Chiến lược công nghiệp” của chính phủ đã mở ra 5 Trung tâm nghiên cứu AI mới tại Leeds, Oxford, Coventry, Glasgow và London để tập trung vào phân tích hình ảnh. 7. Xe tự lái Ô tô tự lái là một dạng robot khác và hiện tại có hơn 40 nhà sản xuất đang nghiên cứu về xe tự lái. Google đã tạo ra một sản phẩm xe tự lái với một camera quay 360 độ được lắp trên nóc xe, camera này chứa một chùm 64 tia laser với phạm vi quét 200m, chúng sẽ nhận ra hình ảnh của các mối nguy hiểm và những chiếc xe khác. Một camera trên kính chắn gió giúp nó nhìn thấy các chướng ngại vật ở gần như người đi bộ. Radar trên cản trước và sau giúp nó có thể nhìn thấy ô tô ở phía trước và phía sau và nó sẽ duy trì khoảng cách từ 2 đến 4 giây vào mọi thời điểm. Một ăng-ten ở phía sau nhận thông tin về vị trí của xe từ các vệ tinh GPS. Công nghệ bản đồ phân tích các dịch vụ đường bộ, điểm đánh dấu, biển báo và nhiều thứ hơn nữa, được ghi lại bằng một chiếc xe bình thường và đưa vào phần mềm của xe tự lái. Nó cũng nhận ra các tín hiệu và cử chỉ, chẳng hạn như những tín hiệu được sử dụng bởi người đi xe đạp chẳng hạn. Nó sẽ phân tích những tín hiệu này và điều khiển tốc độ cho phù hợp. 8. Thiết bị bay không người lái (drone) Drone đã có mặt ở khắp nơi, nhưng chúng sẽ có những tác dụng riêng khi được tích hợp công nghệ 5G. Mặc dù các quy định về an toàn hàng không vẫn đang được thống nhất, các loại drone tự động tinh vi, được thiết kế cho mục đích sử dụng trong công nghiệp, chính phủ và doanh nghiệp, đã được sản xuất bởi các nhà sản xuất như Percepto. Các giải pháp này có thể được lập trình để tiến hành phẫu thuật từ xa, nông nghiệp chính xác, hoạt động quốc phòng, khắc phục thảm họa (sau các vụ cháy rừng hoặc thiên tai khác) và kiểm tra các cơ sở hạ tầng khó tiếp cận như giàn khoan dầu, hệ thống điện hoặc tòa nhà vô chủ. Chúng có thể được thuê “như một dịch vụ” bởi các lĩnh vực khác nhau. 9. Kính thực tế ảo tăng cường thông minh Kính thực tế ảo tăng cường (AR) thông minh sẽ phủ lên thế giới thực với những thông tin hữu ích. Các nhà phát triển trong lĩnh vực này lập luận rằng chúng biến toàn bộ thế giới thành một máy tính để bàn. Có nhiều ví dụ thú vị về loại kính này, đặc biệt là những loại được sử dụng trong môi trường công nghiệp. ODG R-7 là những chiếc kính thông minh AR được trang bị màn hình lập thể 720 pixel, chúng được kết nối và đi kèm với một loạt các cảm biến. Điều này giúp các chuyên gia không có mặt tại công trường có thể thấy những gì một người tại đó đang nhìn thấy và AI có thể được sử dụng để truy xuất các hướng dẫn từng bước trong cách khắc phục lỗi. Chẳng hạn như, các học viên cơ khí hoặc một người nào đó có thể tiếp xúc với một kỹ sư từ xa để xử lý các sự cố xảy ra trong quá trình khai thác và vận hành. Những người khai thác mỏ hoặc những người làm việc trong môi trường nguy hiểm có thể được cảnh báo về các mối nguy hiểm tiềm ẩn nhờ các cảm biến giao tiếp với kính của họ. Trong một hoàn cảnh công việc cụ thể, những chiếc kính này sẽ cung cấp nhận dạng khuôn mặt hữu ích và làm hướng dẫn du lịch. 10. Các dịch vụ 5G dưới lòng đất Bộ Văn hóa Truyền thông và Thể thao Hàn Quốc hiện đang hợp tác với nhiều tổ chức khác nhau của Hàn Quốc trong dự án có tên 5G RailNext để phát triển các dịch vụ thông tin giải trí 5G cho giao thông công cộng. Dự án ban đầu sẽ thử nghiệm triển khai trực tiếp các dịch vụ di động thông tin giải trí bằng cách sử dụng nội dung AR và thực tế hỗn hợp. Việc thử nghiệm trước khi đưa vào thực tế (thử nghiệm beta) sẽ diễn ra trong môi trường tàu điện ngầm ở Seoul và cung cấp thông tin du lịch, phát video và chơi game thông qua các thiết bị đeo như tai nghe. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)