Theo trang CNN Business , bằng sáng chế trên được Văn phòng Bằng sáng chế và nhãn hiệu thương mại Mỹ (USPTO) cấp cho "táo khuyết" vào ngày 28/3, miêu tả một thiết bị điện tử có màn hình và phần vỏ linh hoạt, có thể uốn cong. Ý tưởng trên được Apple nộp hồ sơ vào tháng 1/2018, và là một trong nhiều ý tưởng của hãng về màn hình gập. "Điện thoại màn hình gập và được trang bị 5G sẽ là đại diện của thế hệ smartphone tiếp theo trong những năm tới", nhà phân tích Daniel Ives thuộc Wedbush Securities nhận định. Theo ông Ives, Apple đã loay hoay với ý tưởng điện thoại màn hình gập từ mấy năm nay, khi tin đồn về vấn đề này bắt đầu xuất hiện vào năm 2017. Trước đây, Apple từng xin cấp bằng sáng chế cho một màn hình linh hoạt với cảm ứng chạm và có thể đóng mở như một cuốn sách, cùng một chiếc iPhone linh hoạt có thể gấp đôi lại. Các hãng công nghệ, trong đó có Apple, xin cấp bằng sáng chế cho rất nhiều ý tưởng, nhưng đa phần trong số đó không bao giờ trở thành hiện thực. Ngoài ra, ý tưởng đề nghị cấp bằng sáng chế cũng không nhất thiết phải có tính khả thi thì mới được cấp bằng. Tuy nhiên, theo đánh giá của ông Ives, bằng sáng chế mà Apple vừa được cấp có ý nghĩa quan trọng vì "cho thấy Apple đang có một lộ trình" về smartphone màn hình gập. Tại Đại hội Thế giới di động (MWC) hồi tháng 2 năm nay, hai đối thủ của Apple là Samsung và Huawei đều đã trình làng sản phẩm smartphone màn hình gập. Tuy nhiên, việc đưa những sản phẩm này ra thị trường có vẻ không phải là việc dễ dàng. Nhiều nhà báo công nghệ dùng thử Samsung Galaxy Fold, chiếc điện thoại màn hình gập có thể được mở ra thành một máy tính bảng, đã phàn nàn rằng sản phẩm giá 2.000 USD này bị vỡ chỉ sau vài ngày dùng. Hồi tháng 4, Samsung đã hoãn vô thời hạn việc chính thức bán lẻ Galaxy Fold. Hôm thứ Sáu tuần trước, công ty bán lẻ điện tử Mỹ Best Buy tuyên bố huy đơn đặt hàng trước chiếc điện thoại này. Về phần mình, Huawei mới đây bị Mỹ đưa vào danh sách cấm mua linh kiện và công nghệ của Mỹ, nên kế hoạch lên kệ của chiếc điện thoại gập Mate X cũng có khả năng bị ảnh hưởng. Ông Ives nhận định rằng Apple có thể ra mắt một chiếc smartphone màn hình gập sớm nhất vào cuối 2020 hoặc đầu 2021. "Họ đã đi sau Samsung về điện thoại màn hình gập. Nhưng một lợi thế của Apple là Galaxy Fold của Samsung có vấn đề kỹ thuật và mức giá đắt đỏ", ông Ives nói. Theo VnEconomy