Theo , YouTube hôm 16.3 cho biết sẽ “tạm thời” tăng sự phụ thuộc vào kiểm duyệt nội dung tự động, dựa nhiều hơn vào các công cụ học máy thay vì nguồn lực con người do gần 120.000 nhân viên của công ty mẹ Google đã được yêu cầu làm việc tại nhà vì bùng phát. Đây cũng là nguyên nhân YouTube lên tiếng cảnh báo người sáng tạo video có thể thấy nhiều video bị xóa khỏi nền tảng hơn bình thường. “Các hệ thống tự động sẽ bắt đầu xóa một số nội dung mà không có sự xem xét của con người. Khi chúng tôi thực hiện điều này, người dùng và người sáng tạo nội dung có thể thấy lượng video bị xóa tăng lên, bao gồm một số video có khả năng không vi phạm chính sách”, YouTube cho biết. Quy trình kiểm duyệt nội dung tại là trách nhiệm được chia sẻ bởi hệ thống tự động và nguồn lực con người của công ty. Các video trên YouTube cho dù được hệ thống học máy gắn cờ kiểm duyệt, nhưng vẫn thường được nhân viên xem xét trước khi quyết định hành động. Tuy nhiên, YouTube cho biết họ sẽ bỏ qua bước thứ cấp này “để có thể tiếp tục nhanh chóng loại bỏ nội dung vi phạm và bảo vệ hệ sinh thái”. Theo Bloomberg, một phát ngôn viên của YouTube từ chối cho biết liệu công ty có ý định loại bỏ vị trí kiểm duyệt nội dung tại văn phòng hay không nếu nhân viên có thể sàng lọc nội dung video từ xa. YouTube, dựa vào hàng chục ngàn nhân viên hợp đồng để sàng lọc nội dung được gắn cờ không phù hợp bởi người dùng hoặc phần mềm của họ. Cuối năm 2017, Google cho biết lực lượng nhân viên kiểm duyệt của công ty sẽ vượt 10.000 người. Các nền tảng lớn này không ít lần đối mặt với sự chỉ trích, bao gồm từ một số nhân viên trong công ty, vì đã tạo ra lực lượng lao động hai tầng. Nhiều người làm công việc kiểm duyệt nội dung là nhân viên được tuyển dụng thông qua các nhà thầu phụ như Accoji và Cognizant, nhưng lại không nhận được lợi ích và đặc quyền như một nhân viên làm việc toàn thời gian. Google là một trong nhiều công ty trên đã yêu cầu nhân viên làm việc tại nhà để ngăn chặn dịch Covid-19 lây lan. Google đã thực hiện quyết định này bắt đầu từ tuần trước. Một số nhân viên của công ty do yêu cầu công việc vẫn đang làm việc tại văn phòng, nhưng hãng công nghệ này cho biết đã điều chỉnh ca làm việc và lịch trình để giảm bớt hoạt động tiếp xúc đông người. Ngoài ra, Google cũng cam kết trả tiền cho các nhà thầu và nhân viên làm việc theo giờ có công việc bị ảnh hưởng, đồng thời thành lập một quỹ để trả lương cho bất kỳ nhân viên nào không thể làm việc vì có triệu chứng và bị cách ly do nhiễm Covid-19.