Sau khi khép lại 2 mùa phát sóng thành công, chương trình Shark Tank (Thương vụ bạc tỷ) mùa 3 đã quay trở lại với một màn khởi đầu đầy ấn tượng. Nhân vật tâm điểm của tập mở màn Shark Tank mùa 3 là Nguyễn Văn Dũng (Steve Nguyễn), một triệu phú USD nhờ Internet. Bỏ thi đại học, làm giàu từ Internet rồi trở thành triệu phú USD Ở độ tuổi 30, Nguyễn Văn Dũng (SN 1989) đang là sếp của hàng trăm nhân viên nhờ sở hữu nhiều công ty Internet. Dũng là cựu CEO của Netlink, một trong những công ty sớm nhất tham gia vào thị trường quảng cáo trực tuyến, đối tác lớn nhất của Google và YouTube tại Việt Nam. Không chỉ Netlink, Steven Nguyễn cũng là nhà đồng sáng lập của Metub - một trong những mạng đa kênh (MCN - Multi-Channel Network) lớn nhất Việt Nam, quản lý trong tay hàng nghìn kênh YouTube. Thành công ở độ tuổi trẻ như vậy, thế nhưng ít ai biết rằng, Steve Nguyễn đã có một hành trình vô cùng khó khăn. Trong những năm tháng đẹp nhất của đời mình, anh bị xem là một phiên bản lỗi của gia đình. Năm lớp 6, lần đầu tiên cầm quyển sách dạy lập trình do chị gái mang về, Steve Nguyễn đã thấy một thế giới mới mở ra cho mình. Sau nhiều năm mày mò với máy tính, anh bắt đầu khởi nghiệp vào năm 15 tuổi. Ba năm sau đó, ở lứa tuổi với người khác là một tương lai với nhiều hứa hẹn, Steve Nguyễn lại là nỗi nghi ngờ của gia đình chỉ vì quyết định không bước chân vào giảng đường đại học. Trong hơn 10 năm sau đó, bằng tình yêu mãnh liệt với công nghệ, Dũng khởi nghiệp trên Internet và mang về những thành công nhất định, biến anh trở thành một triệu phú USD tự thân. Bỏ lại đằng sau lưng các thành công của quá khứ, ở thời điểm hiện tại, Steve Nguyễn đang tập trung vào một dự án mới đầy tiềm năng khác. Anh là Founder (nhà sáng lập) kiêm CEO của Luxstay - nền tảng gọi phòng qua ứng dụng di động do chính người Việt tự phát triển. Trong tập mở màn của Shark Tank mùa 3, Steve Nguyễn đã chinh phục cùng lúc 3 Shark, mang về số tiền đầu tư lên tới 6 triệu USD và trở thành dự án được đầu tư lớn nhất sau 3 mùa phát sóng. Ước mơ đánh bại Airbnb, biến Luxstay thành kỳ lân công nghệ Chia sẻ về lý do bỏ lại sau lưng các thành công cũ, Steve cho biết anh còn quá trẻ để dừng lại. Đó là lý do anh đã bán đi nhiều công ty để tập trung vốn vào Luxstay, với tham vọng sẽ biến công ty này trở thành một kỳ lân công nghệ (start-up tỷ USD) của Việt Nam. Theo Steven, Luxstay được tạo nên từ 3 từ khóa chính là du lịch, bất động sản và công nghệ. Vị CEO sinh năm 1989 cho rằng, chỉ có công nghệ mới giúp cho doanh nghiệp mở rộng và tăng trưởng quy mô một cách nhanh chóng. Steven Nguyễn cho rằng, có rất nhiều lý do để home sharing (dịch vụ chia sẻ nhà ở) sẽ trở thành xu hướng bùng nổ trên thế giới. Home sharing sẽ là giải pháp mang tới nguồn cung bổ sung rất tốt cho ngành du lịch. Tại Việt Nam, doanh thu của thị trường này hiện ở mức 124 triệu USD, chiếm chưa tới 2% của tổng thị trường dịch vụ lưu trú (gần 8 tỷ USD). Ở các quốc gia phát triển, home sharing sẽ chiếm khoảng từ 10 - 20% chi tiêu cho dịch vụ lưu trú. Do vậy, Steven ước tính, quy mô của thị trường home sharing Việt Nam sẽ sớm đạt 1,5 tỷ USD vào năm 2023. Độ phủ của Luxstay hiện tại đang là toàn quốc. Tuy nhiên, ứng dụng này muốn chọn chiến lược “du kích”, “lấy nông thôn bao vây thành thị” nhằm chống lại các đối thủ nước ngoài bằng cách đánh của người Việt Nam. Điểm khác biệt tạo ra lợi thế cạnh tranh cho Luxstay là những nguồn phòng mà các đối thủ khác không có. Để làm được điều đó, Luxstay đang sở hữu một hệ thống cung cấp giải pháp và hỗ trợ các chủ nhà trong việc biến không gian của họ trở thành những căn hộ homestay. Đó là cách mà Luxstay kiểm soát được nguồn phòng cung ứng của mình. Trong khi các ứng dụng đặt phòng phổ biến như Airbnb, Traveloka, Booking, Agoda thường nhắm đến các thành phố lớn, Luxstay hướng tới thị trường homestay tại các điểm du lịch nổi tiếng như một bàn đạp để từ đó chiếm lĩnh thị trường Việt Nam. Thành công của Grab tại thị trường Đông Nam Á cho thấy một tay chơi khu vực hoàn toàn có thể chiến thắng và làm chủ thị trường, Steven nói. Do vậy, tham vọng của Steven không chỉ dừng lại ở Việt Nam. Anh muốn xây dựng Luxstay trở thành công ty có quy mô toàn cầu. Chiến lược của Luxstay là lấy Việt Nam làm nền tảng để đi ra khu vực, trọng tâm là hướng tới Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan với tham vọng phủ kín tập khách hàng Châu Á. Đây là một điểm khác biệt với Airbnb khi ứng dụng này thường phổ biến hơn đối với người dùng ở những nước phương Tây. Sau 3 vòng gọi vốn trong 2 năm, Luxstay hiện đã kêu gọi thành công 168 tỷ đồng. Với chương trình Shark Tank, Steven có thêm được 6 triệu USD cùng sự đồng hành của Shark Hưng (Nguyễn Thành Hưng - Phó CT HĐQT CEN Group), Shark Việt (Chủ tịch HĐQT Intracom) và Shark Thủy (Nguyễn Ngọc Thủy - TGĐ Tập đoàn Egroup). Trước đó, một “cá mập” khác là Shark Dzung (Nguyễn Mạnh Dũng) và quỹ đầu tư CyberAgent cũng đã đổ vốn đầu tư vào Luxstay. Một trong những trăn trở lớn nhất của Steven là Việt Nam chưa có nhiều tech unicorn (kỳ lân công nghệ), hầu hết các ngành kinh doanh trên Internet tại Việt Nam đều thuộc về tay các doanh nghiệp nước ngoài. Ở Malaysia đã có Grab, Indonesia có GoJek, Traveloka là những start-up mang tầm cỡ khu vực, động lực này thôi thúc Steven phải làm một điều gì đó mang tầm ảnh hưởng lớn hơn. Đó là lý do anh thành lập Luxstay với tham vọng trở thành một start-up biểu tượng của Việt Nam. Trọng Đạt