Tỷ phú người Nhật Bản Yusaku Maezawa đã đăng tải lên trang web chính thức của mình thông báo “tuyển chọn” một người bạn gái sẽ cùng vị tỷ phú này đi du lịch lên mặt trăng vào năm 2023. “Maezawa từ lâu đã có giấc mơ được đi vào không gian”, trang web chính thức của Maezawa viết. “Ông ấy muốn ghé thăm địa điểm đặc biệt cùng với một người đặc biệt”. Thông tin đăng tuyển trên trang web của Maezawa cho biết những cô gái ở độ tuổi trên 20, vẫn còn độc thân, có nhân phẩm tốt, mong muốn hòa bình cho thế giới và đặc biệt yêu thích du hành không gian... đều có thể đăng ký ứng tuyển để trở thành bạn gái của Maezawa để cùng thực hiện chuyến du lịch lên mặt trăng. Yusaku Maezawa muốn tuyển chọn một người bạn gái phù hợp để cùng thực hiện chuyến du lịch lên mặt trăng Thời hạn để nộp đơn đăng ký “xét tuyển bạn gái” của Maezawa sẽ kéo dài đến ngày 17/1 và những người được tuyển chọn sẽ được công bố vào cuối tháng 1. Những người này sẽ có buổi gặp mặt và hẹn hò trực tiếp với Maezawa trong tháng 2 và tháng 3, trước khi quyết định cuối cùng về người sẽ đi du lịch mặt trăng cùng vị tỷ phú này được đưa ra vào cuối tháng 3/2020. Chuyến đi đặc biệt này sẽ được ghi hình để thực hiện thành một chương trình truyền hình thực tế với tên gọi “Full Moon Lovers” (Người tình trăng tròn) và sẽ được phát trên dịch vụ truyền hình trực tuyến AbemaTV của Nhật Bản. Maezawa và người bạn gái mà mình đang “tuyển chọn” sẽ cùng nhau du hành lên mặt trăng bằng tàu vũ trụ Starship thế hệ tiếp theo mà SpaceX, công ty công nghệ vũ trụ do tỷ phú Elon Musk sáng lập, vào năm 2023. Trước đó vào tháng 9/2018, Elon Musk tiết lộ rằng Maezawa đã chi một khoản tiền lớn để trở thành vị khách tư nhân đầu tiên của SpaceX đi du lịch lên mặt trăng, ngay khi tàu vũ trụ Starship hoàn thiện. Chuyến đi sẽ đưa Maezawa bay vòng quanh mặt trăng, thay vì hạ cánh xuống đó, rồi trở về trái đất. Đáng chú ý, Maezawa không chỉ trả tiền để đặt chỗ duy nhất cho mình trong chuyến đi lịch sử này, mà còn chi tiền để mua thêm các ghế bổ sung, cho phép mang theo từ 6 đến 8 người trong chuyến đi này. Maezawa dự kiến sẽ mang theo các nghệ sĩ đi cùng mình trong chuyến đi và họ được yêu cầu phải lấy cảm hứng từ chuyến du lịch lên mặt trăng để sáng tác nên các tác phẩm nghệ thuật sau khi trở về trái đất. Giờ đây, một trong các nghệ sĩ đó sẽ phải nhường lại ghế của mình trên chiếc tàu vũ trụ Starship cho cô bạn gái mà Maezawa đang đăng tuyển. Sinh năm 1975, Yusaku Maezawa thành lập trang web bán lẻ thời trang Zozotown vào năm 1998 và ngày nay trở thành trang bán lẻ thời trang lớn nhất tại Nhật Bản. Hiện Maezawa sở hữu khối tài sản ước tính hơn 2 tỷ USD và là tỷ phú giàu thứ 50 tại Nhật Bản. Trên kênh Youtube và tài khoản Instagram của Maezawa, vị tỷ phú này thường khoe những hình ảnh và video về cuộc sống xa hoa của mình, với chuyên cơ, du thuyền, bộ sưu tập đồng hồ tiền tỷ... Yusaku Maezawa nổi tiếng là một tỷ phú chịu chơi khi thường xuyên chi những khoản tiền lớn để mua sắm các tác phẩm nghệ thuật cũng như các loại siêu xe thể thao. Năm 2017, Maezawa chi ra số tiền 110,5 triệu USD để mua bức tranh vẽ “Untitled” của họa sĩ người Mỹ Jean-Michel Basquiat. Tuần trước, Maezawa cũng đã có một động thái bất ngờ khi tuyên bố sẽ dành tặng 1 triệu yên (tương đương 9.000USD) cho 1.000 người bất kỳ theo dõi tài khoản Twitter của vị tỷ phú này. Giải thích cho hành động của mình, Maezawa cho biết đó là một “thử nghiệm xã hội” để kiểm tra xem liệu tiền bạc có làm cho con người hạnh phúc hay không. Theo