Chiều 21/5, Tập đoàn FPT và Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã chính thức công bố vòng chung kết cuộc thi Cuộc đua số 2018 – 2019. Đây là cuộc thi lập trình xe tự hành đầu tiên tại Việt Nam và cả ở khu vực Đông Nam Á. Cuộc đua số là giải đấu do Tập đoàn FPT khởi sướng từ năm 2016. Năm nay, cuộc thi này do FPT và VTV đồng tổ chức. Bước vào chung kết Cuộc đua số mùa thứ ba, các đội thi sẽ phải sáng tạo và ứng dụng các công nghệ xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo (AI) để lập trình cho xe tự định vị tìm đường đi ngắn nhất, di chuyển trên cung đường bất kỳ và vượt qua các chướng ngại vật với tốc độ cao nhất trong điều kiện ánh sáng thay đổi. Theo đánh giá của Ban tổ chức, chung kết Cuộc đua số hứa hẹn kịch tính, gay cấn với màn đua tốc độ của những chiếc xe tự hành khi mô hình xe chỉ có kích thước bằng 1/7 so với xe thực tế nhưng tốc độ tối đa lên tới 50km/h. Nếu nhân với tỷ lệ thực tế (gấp 7 lần), xe tự hành của Cuộc đua số có thể đạt tốc độ tối đa lên tới 350km/h, gần bằng tốc độ cao nhất của xe đua Công thức 1 – khoảng 360 km/h. Nhà vô địch của Cuộc đua số 2018 - 2019 sẽ nhận được tổng giá trị giải thưởng là 1,2 tỷ đồng, trong đó có 1 chuyến trải nghiệm, tìm hiểu về công nghệ tiên tiến hàng đầu tại Mỹ hoặc Nhật Bản trong thời gian 1 tuần, 15 triệu đồng tiền mặt và 1 suất học bổng Tiến sĩ ngành Trí tuệ nhân tạo trị giá 700 triệu đồng dành cho thí sinh xuất sắc nhất. Thống kê của Ban tổ chức cho thấy, sau 3 mùa tổ chức Cuộc đua số, từ sân chơi này đã có hàng nghìn bạn trẻ có cơ hội được tiếp cận và thực hành những nền tảng công nghệ mới nhất hiện nay như xử lý ảnh, trí tuệ nhân tạo (AI)… Việc nâng cấp các thách thức, mức độ khó của cuộc tranh tài công nghệ theo từng năm không chỉ giúp các sinh viên có kiến thức cơ bản về công nghệ tự hành tiêu chuẩn mà còn được nâng cao kỹ năng thực hành, chinh phục công nghệ mới, giúp các bạn tự tin làm việc tại các doanh nghiệp công nghệ ngay sau khi ra trường. Không chỉ là sân chơi công nghệ dành cho sinh viên, Cuộc đua số còn truyền cảm hứng cho rất nhiều bạn trẻ tham gia nghiên cứu, phát triển và ứng dụng các công nghệ mới, đặc biệt trong lĩnh vực tự hành. Từ đây, đã có nhiều câu lạc bộ nghiên cứu về robot, xe tự hành được hình thành tại các trường đại học. Trận chung kết Cuộc đua số 2018 - 2019, cuộc đua xe tự hành quốc tế mùa thứ ba sẽ chính thức diễn ra vào 19h30 ngày 25/5 tới tại Hà Nội. Đây sẽ là trận tranh tài công nghệ kịch tính, gay cấn giữa các trường đại học hàng đầu Việt Nam và 2 đội tuyển sinh viên quốc tế đến từ Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) và Đại học Far Eastern Federal (Liên bang Nga). Chung kết Cuộc đua số 2018 - 2019, cuộc đua xe tự hành quốc tế sẽ được truyền hình trực tiếp trên VTV2, đồng thời livestream trên Fanpage Cuộc đua số. Trọng Đạt