Cuối năm 2014, trong một bài viết cho hãng tin Bloomberg, CEO Tim Cook của Apple đã lên tiếng thừa nhận mình là người đồng tính, đồng thời muốn sử dụng vai trò lãnh đạo của mình tại một trong những công ty có giá trị lớn nhất thế giới để mang lại sự bình đẳng cho cộng đồng những người đồng tính. “Tôi tự hào mình là người đồng tính. Tôi nhận thấy rằng đồng tính là một trong những món quà tuyệt vời nhất mà Chúa đã ban tặng cho tôi”, Tim Cook viết vào thời điểm đó. Tim Cook là CEO đầu tiên trong top 500 công ty lớn nhất thế giới công khai thừa nhận về giới tính thật của mình. Mới đây, trong một bài trả lời phỏng vấn với tờ báo People en Espanol, vị lãnh đạo 58 tuổi của Apple đã có thêm nhiều tiết lộ về lý do khiến ông công khai sự thật mình là người đồng tính. Theo đó, Tim Cook đã quyết định công khai về mình sau khi đọc được thư được gửi đến từ những đứa trẻ đang phải đấu tranh cho giới tính thật của mình. “Thứ tạo nên động lực cho tôi là tôi đã nhận được nhiều bức thư từ những đứa trẻ đang phải vật lộn với xu hướng tình dục của mình. Chúng bị trầm cảm. Một số cho biết chúng có ý định tự sát khi chịu áp lực từ chính cha mẹ và gia đình của mình”, Tim Cook nói. “Bên cạnh những người đã chia sẻ với tôi vẫn còn những người khác chưa muốn chia sẻ ra. Chúng đè nặng lên tôi về những gì tôi có thể làm.”, Tim Cook nói thêm. “Rõ ràng là tôi không thể nói chuyện riêng với từng đứa trẻ. Nhưng tôi vẫn luôn tự hỏi liệu những đứa trẻ đó có tương lai hay không, liệu cuộc sống chúng có trở nên tốt đẹp hơn hay không? Từ đó, tôi đã thực sự quyết định”. Tim Cook cho biết mình không hề lo lắng về cách mà các nhân viên tại Apple sẽ phản ứng sau khi ông công khai đồng tính, nhưng thừa nhận đã lo lắng về phản ứng của “thế giới bên ngoài Apple”, khi mà “thế giới đang không thân thiện với những người đồng tính hoặc chuyển giới”. Cuối cùng, Tim Cook vẫn đã quyết định công khai về mình, đồng thời gửi một thông điệp trực tiếp đến những đứa trẻ đang phải vật lộn về giới tính thật của mình: “Cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn nếu các bạn có một cuộc sống ngập tràn niềm vui. Đồng tính không phải là một sự hạn chế, đó là một đặc điểm mà tôi hy vọng các bạn cũng giống như tôi, xem nó như một món quà tuyệt vời nhất của Chúa”. Sau khi công khai mình là người đồng tính, Tim Cook đã không ít lần khẳng định ông cảm thấy tự hào về điều đó và cho biết “là người đồng tính giúp tôi hiểu được sâu sắc hơn về ý nghĩa của nó và có cái nhìn rõ hơn với những thách thức mà những người đồng tính phải đối mặt hàng ngày. Điều này giúp tôi trở nên đồng cảm hơn”. Trước khi công khai giới tính thật của mình, Tim Cook cũng đã có nhiều hoạt động để ủng hộ cộng đồng người đồng tính tại Mỹ. Vào năm 2013, Tim Cook đã có bài viết trên tờ The Wall Street Journal, trong đó kêu gọi Quốc hội Mỹ thông qua dự luật nhằm cung cấp các chính sách để bảo vệ người đồng tính và kêu gọi công bằng cho người đồng tính trong môi trường làm việc. Tim Cook cũng từng nhiều lần đăng tải các thông điệp ủng hộ hôn nhân đồng giới, kêu gọi quyền cho người đồng tính cũng như khẳng định “Apple ủng hộ sự đa dạng về chủng tộc, giới tính và dân tộc”. Theo Dantri