Với sự phát triển của công nghệ, robot giờ đây đang dần đảm nhiệm những công việc lao động mang tính lặp đi lặp lại, giúp giải phóng chúng ta để tập trung vào những thứ quan trọng hơn. Trong đó, các sản phẩm robot hút bụi đang ngày càng nhận được sự quan tâm của người tiêu dùng vì sự hữu ích và tiện lợi. Dịp Tết đến, thay vì mất quá nhiều thời gian dọn dẹp nhà cửa, nhiều người cũng đã quyết định “sắm” cho mình một robot hút bụi để có thêm thời gian đi chơi Tết, sum họp bên gia đình, người thân. Dưới đây là những mẹo có thể bạn chưa biết, để sử dụng robot hút bụi đúng cách, hiệu quả. Nhiều người cho rằng robot hút bụi có thể hoạt động trong mọi điều kiện, và chúng ta chỉ cần phó mặc công việc cho chúng là xong. Tuy nhiên trên thực tế, bạn cần loại bỏ một lượt bụi và rác trên sàn trước vì robot hút bụi không thể xử lý một số loại rác có kích thước lớn. Hướng dọn bụi/rác cũng cần làm theo thứ tự từ trong ra ngoài, từ trên xuống dưới. Như thế để tránh bụi bẩn rơi vào những khu vực đã quét từ trước. Bên cạnh đó, bạn cũng nên điều chỉnh cho các đầu hút di chuyển thật chậm rãi để bụi bặm và các mẩu rác được hút thật sạch. Mỗi căn phòng trong gia đình lại có những công dụng khác nhau, chất liệu sàn khác nhau vì vậy cách vệ sinh cũng cần những phương thức phù hợp riêng. Với sàn nhà bếp có đặc thù là bám nhiều dầu mỡ, vết bẩn từ thực phẩm,... bạn có nên rắc một ít bột mì hoặc bột gạo lên sàn để thấm dầu mỡ. Sau đó, dùng robot hút bụi, lau nhà tự động để hút và lau sẽ hiệu quả hơn. Thay vì nước lọc, bạn cũng có thể dùng các loại nước rửa đa năng, nước lau nhà để sàn có thể được sạch bóng và thơm mát hơn. Với sàn gỗ, để giữ sàn sạch và thẩm mỹ, bạn nên dùng chổi hoặc khăn mềm để lau, tránh gây trầy xước. Hạn chế lau với khăn độ ẩm cao. Nếu bề mặt đã có vết rạn, trầy, cần lau thật khô để sàn không bị thấm nước. Với sàn gạch, đá hoa như lô gia, sàn nhà tắm, các lẽ gạch dễ bị ố và bám khoáng sắt. Để làm sạch, bạn có thể dùng muối, giấm pha baking soda ngâm 1 lúc rồi dùng giẻ sạch chà. Cuối cùng, lấy cây lau nhà, lau một lần nữa cho sạch. Để đảm bảo robot hút bụi thông minh luôn hoạt động hiệu quả, hãy đảm bảo pin của robot luôn được sạc đầy trước khi làm việc. Hãy đặt đế sạc trong khu vực hoạt động của robot hút bụi để khi dung lượng pin hạ xuống mức thấp, robot có thể nhanh chóng trở về đế sạc và sạc điện. Việc để ý tình trạng pin và sử dụng đúng cách giúp kéo dài tuổi thọ của pin và ngược lại, nếu bạn không quan tâm đến tình trạng pin robot, tuổi thọ pin sẽ giảm xuống đáng kể. Điều quan trọng nhất để tối đa hóa tuổi thọ của pin là giữ cho robot luôn hoạt động, rồi sạc, tiếp tục hoạt động và sạc liên tục. Tránh sạc đầy pin ở một lần sạc trong thời gian dài hoặc sạc đầy pin mà không sử dụng. Thỉnh thoảng, nên xả toàn bộ pin bằng cách cho robot hút bụi hoạt động đến khi hết điện. Kiểm tra pin robot hút bụi thường xuyên cũng là điều nên làm để đảm bảo tuổi thọ pin, tuổi thọ robot và hiệu quả làm việc của robot hút bụi. Robot hút bụi thông minh thường được trang bị những khăn lau và chổi lau đi kèm mạnh mẽ. Sau khi robot hoạt động, bạn nên kiểm tra chổi lau này thường xuyên để xả rác hoặc tóc bị cuốn vào bàn chải, không gây ảnh hưởng đến hoạt động làm sạch của robot. Nếu không để ý đến vấn đề này, robot hút bụi sẽ phải tiêu tốn nhiều năng lượng hơn mức cần thiết và không thể hoạt động một cách trơn tru. Nếu gia đình bạn có nuôi thú cưng, lông thú cưng rụng ra trên sàn rất dễ bị cuốn vào chổi lau, cần phải kiểm tra và loại bỏ chúng thường xuyên. Khi đó, robot hút bụi sẽ luôn hoạt động hiệu quả và tối ưu hóa khả năng làm sạch.