Bộ đôi smartphone cũng là minh chứng cho cuộc cách mạng, thiết lập những dấu ấn mới của OPPO trong việc tạo dựng hình ảnh thương hiệu cũng như hoàn thiện ở mức độ cao nhất cả về thiết kế lẫn công nghệ cho những sản phẩm smartphone của mình. Sản phẩm truyền cảm hứng mới Số lượng người dùng quan tâm đặt hàng và những công nhận từ giới chuyên môn lẫn người mộ điệu cho thấy OPPO đang làm rất tốt trong việc đưa những công nghệ mới nhất, hiệu quả, đáp ứng đúng nhu cầu cần thiết của người dùng. Trong một mức giá tương đương với các sản phẩm dòng F đầy cá tính của OPPO trước đây, Reno2 F là một lựa chọn hoàn hảo cho những khách hàng yêu thích OPPO F Series nhưng vẫn muốn có trong tay một sản phẩm truyền cảm hứng mới. Hướng tới những giá trị sáng tạo nghệ thuật, ở cả thiết kế và hệ thống camera mạnh mẽ Reno2 F không chỉ là một công cụ mà sẽ là một người bạn đồng hành nhiều lịch duyệt, năng nổ, thông minh để cùng người dùng tạo ra một cuộc sống thú vị, đa chiều. Đối với Reno2, smartphone này mang đến những trải nghiệm flagship ở cụm 4 camera sau, cho phép người dùng thoải mái sáng tạo, thách thức không gian và thời gian: khả năng quay video chống rung, quay video xoá phông, quay video góc rộng, chụp ảnh đa góc độ với zoom kỹ thuật số 20x, chụp ảnh góc rộng, chụp ảnh chân dung và tính năng siêu chụp tối... Bằng cách đó, OPPO với bộ đôi sản phẩm mới đã tạo ra một thế giới trải nghiệm sáng tạo, nâng cao mức độ tiện ích, cao cấp, tươi đẹp hơn. Với Reno2 và Reno2 F ra đời, OPPO tiếp tục chuyển mình trong hành trình sang trọng và đẳng cấp hóa thương hiệu. Trước đó, hãng đẩy mạnh hợp tác cùng CLB bóng đá Barcelona, đứng cạnh hãng xe Lamborghini danh giá, là nhà tài trợ chính cho các giải quần vợt lớn nhất thế giới Wimbledon, Roland Garros và The Rolex Paris Masters. Sự sang trọng đó lan tỏa qua những sản phẩm Reno2 và Reno2 F trong một thiết kế màn hình toàn cảnh Panoramic hoàn hảo không vết lõm, camera selfie “vây cá mập” vẫn còn độc nhất trên thị trường với vẻ đẹp tinh tế đầy sáng tạo. Về màu sắc smartphone, OPPO luôn dẫn đầu xu hướng, và lần này là màu “đen lân tinh”, “hồng san hô” (trên Reno2), “xanh biển hồ” và “trắng hoa tuyết” (trên Reno2 F) không chỉ phong cách mà còn lịch thiệp. Tiên phong trong công nghệ mới Reno2 và Reno2 F cũng ra đời trong bối cảnh OPPO đang khẳng định được vai trò tiên phong trong công nghệ mới, những công nghệ được đo lường và bám sát vào nhu cầu người dùng. Gần đây nhất, OPPO đã thể hiện vai trò chủ đạo của mình trong việc thúc đẩy sự phát triển 5G bằng hàng loạt nghiên cứu, cải tiến và thúc đẩy thương mại hoá công nghệ 5G trên toàn cầu OPPO Không ngừng đặt ra các tiêu chuẩn mới về sạc siêu nhanh siêu an toàn với công nghệ riêng biệt và 5 bước kiểm tra an toàn rất kín kẽ. OPPO cũng thiết lập những chuẩn mực mới trong nhiếp ảnh và quay phim bằng điện thoại với công nghệ chụp đêm siêu nét, công nghệ chống rung khi quay phim chất lượng cao trên điện thoại. OPPO lại dẫn đầu về thiết kế với các dạng camera ẩn độc đáo, các màu sắc được nghiên cứu kỹ lưỡng từ hiệu ứng thị giác đến xu hướng thời trang. Reno2 và Reno2 F mang trong mình những tinh thần tiên phong đó, trong một mức giá tầm trung, đem lại cơ hội trải nghiệm khác biệt cho số đông người dùng. Là sản phẩm tiên phong cho hình ảnh sáng tạo đầy mới mẻ, Reno2 và Reno2 F mang tới cụm 4 camera sáng tạo, thiết kế bắt mắt, hiệu năng ổn định và công nghệ sạc nhanh “trứ danh”, đã chinh phục mọi tầng lớp khách hàng từ người dùng thông thường đến các khách hàng có nhu cầu riêng biệt. Các chuyên gia công nghệ đều đánh giá cao Reno2 và Reno2 F. Tất cả mọi người dùng, đều có ít nhất một điều gì đó để ấn tượng tốt với dòng máy đầy dấu ấn phong cách này, hoặc thậm chí hài lòng về tất cả tổng thể sản phẩm. Reno2 và Reno2 F đã làm tốt vai trò đánh dấu một cột mốc mới về hình ảnh của OPPO. browser not support iframe. Để hoàn hảo sự hài lòng, OPPO đã bổ sung các ưu đãi cho khách hàng đặt trước. Đối với Reno2 F, khách hàng được tặng tai nghe bluetooth cảm ứng. Đối với Reno2, khách hàng sẽ nhận tai nghe chống ồn chính hãng Oppo Enco Q1 trị giá 2,49 đồng, ốp lưng cao cấp và loa bluetooth chống nước Havit cao cấp (áp dụng tuỳ nhà bán lẻ). Chương trình trả góp 0% và bảo hành chính hãng trong vòng 2 năm được áp dụng chung cho cả 2 sản phẩm. Ngoài ra, đối với mọi khách hàng của OPPO đều sẽ được tận hưởng chương trình hậu mãi bảo hành 1 giờ siêu tiện ích. Với Reno2 và Reno2 F, trải nghiệm của người dùng xuyên suốt từ sản phẩm, hệ sinh thái, hiệu năng, thiết kế cho đến hậu mãi đều được nâng cấp lên mức cao cấp như vậy. Là sự thay thế hơn cả mức hoàn hảo Reno2F cho thấy khả năng thấu hiểu nội cảm người dùng, việc nâng cấp trải nghiệm lên mức cao cấp hứa hẹn sẽ còn đem lại nhiều sáng tạo cho cả OPPO và hành trình sống thú vị của những người yêu mến thương hiệu OPPO. Doãn Phong