Theo Microsoft, đối với những doanh nghiệp không được trang bị hệ điều hành Windows bản quyền, khả năng bị lấy cắp dữ liệu còn cao hơn. Dưới đây là một số "cú lừa" mà các doanh nghiệp thường gặp phải. Điều đầu tiên và cũng là điều cơ bản nhất mà các doanh nghiệp thường bỏ qua chính là bản quyền Windows và bộ Office Home & Business 2019. Theo đó, đa số các mã độc được sử dụng tấn công doanh nghiệp đều khai thác từ lỗ hổng bảo mật trong file Word, Excel, Powerpoint, PDF… đính kèm và trao đổi qua email mỗi giây, hoặc ngay cả khi nhân viên dùng máy tính công ty vào một trang web ‘lạ’ nào đó. Nhưng câu chuyện sẽ hoàn toàn là cuộc chơi của bạn nếu hệ thống doanh nghiệp được trang bị đầy đủ các phần mềm Microsoft bản quyền. Thay vì cấm cản nhân viên vào web ngoài, chần chừ khi mở một tập tin đính kèm từ người khác… thì Windows và Bộ Office Home & Business 2019 bản quyền có thể đảm bảo an toàn 100% cho từng tệp tin mà bạn mở ra, đây chính là giải pháp đúng đắn nhất cho các doanh nghiệp. Đây thật sự là một sai lầm rất lớn và nghiêm trọng đối với doanh nghiệp. Chúng ta luôn tiến về phía trước, cũng vậy. Các tin tặc luôn không ngừng tạo ra nhiều cách tinh vi hơn để đánh cắp, phá hoại thông tin của bạn. Vì thế, các bản nâng cấp cũng chính là sản phẩm các kỹ sư phần mềm liên tục rà soát, tìm kiếm giải pháp để phòng vệ và loại bỏ sự xâm nhập trái phép. Khi các doanh nghiệp đã đi vào hoạt động ổn định, các bản nâng cấp chính là công cụ giúp bạn duy trì sự chắc chắn trong các bước tiến của mình, mở rộng quy mô dễ dàng theo hệ thống của Microsoft và an toàn để phát triển hơn. Chính vì thế, trang bị Windows và sản phẩm bản quyền chính là điều thiết yếu để doanh nghiệp luôn được cập nhật, luôn được đổi mới trong sự nghiệp của mình. Đối với nhiều doanh nghiệp, họ luôn cho rằng sử dụng phần mềm bản quyền quá xa xỉ khi họ có thể tiết kiệm được ‘kha khá’ bằng cách mua phầm mềm “lậu”. Tuy nhiên, rủi ro khi sử dụng phần mềm lậu là người dùng cũng đồng nghĩa mở thêm cánh cửa phía sau cho tin tặc, để dễ dàng xâm nhập vào hệ thống máy tính. Lợi thế khi sử dụng phần mềm bản quyền là Microsoft sẵn sàng đền bù cho doanh nghiệp ngay lập tức khi có bất cứ vấn đề gì xảy ra trong suốt quá trình sử dụng phần mềm. Vì vậy, sử dụng phần mềm bản quyền sẽ giúp cho người dùng an tâm hơn với hệ thống đang sử dụng. Theo chia sẻ của Microsoft, để giúp cho doanh nghiệp dễ dàng tiếp cận với phần mềm bản quyền thì hiện tại Synnex FPT kết hợp cùng Ben Computer đang có chương trình giảm giá 19% khi mua Microsoft Office Home & Business 2019, ưu đãi này sẽ kéo dài từ thời điểm hiện tại cho đến hết ngày 3.5.2020. Được biết, Microsoft Office Home & Business 2019 là sản phẩm được tích hợp đầy đủ các ứng dụng cần thiết cho công việc như Microsoft Word, Microsoft Excel, Microsoft Powperpoint và Outlook. Gói ứng dụng mang lại cho doanh nghiệp giải pháp toàn diện, không lo lắng về những ứng dụng dư thừa và đặc biệt, chỉ thanh toán một lần và sử dụng vĩnh viễn mà không cần trả thêm bất kỳ khoản phí nào.