Trên Weibo, một mạng xã hội giống như Twitter, người dùng Trung Quốc phản ứng trước áp lực của Mỹ đối với Huawei bằng cách kêu gọi tẩy chay các sản phẩm của Apple . "Các chức năng của Huawei có thể so sánh với iPhone của Apple hoặc thậm chí tốt hơn. Chúng ta có một giải pháp điện thoại thông minh thay thế tốt như vậy, tại sao chúng ta vẫn sử dụng Apple?"- một bình luận viết. "Tôi cảm thấy tội lỗi khi xem cuộc chiến thương mại. Khi có tiền, tôi sẽ đổi điện thoại", người dùng khác viết. Các tài khoản tiếng Trung trên Twitter cũng phản ứng theo cách tương tự, dù có thể một số là tài khoản ảo, theo Sputnik. "Đối với cuộc chiến thương mại do Mỹ bắt đầu, Trung Quốc từ lâu đã thể hiện thái độ của mình: Không muốn chiến đấu, nhưng không sợ chiến đấu", một bài viết nói. Diễn biến xảy ra sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump ký lệnh cấm các công ty viễn thông Mỹ sử dụng thiết bị nước ngoài có nguy cơ gây ra mối đe dọa an ninh quốc gia, và cấm riêng Huawei mua công nghệ Mỹ nếu không có sự chấp thuận của chính phủ. Doanh số của Apple tại Trung Quốc đã giảm 20% trong quý IV/2018, theo báo cáo của ngành, trong khi doanh số điện thoại thông minh của Huawei đã tăng gần 25% trong cùng kỳ, theo một báo cáo khác, được Buzzfeed trích dẫn. "Bên cạnh việc nâng cấp hiệu suất thường xuyên trong năm 2018 và những thay đổi nhỏ về ngoại thất, không có sự biến đổi lớn nào khiến người dùng tiếp tục thay đổi điện thoại của họ, trong khi mức giá tăng đáng kể. Môi trường ở Trung Quốc và sự tấn công của các thương hiệu nội địa cũng là lý do khiến Apple tiếp tục suy giảm", báo cáo của Apple cho biết. "Chúng tôi đã không thấy trước được mức độ giảm tốc kinh tế, đặc biệt là ở Trung Quốc", CEO Apple Tim Cook viết trong một lá thư gửi các nhà đầu tư vào tháng 1 năm nay. Các phân tích của JP Morgan ước tính, chi phí cho iPhone sẽ tăng gần 14% do tăng thuế quan. Danh sách hàng hóa trong gói 300 tỷ USD bị trừng phạt tiếp theo cũng sẽ bao gồm máy tính xách tay và điện thoại thông minh, được gọi là "máy xử lý dữ liệu tự động", sẽ khiến Apple càng gặp khó khăn hơn. Theo VTC News/Sputnik