Một trong những “điểm trừ” của iOS so với Android đó là thiếu đi khả năng tùy biến, cho phép người dùng can thiệp để thay đổi giao diện như trên smartphone hay máy tính bảng chạy Android. Tuy nhiên, nhiều khả năng với phiên bản iOS 14 mới nhất sắp được ra mắt, Apple sẽ cho phép người dùng của mình tùy biến được nhiều hơn khi “vay mượn” các tính năng được yêu thích trên Android để bổ sung cho nền tảng di động mới của hãng. iOS 14 sẽ cho phép tùy biến màu sắc hình nền trên màn hình Home Tài khoản Twitter , thường xuyên đăng tải các thông tin công nghệ bị rò rỉ, vừa chia sẻ những hình ảnh chụp được cho là giao diện của iOS 14, cho thấy người dùng có thể dễ dàng tùy biến màu sắc hình nền hoặc tạo ra các hình nền động để sử dụng cho thiết bị chạy iOS 14. Tính năng này tương tự tính năng “Styles & Wallpers” được Google trang bị cho nền tảng Android từ năm ngoái. Không dừng lại ở đó, trang công nghệ đã tìm thấy những đoạn mã bên trong phiên bản iOS 14 bị rò rỉ trên mạng, cho thấy một tính năng có tên gọi “Avocado” sẽ được Apple trang bị cho nền tảng di động mới của mình. Đây là tính năng cho phép người dùng iPhone/iPad có thể tạo ra các widget từ các ứng dụng đã cài đặt để thêm vào màn hình chính trên thiết bị. Các widget sẽ có kích thước lớn hơn trên màn hình Home, trong khi đó biểu tượng của các ứng dụng sẽ được đặt nằm xung quanh các widget này. Tính năng widget từ lâu đã là một tính năng quen thuộc và được nhiều người dùng yêu thích trên nền tảng Android. Nếu những thông tin bị rò rỉ là chính xác thì nhiều người dùng iOS sẽ cảm thấy thích thú vì họ có thêm khả năng để tùy biến chiếc smartphone của mình. iOS 14 sẽ cho phép người dùng tạo widget của các ứng dụng trên màn hình Home? Việc Android và iOS “vay mượn” những tính năng nổi bật của nhau để đáp ứng nhu cầu của người dùng là điều không quá xa lạ trong quá khứ và trên hết, người dùng chính là phía được hưởng lợi nhiều nhất từ cuộc cạnh tranh giữa hai nền tảng di động này. Nhiều khả năng Apple sẽ giới thiệu iOS 14 tại Hội nghị các nhà phát triển thế giới, dự kiến sẽ được diễn ra vào tháng 6 tới đây. Do diễn biến của dịch bệnh Covid-19, sự kiện năm nay sẽ chỉ được tổ chức dưới dạng trực tuyến và Apple sẽ trình chiếu trực tiếp các bài phát biểu, những màn giới thiệu sản phẩm mới trên các nền tảng mạng xã hội để mọi người có thể theo dõi từ xa.