Bức tranh chất lượng truy cập Internet Việt Nam Kết quả đo tốc độ truy cập Internet của người dùng Internet mới được Trung tâm Internet Việt Nam (VNNIC), Bộ TT&TT công bố từ thống kê của hệ thống VNNIC Speedtest trong quý I/2020. VNNIC Speedest là hệ thống đo chất lượng truy cập Internet do VNNIC nghiên cứu xây dựng, đặt tại các điểm kết nối của Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX). Đây là điểm đo độc lập với mạng của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam. Theo VNNIC, trong quý I/2020, hệ thống VNNIC Speedtest thu được gần 30.000 mẫu đo của người dùng, xuất phát từ 69 mạng được xác định bởi các số hiệu mạng ASN độc lập. Trong đó, phần lớn kết nối thuộc các nhà mạng lớn như Viettel, VNPT, FPT, MobiFone, CMC. Kết quả cho thấy chất lượng truy cập Internet Việt Nam cơ bản đáp ứng tiêu chuẩn, với một số thông số cao hơn số liệu công bố bởi các hệ thống quốc tế trong quý I/2020. Cụ thể, tốc độ download trung bình của các mạng cố định băng rộng đạt 61,69 Mbps, cao hơn 45% so với kết quả đo do hệ thống nước ngoài đã công bố. Đối với mạng di động, số liệu download trung bình đạt 39,44 MBps cũng cao hơn 18,7%. “Điều này phản ánh nỗ lực của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet Việt Nam trong việc đảm bảo chất lượng kết nối Internet phục vụ cho hoạt động kinh tế, xã hội khi nhu cầu sử dụng Internet tăng đột biến trong đại dịch”, đại diện VNNIC nhận định. Trong đó, về kết nối băng rộng cố định, theo kết quả đo từ VNNIC Speedtest, trong 3 nhà mạng có cung cấp dịch vụ FTTH, VNPT đứng đầu với tốc độ download/upload tốt nhất, tiếp theo là Viettel và FPT. CMC Telecom có kết quả download/upload rất cao (84,27Mbps/74,43Mbps), nhưng nhà mạng này không cung cấp dịch vụ FTTH. Kết quả đo kiểm trung bình chung của các nhà mạng cũng có xu hướng tăng trong các tháng 2, 3/2020. Điều này hoàn toàn phù hợp với cam kết đảm bảo duy trì và nâng cao chất lượng truy cập của các nhà mạng, nhằm đáp ứng nhu cầu sử dụng Internet tăng đột biến tại Việt Nam trong thời gian cách ly xã hội do dịch bệnh, kể cả khi nhiều người truy cập sử dụng Internet tại một hộ gia đình. Thống kê các tham số sâu hơn về chất lượng như Ping, Jitter (các tham số đặc biệt ảnh hưởng đến các dịch vụ đòi hỏi chất lượng cao như thoại, video) cũng cho thấy kết nối Internet Việt Nam đáp ứng được mức tiêu chuẩn khuyến nghị. Tuy nhiên, một vài nhà mạng trong một số thời điểm có chỉ tiêu này chưa đạt yêu cầu, có thể ảnh hưởng đến chất lượng sử dụng dịch vụ thoại, video streaming trên Internet, thể hiện ở hiện tượng méo tiếng, vỡ hình, đặc biệt khi nhiều thiết bị người dùng chia sẻ một kênh đồng thời. Với kết nối Internet di động, thống kê cho thấy Viettel có tốc độ download/upload trung bình cao nhất (41,45Mbps/32,70Mbps) trong quý I/2020, tiếp đến là VinaPhone, MobiFone. Theo đánh giá chung của VNNIC, chất lượng truy cập Internet qua di động còn thấp hơn so với với dịch vụ cố định băng rộng khoảng 1,5 lần. VNNIC cũng cho biết thêm, với thống kê về Ping, Jitter trên Internet di động, thông số Ping đảm bảo trong phạm vi tiêu chuẩn, trong khi Jitter trung bình trong quý I/2020 của các nhà mạng di động cao hơn mức tiêu chuẩn khuyến nghị. “Vì vậy, thời gian tới, các nhà mạng cần xem xét điều chỉnh, đồng thời nghiên cứu nâng cao tốc độ truy cập và triển khai các gói cước phù hợp để đáp ứng nhu cầu sử dụng các ứng dụng Internet chất lượng cao”, đại diện VNNIC khuyến nghị. VNNIC sẽ định kỳ công bố số liệu đo tốc độ truy cập Internet Đáng chú ý, hệ thống VNNIC Speedtest còn hỗ trợ đo kết quả truy cập mạng Internet IPv6. Đây là điều mà các hệ thống khác đang triển khai tại Việt Nam chưa hỗ trợ. Theo đó, tổng số mẫu mà hệ thống thu được từ thiết bị đầu cuối sử dụng Internet IPv6 bằng 38% số mẫu IPv4. Tỉ lệ này hoàn toàn tương đồng với các số liệu thống kê từ các tổ chức quốc tế như Trung tâm thông tin mạng châu Á - Thái Bình Dương (khoảng 39%). Mặc dù tốc độ truy cập Internet IPv6 đo được thấp hơn so IPv4 khoảng 3%, nhưng các thông số đặc biệt ảnh hưởng đến các dịch vụ chất lượng cao như thoại, video, live stream thì kết nối IPv6 cho kết quả tốt hơn hẳn IPv4 (Ping là 35,27ms/40,22ms; Jitter là 36,68 ms/43,14ms). Đây cũng là lý do tại sao các nhà cung cấp dịch vụ nội dung lớn trên thế giới như Facebook, Google, Amazon, Microsoft... chuyển đổi sang sử dụng IPv6 từ rất sớm. Do đó, các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet, nội dung trên Internet của Việt Nam cần sớm chuyển đổi hoàn toàn sang IPv6, tối ưu hệ thống để phát huy các điểm ưu việt của IPv6, vừa đảm bảo yêu cầu chung về kế hoạch, lộ trình chuyển đổi mạng IPv6 quốc gia, vừa nâng cao chất lượng dịch vụ trên Internet của mình. Việc công bố và đánh giá chất lượng truy cập Internet từ kết quả đo của người dùng trên hệ thống VNNIC Speedtest bước đầu đã đem đến bức tranh thống kê đa chiều về Internet Việt Nam. Đây là nguồn dữ liệu tham khảo hữu hiệu, phục vụ người sử dụng, doanh nghiệp và các cơ quan quản lý nhà nước trong giám sát, cải thiện chất lượng truy cập Internet, xây dựng báo cáo toàn cảnh về Internet Việt Nam. Đại diện VNNIC cho biết, thời gian tới Trung tâm sẽ tiếp tục phát triển, cải thiện hệ thống VNNIC Speedtest, công bố số liệu định kỳ để phục vụ tốt hơn cộng đồng Internet, hướng tới mục tiêu chung là đảm bảo chất lượng và hoạt động mạng Internet Việt Nam an toàn, hiện đại. VNNIC cũng khuyến nghị các doanh nghiệp đầu tư nâng cấp hạ tầng băng thông rộng đáp ứng nhu cầu cao hơn của người dùng, đảm bảo chất lượng các dịch vụ như Video Ultra HD (4K), đào tạo, khám chữa bệnh trực tuyến... Đồng thời, các tổ chức, doanh nghiệp cần tăng cường kết nối tới Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX) để đảm bảo Internet được phát triển an toàn, ổn định, đặc biệt trong những thời điểm bùng nổ về nhu cầu sử dụng Internet. M.T