Vài ngày trở lại đây, đồng hồ định vị dùng cho trẻ em đang trở thành mặt hàng “hot” nhất trong nhóm các sản phẩm công nghệ. Trên nhiều diễn đàn và các trang mạng xã hội, có không ít bài đăng chia sẻ kinh nghiệm sử dụng cũng như tìm mua loại thiết bị này. Chia sẻ với Pv.VietNamNet, anh Thành Nam (Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, do nhà có trẻ nhỏ, gia đình anh không khỏi lo lắng sau vụ việc bỏ quên học sinh trên xe ô tô của trường Gateway. Do đó, anh đang tìm mua một chiếc đồng hồ có khả năng định vị để bản thân cảm thấy yên tâm hơn và tránh những rủi ro không đáng có. Theo anh Nam, việc tìm mua loại đồng hồ này gặp khá nhiều khó khăn bởi khi liên hệ, nhiều cửa hàng cho biết trong kho của họ đã cháy hàng. “Phải đi đến cửa hàng thứ 3 tôi mới có thể mua được một chiếc đồng hồ định vị”, anh Nam nói. Vụ việc của anh Nam không phải là một trường hợp cá biệt. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, do tâm lý bất an, nhiều bậc phụ huynh đã tìm đến đồng hồ định vị như một giải pháp nhằm giúp họ có thể biết được vị trí chính xác của con cái. Nhu cầu về đồng hồ thông minh cho trẻ em tăng đột biến khiến các cửa hàng không kịp chở tay. Đây là nguyên nhân dẫn đến tình trạng "cháy hàng". Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, đến chiều ngày 9/8, dù vẫn còn hiện tượng cháy hàng ở một vài nơi, người dùng có thể dễ dàng tìm mua loại thiết bị này hơn do vấn đề về nguồn cung đã được điều chỉnh. Trên thị trường tồn tại chưa đến 10 dòng sản phẩm đồng hồ thông minh dùng cho trẻ em. Do đặc điểm cần kết nối Internet để liên lạc và cung cấp khả năng định vị, đồng hồ thông minh dùng cho trẻ em thường được bán tại các nhà mạng. Các mẫu đồng hồ thông minh cho trẻ em phổ biến nhất là loại MyKid, Kiddy 2, Super Hero và Wonlex của Viettel, Tio của MobiFone và KIDZON của VinaPhone. Giá của những thiết bị này dao động trong khoảng từ 800.000 - 1.400.000 đồng. Các nhà mạng cũng phát triển nhiều gói cước riêng biệt dành cho dòng sản phẩm này. Thuê bao của bố mẹ không nhất thiết phải cùng một nhà mạng với thuê bao của trẻ. Viettel hiện có 2 gói cước 30.000 đồng/tháng và 50.000 đồng/tháng cho dòng đồng hồ thông minh trẻ em. MobiFone cũng có 2 gói cước tương tự là 25.000 đồng/tháng và 50.000 đồng/tháng. Với VinaPhone, nhà mạng này cung cấp nhiều gói dịch vụ hơn với 3 gói cước 25.000 đồng/tháng, 55.000 đồng/tháng và 75.000 đồng/tháng. Chia sẻ với Pv.VietNamNet, nhân viên một hệ thống bán lẻ trên đường Xã Đàn (Hà Nội) cho biết, những chiếc điện thoại thông minh cho trẻ em được kết nối tới một ứng dụng được cài đặt trên điện thoại của bố mẹ. Việc liên lạc, tìm vị trí, báo động, kiểm tra tài khoản, nạp tiền đều có thể được thực hiện ngay trên ứng dụng này. Trọng Đạt