Có thể đây sẽ là một năm tồi tệ dành cho những người yêu thích smartphone màn hình nhỏ. Rõ ràng kích thước trung bình của màn hình smartphone đã tăng đáng kể trong vài năm qua. Nhưng năm nay, có vẻ như chiếc smartphone màn hình nhỏ gọn mà nhiều người dùng muốn sở hữu như một thiết bị sử dụng chính đã "chết". Apple vừa ra mắt iPhone SE thế hệ thứ 2, về cơ bản có thiết kế giống hệt iPhone 8, nhưng dùng chip A13 của iPhone 11. Chiếc iPhone này chính thức thay thế iPhone SE đời đầu, được Apple phát hành vào năm 2016 và ngừng bán từ năm 2018. iPhone SE mới có nhiều điểm hấp dẫn như nút Home tích hợp Touch ID, giá cả phải chăng (giá khởi điểm 399 USD), vi xử lý mạnh mẽ,... nhưng đó là một thiết bị có màn hình lớn hơn đáng kể. iPnone SE 2020 có màn hình 4,7 inch lớn hơn 30% so với 4 inch của iPhone SE đời đầu. Mặc dù iPhone SE 2020 có màn hình nhỏ hơn hầu hết các iPhone hiện nay của Apple và nhỏ hơn tất cả các smartphone Android có mặt trên thị trường, nhưng nếu người dùng đang mong muốn có một smartphone nhỏ gọn giống iPhone SE trước đây thì nó không phải thứ họ mong đợi. Xu hướng này cũng được thấy khi Samsung ra mắt dòng Galaxy S20 gần đây, với model nhỏ nhất cũng có kích thước màn hình 6,2 inch. Galaxy S20 Plus và Galaxy S20 Ultra thì còn vượt xa ranh giới về độ lớn của màn hình của smartphone. Đầu năm 2019, Samsung phát hành chiếc Galaxy S10E màn hình 5,8 inch cùng với các smartphone màn hình lớn của họ. Nhưng năm nay người dùng không có sự lựa chọn nào như vậy. Có lẽ cách gọi smartphone nhỏ gọn tệ nhất là trường hợp của OnePlus. Tuần này, hãng đã không thể ra mắt OnePlus 8 mới với màn hình 6,55 inch, lớn hơn hầu hết các smartphone trên thị trường hiện nay. OnePlus 8 có thể nhỏ hơn một chút so với OnePlus 8 Pro. Nhưng thật tức cười khi một chiếc smartphone có màn hình hơn 6 inch được gọi là nhỏ gọn. Nếu là người hâm mộ smartphone màn hình lớn với nhiều lợi ích mà nó mang lại, bạn có thể nghĩ rằng smartphone màn hình nhỏ là không cần thiết. Dù sao, smartphone là thiết bị di động được sử dụng hàng ngày nhiều nhất với các tiện ích, thậm chí có thể thay thế máy tính. Nhưng nếu là người ưa thích sử dụng smartphone hàng ngày bằng một tay hay đút nó trong túi quần jean, bạn sẽ thấy rằng iPhone SE 2020 4,7 inch vẫn là một smartphone màn hình lớn. Các tin đồn gần đây cho biết, Apple đang lên kế hoạch ra mắt các mẫu iPhone mới vào cuối năm nay, bao gồm một model màn hình 5,4 inch, nhỏ hơn iPhone 11 Pro 5,8 inch hiện tại. Như vậy, hầu như không còn cơ hội nào cho người hâm mộ iPhone màn hình nhỏ gọn giống như chiếc iPhone SE phát hành năm 2016. Hải Nguyên (theo TheVerge)