Dạo một vòng trên các mạng xã hội phổ biến như Facebook hay Twitter, không khó để bắt gặp cụm hashtag #ApologizetoVietNam (Xin lỗi Việt Nam) được chia sẻ rộng rãi. Đáng chú ý khi trên mạng xã hội Twitter, #ApologizetoVietNam hiện đang là xu hướng top 1 với hơn 655.000 lượt tweet (chia sẻ) chỉ trong vòng 24h. Sự phổ biến của cụm từ này liên quan tới vụ việc 20 du khách Hàn Quốc bị cách ly khi bay từ vùng dịch Daegu (Hàn Quốc) tới Đà Nẵng (Việt Nam). Các vị khách này đã được chính quyền thành phố Đà Nẵng cách ly tại bệnh viện Phổi (sau đó là một khách sạn 4 sao) nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19. Sự việc đúng ra sẽ chẳng có vấn đề gì nếu như tối 25/2, nhóm du khách trên không liên tục phàn nàn khi nhận lời phỏng vấn của kênh YTN News (Hàn Quốc). Họ sau đó còn quay lại video gửi cho kênh này để phản ánh và chê bai khâu cách ly của Việt Nam cũng như kêu gọi được "giải cứu". Những phàn nàn của các du khách trên bao gồm việc phải ở từ 2-3 người trong một phòng bệnh với cửa bị khóa kín dù họ không bị sốt, cùng với đó là bữa ăn có khẩu phần không được như mong đợi. Tuy vậy, khi chứng kiến những hình ảnh được các du khách chia sẻ, nhiều người Việt Nam đã cảm thấy phẫn nộ bởi điều kiện ăn ở của các du khách này không quá tệ. Khi tìm hiểu, điều kiện đãi ngộ mà Đà Nẵng dành cho các du khách Hàn Quốc thậm chí còn tốt hơn so với chính những người bị cách ly tại quê nhà của họ. Điều này càng khiến các dân mạng Việt cảm thấy bất bình. Chính vì vậy, cộng đồng mạng đã cùng nhau chia sẻ những lời bình luận kèm theo dòng hashtag #ApologizetoVietNam để yêu cầu những du khách trên phải nói lời xin lỗi. Các lời bình luận này được thể hiện cùng lúc bằng nhiều thứ tiếng như tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Hàn. Nó đã mau chóng được chia sẻ rộng rãi, đặc biệt là trên Twitter, bởi đây là kênh được nhiều người Hàn Quốc sử dụng. Chỉ ít giờ sau đó, cụm hashtag #ApologizetoVietNam hay “Xin lỗi Việt Nam” hiện đã trở thành xu hướng top 1 trên Twitter với hơn 655.000 lượt chia sẻ. Đáng chú ý khi từ khóa này bỏ rất xa xu hướng top 2 là dịch #COVID-19. Ở thời điểm hiện tại, trong tổng số 20 người đến từ Daegu hôm 24/2, đã có 18 du khách được đưa lên máy bay quay trở lại Hàn Quốc. Hai người trong số này đã xin ở lại Đà Nẵng và thực hiện việc cách ly trong vòng 14 ngày theo quy định. Trọng Đạt