Google đã ẩn tùy chọn này và giờ đây nó không chỉ áp dụng với các biểu tượng trên màn hình chính, nó còn ảnh hưởng đến các biểu tượng khác trên toàn hệ thống. Ở các phiên bản Android trước, cụ thể là Android Oreo và Android Pie, bạn có thể nhấn và giữ lên màn hình chính, chọn Home settings (Cài đặt màn hình chính), chọn Change icon shapes (Thay đổi hình dạng biểu tượng), sau đó chọn giữa các tùy chọn hình dạng biểu tượng bao gồm Circular default (Hình tròn mặc định của thiết bị), Square (Hình vuông), Rounded square (Hình vuông bo góc), Squircle (Hình vuông bo góc sâu), hoặc Teardrop (Hình giọt nước). Trên Android 10 , bạn sẽ không còn tìm thấy tùy chọn Change icon shapes trên Home settings . Trên thực tế, bạn sẽ không tìm thấy nó ở bất kỳ nơi nào khác trừ khi bạn bật Developer options (Tùy chọn nhà phát triển). Bước 1: Bật Tùy chọn nhà phát triển Truy cập vào ứng dụng Settings (Cài đặt), sau đó chọn About phone (Giới thiệu về điện thoại). Tiếp theo, bạn bấm bảy lần liên tiếp lên dòng chữ Build number (Số bản dựng) cho đến khi thấy thông báo You are now a developer (Bạn đã là nhà phát triển). Trường hợp, bạn thấy hộp thoại yêu cầu nhập mật khẩu, bạn hãy nhập mã PIN của thiết bị. Bước 2: Cách truy cập vào trình đơn Tùy chọn nhà phát triển Sau khi bật Tùy chọn nhà phát triển, bạn bấm nút quay lại để quay về trình đơn Settings (Cài đặt), sau đó chọn System (Hệ thống) > Advanced (Nâng cao) > Developer options (Tùy chọn nhà phát triển). Bước 3: Chọn hình dạng biểu tượng bạn thích Từ trình đơn Tùy chọn nhà phát triển, bạn di chuyển xuống dưới cùng, và chọn Icon shapes (Hình dạng biểu tượng). Giống như trước đây, bạn sẽ thấy danh sách các tùy chọn hình dạng biểu tượng có sẵn bao gồm: Device default (Theo mặc định của thiết bị), Square (Hình vuông), Squircle (Hình vuông bo góc sâu), Rounded rectangle (Hình vuông bo góc), và Teardrop (Hình giọt nước). Cài đặt này không chỉ thay đổi hình dạng biểu tượng trên màn hình chính Vì sao Google lại chuyển cài đặt hình dạng biểu tượng từ Home settings vào Developer options trên Android 10? Bởi vì tùy chọn này giờ đây không chỉ ảnh hưởng đến hình dạng biểu tượng trên màn hình chính, nó còn ảnh hưởng đến hình dạng biểu tượng của Quick Settings (trình đơn xổ xuống từ cạnh trên cùng của màn hình), Overview (giao diện đa nhiệm), và ngay cả trình đơn Share (Chia sẻ), cũng như bất kỳ nơi nào có sự hiện diện của các biểu tượng. Dưới đây ảnh minh họa các tùy chọn hình dạng biểu tượng có sẵn trên smartphone Pixel. Ca Tiếu (theo Gadget Hacks)