Bắt đầu từ 1/4, nhằm thực hiện chỉ đạo của Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) về việc đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp phòng, chống dịch Covid-19, các đơn vị cung cấp dịch vụ Internet tại Việt Nam bao gồm VNPT, Viettel, đã từng bước bổ sung băng thông Internet cho người dùng trong nước mà không thêm phí. Công cụ đo này sẽ trả về 3 thông số gồm độ trễ (ping), tốc độ tải lên và tốc độ tải xuống. Sau khi có được ba kết quả trên, người dùng đối chiếu với gói cước mà nhà mạng cam kết trong thỏa thuận dịch vụ. Người dùng có thể sử dụng phương pháp này để kiểm tra tốc độ Internet cáp quang với máy tính kết nối qua dây hoặc Wi-Fi. Ngoài ra, cũng có thể kiểm tra tốc độ của mạng 4G trên thiết bị di động. Khảo sát nhanh thông qua chia sẻ của người dùng trên địa bàn Hà Nội, Đà Nẵng, TP.HCM, tốc độ Internet đã có những chuyển biến rõ rệt từ lúc nhà mạng tiến hành bổ sung băng thông, cụ thể là tăng gấp đôi hoặc gấp rưỡi so với mức trung bình mỗi ngày. Tuy nhiên tại một số thời điểm trong ngày vẫn còn thiếu ổn định, khiến một số người dùng gặp tình trạng khó truy cập vào các dịch vụ, website nước ngoài như Facebook, YouTube,... đặc biệt là trong khung giờ cao điểm từ 8-10 giờ tối. Theo một số chuyên gia, nhu cầu sử dụng Internet tăng đột biến vì nhiều người ở nhà, dẫn đến tình trạng quá tải tạm thời. Ngoài ra, sự cố cáp quang biển AAG hôm 2/4 hiện vẫn chưa được khắc phục có thể là nguyên nhân khiến cho tốc độ Internet từ Việt Nam đi thế giới bị ảnh hưởng, dẫn đến việc truy cập các website nước ngoài bị giảm tốc độ. Điều này sẽ được khắc phục trong ít ngày tới, nên người dùng có thể yên tâm sử dụng dịch vụ Internet của mình mà không cần phải chuyển sang mạng khác hoặc dùng các biện pháp như kích sóng Wi-Fi, tải phần mềm hỗ trợ download,... Tốc độ mạng Viettel thử nghiệm tại TP. Đà Nẵng sau khi bổ sung băng thông. Theo thông báo từ 2/4, Viettel cho biết đã nâng gấp đôi băng thông cho toàn bộ người dùng Internet cáp quang trên lãnh thổ Việt Nam mà không tăng giá, kéo dài tới khi công bố hết dịch. Cũng trong khoảng thời gian đó, VNPT đã tiến hành nâng tốc độ Internet lên mức tối thiểu 50Mbps, các gói 50Mbps thì tăng lên thành 100Mbps. FPT Telecom thì cho biết bắt đầu bổ sung băng thông với mức nâng miễn phí hơn 60%, áp dụng đến khi Việt Nam công bố hết dịch. Tuy nhiên, mỗi gói cước sẽ có mức nâng chi tiết khác nhau.