Dân giám sát, chính quyền xử lý Có lẽ, đến thời điểm này, tài xế taxi Hồ Mạng Tường (24 tuổi, trú TP Huế) vẫn không thể tin hành vi vi phạm giao thông của mình lại bị cơ quan chức năng địa phương phát hiện và xử lý nhanh đến vậy. Trước đó, chiều 18/9, anh Tường sử dụng xe taxi 7 chỗ, mở bung cốp chở 11 người chạy với tốc độ cao trên tuyến QL1A đi qua địa bàn thị xã Hương Thủy (tỉnh TT-Huế). Quá trình điều khiển phương tiện vi phạm Luật giao thông, anh Tường không bị cơ quan chức năng phát hiện, xử lý nhưng tài xế này không ngờ rằng, hình ảnh về hành vi vi phạm của anh Tường đã bị người đi đường dùng điện thoại chụp lại, gửi đến cơ quan chức năng thông qua Hệ thống đô thị thông minh (HueS), đề nghị xử lý. Chỉ một ngày sau khi tiếp nhận phản ánh của người dân, công an tỉnh TT-Huế đã chỉ đạo công an Thị xã Hương Thủy xác minh, kiểm tra. Quá trình tìm hiểu, lực lượng công an đã xác định taxi chở quá số người quy định này thuộc Công ty CP Phú Hoàng Thịnh (chủ hãng Taxi Vàng - trụ sở đóng tại số 7, đường Lê Hồng Phong, TP Huế). Xe này do tài xế Hồ Mạnh Tường (24 tuổi, trú TP Huế) điều khiển. Tại cơ quan công an, tài xế Tường thừa nhận vào chiều 18/9 đã điều khiển taxi chở 11 người. Trong đó, những người ngồi trên xe đều là tài xế tại hãng taxi này. Căn cứ vào tường trình của tài xế Tường và hình ảnh do người dân cung cấp qua hệ thống giám sát đô thị thông minh, công an thị xã Hương Thủy đã lập biên bản vi phạm hành chính đối với Công ty CP Phú Hoàng Thịnh về lỗi chủ phương tiện. Riêng tài xế Tường bị tạm giữ giấy phép lái xe và Giấy chứng nhận kiểm định của taxi. Thay đổi tích cực Hành vi vi phạm giao thông của tài xế Tường sau khi bị người dân phản ánh lên hệ thống đô thị thông minh Huế chỉ là một trong số hàng ngàn trường hợp – kể từ thời điểm Trung tâm giám sát điều hành đô thị thông minh được triển khai tại Huế vào tháng 7/2019. Theo đó, sau khi đưa vào hoạt động, chính quyền tỉnh TT-Huế đã xây dựng phần mềm điện tử, cho phép mọi người dân có thể tải miễn phí phầm mềm HueS về điện thoại di động và phản ánh trực tiếp mọi vấn đề liên quan đến vi phạm hành chính trong hạ tầng đô thị, trật tự đô thị, hạ tầng viễn thông… Đồng thời, những thông tin cảnh báo, dịch vụ công liên quan đến giáo dục, y tế, du lịch…cũng được chính quyền thường xuyên cập nhật, thông báo trực tiếp lên hệ thống giúp người dân tiếp cận, nắm bắt thông tin kịp thời. “Thay vì gửi đơn thư khiếu nại, phản ánh rồi phải chờ đợi như trước đây, bây giờ, người dân chỉ cần có trong tay một chiếc điện thoại thông minh, chụp hình hay đăng kiến nghị gửi cho chính quyền thông qua hệ thống HueS thì chỉ một thời gian ngắn đã được phản hồi, xử lý. Đó là những thay đổi rất tích cực của chính quyền tỉnh TT-Huế mà tôi và nhiều người dân khác cảm nhận được”, anh Nguyễn Quang Châu (trú phường Vỹ Dạ, TP Huế) chia sẻ. Theo tìm hiểu của PV VietNamnet, hiện nay, trên hệ thống giám sát đô thị thông minh của TT-Huế mỗi ngày tiếp nhận hàng trăm phản ánh, kiến nghị của người dân. Theo đó, sau khi tiếp nhận thông tin, Trung tâm điều hành đô thị thông minh Huế tiến hành phân loại, gửi trực tiếp cho lãnh đạo các địa phương và các cơ quan liên quan để vào cuộc xác minh, xử lý. Trao đổi với PV, một cán bộ thuộc đội CSGT công an TP Huế cho biết, từ khi ứng dụng HueS ra đời, công việc của đội CSGT tăng nhiều hơn một cách “bất ngờ”, nhưng trong quá trình xử lý thì không còn chịu nhiều áp lực như trước đây. Theo đó, mỗi phản ánh của người dân trên hệ thống giám sát được Trung tâm điều hành phân loại, gửi đến lãnh đạo cơ quan và đề nghị xử lý. “Mỗi tổ công tác khi đi làm nhiệm vụ thường mang theo “bằng chứng” là hình ảnh các phương tiện, người điều khiển phương tiện vi phạm giao thông được người dân cung cấp lên hệ thống HueS. Trước đây, có những trường hợp khi cán bộ xử lý, người vi phạm thường có nhiều lý do để chối lỗi, hoặc nhờ các mối quan hệ tác động gây khó khăn cho lực lượng chức năng. Tuy nhiên, tình trạng này hiện nay không còn vì mọi thông tin tiếp nhận và xử lý được công khai trên hệ thống, tổ công tác làm theo qui định và cũng không còn chịu nhiều áp lực trong xử lý”, vị cán bộ này cho biết. Quang Thành