Bất chấp việc phải chịu nhiều sự chỉ trích sau hàng loạt vụ rò rỉ thông tin người dùng, thậm chí phải đối mặt với những lời kêu gọi từ chức, CEO mạng xã hội Facebook - Mark Zuckerberg cho biết mình không có kế hoạch rời khỏi chức vụ hiện tại. Dù vậy, tỷ lệ cổ đông bỏ phiếu chống lại ông có thể cho thấy sự mất niềm tin vào khả năng lãnh đạo của Zuckerberg. Mới đây, Trillium Asset Management, tập đoàn sở hữu khoảng 7 triệu USD cổ phiếu Facebook và các doanh nghiệp khác kiểm soát hàng triệu USD cổ phiếu của công ty, đã ra quyết định bỏ phiếu kêu gọi Mark Zuckerberg từ chức. Dự kiến, cuộc bỏ phiếu này sẽ diễn ra tại cuộc họp thường niên của công ty vào tuần này. “Mark Zuckerberg đang nắm giữ hai chiếc ghế quan trọng tại một trong những công ty hàng đầu thế giới hiện nay. Nếu Zuckerberg có thể tập trung vào vị trí CEO và để người khác tập trung vào vị trí chủ tịch hội đồng quản trị, điều này sẽ tốt hơn rất nhiều”, Jonas Kron - Phó chủ tịch cấp cao của Trillium cho biết. Theo Jonas Kron, chẳng hạn như Larry Page của Alphabet (công ty mẹ của Google), Bill Gates của Microsoft, đều là những nhà sáng lập các thương hiệu này, nhưng họ không giữ ghế chủ tịch hội đồng quản trị. “Mark Zuckerberg sẽ không đồng tình với điều này, nhưng đây là bước đi quan trọng vì lợi ích của tất cả, Mark Zuckerberg và các cổ đông”, Kron chia sẻ. Tháng 5, cựu giám đốc an ninh của Facebook Alex Stamos đã kêu gọi Zuckerberg từ chức giám đốc điều hành. “Rõ ràng Mark đang nắm trong tay quá nhiều quyền lực”, Stamos nói trong một hội nghị ở Canada. Trong khi đó, Chris Hughes, đồng sáng lập Facebook, cũng cho rằng Facebook đang vượt quá tầm kiểm soát của Mark Zuckerberg và đã đến lúc cần chia nhỏ Facebook, Instagram và WhatsApp để dễ quản lý hơn. Tuy nhiên, Mark Zuckerberg vẫn kiên quyết khẳng định rằng, quy mô lớn của công ty có lợi cho cộng đồng bởi họ có thể đầu tư những khoản tiền khổng lồ cho bảo mật, ngăn chặn tin tức giả mạo. Đồng thời khẳng định việc “xé nhỏ Facebook chẳng có tác dụng gì’. Theo Saostar