Giống như hầu hết các học sinh trung học phổ thông khác ở Trung Quốc, Xu Yuting, 18 tuổi, đã sẵn sàng để quay trở lại trường học sau khi kỳ nghỉ Tết Nguyên Đán kết thúc để chuẩn bị cho kỳ thi đại học sắp tới. Tuy nhiên, sự lây lan cua virus corona trong thời gian qua đã buộc chính quyền Trung Quốc phải tạm đóng cửa các trường học để đề phòng lây lan virus, buộc các học sinh như Xu phải ở nhà. Thay vì nghỉ ngơi trong thời gian này, Xu và nhiều học sinh khác ở cùng độ tuổi bắt đầu các chương trình học trực tuyến toàn thời gian ngay từ nhà mình, điều này đã tạo nên một làn sóng nở rộ các chương trình dạy và học trực tuyến tại Trung Quốc. Các trường học tại Trung Quốc cũng đang tích cực đẩy nhanh những giải pháp dạy và học trực tuyến để giáo viên có thể truyền đạt kiến thức đến các học sinh của mình thông qua Internet, trong bối cảnh nhà chức trách dự định sẽ đóng cửa các trường học cho đến giữa tháng 2 hoặc thậm chí đến đầu tháng 3. Một giáo viên tại thành phố Trịnh Châu đang thực hiện buổi dạy trực tuyến trong bối cảnh nhà trường phải đóng cửa vì virus corona “Không còn cách nào khác, chúng tôi bây giờ phải dạy trực tuyến”, Jessie Xie, 24 tuổi, giáo viên một trường trung học tại thành phố Thành Đô cho biết. Để thực hiện điều này, những giáo viên như Xie sẽ phải tập luyện thêm những kỹ năng mới bên cạnh kỹ năng sư phạm vốn có, bao gồm khả năng nói tự nhiên trước ống kính máy quay, sử dụng viết kỹ thuật số trong các bài thuyết trình PowerPoint và giải đáp các thắc mắc của học sinh thông qua những bình luận bằng văn bản... Tuần trước, trường học của Xie đã bắt đầu chương trình đào tạo cho các giáo viên cách thức sử dụng DingTalk, một nền tảng livestream được hãng công nghệ Alibaba phát triển, để triển khai các khóa học trực tuyến. “Thật không dễ dàng gì cho những giáo viên lớn tuổi nắm bắt cách thức dạy học trực tuyến. Ngày hôm qua, một đồng nghiệp của tôi nói rằng chị ấy không biết cách thức sử dụng công cụ này dù đã được hướng dẫn”, Xie chia sẻ. Bộ Giáo dục Trung Quốc vào cuối tuần trước cũng đã ban hành một thông cáo khuyến khích các trường học sử dụng Internet như một công cụ giảng dạy cho học sinh trong bối cảnh các nhà trường đang tạm thời đóng cửa vì dịch bệnh. Bộ Giáo dục Trung Quốc cũng dự định ra mắt một nền tảng lớp học trực tuyến trên điện toán đám mây vào ngày 17/2 tới đây, cung cấp đầy đủ các tài liệu giảng dạy cho giáo viên và các khóa học cho học sinh từ tiểu học đến cấp 3. Với một số học sinh, việc học trực tuyến tại nhà cũng mang lại nhiều lợi ích. Xu, sống ở tỉnh Chiết Giang, thường phải thức dậy vào lúc 5 rưỡi sáng mỗi ngày để đi học, nhưng kể từ khi bắt đầu các khóa học trực tuyến, cô có thể ngủ thêm 2 tiếng mỗi buổi sáng do không phải mất thời gian để đến trường. “Tôi thích học trực tuyến vì tôi có thêm thời gian tự do tại nhà”, Xu chia sẻ. Tuy nhiên, Xu cũng cho biết học trực tuyến vẫn có nhiều nhược điểm so với việc ngồi học trực tiếp trên nhà trường. “Động lực học tập của tôi mạnh mẽ hơn khi các bạn học ngồi xung quanh mình và tất cả đều học hành chăm chỉ”, Xu cho biết. “Khi học trực tuyến, đôi khi tôi cảm thấy lơ đễnh”. Nhiều giáo viên cũng có suy nghĩ tương tự Xu về những nhược điểm của hình thức học trực tuyến. “Tôi có thể nhìn thấy học sinh ghi chép và đưa ra câu hỏi lập tức khi tôi dạy trực tiếp tại trường, nhưng tôi không thể làm điều đó với các lớp học trực tuyến”, cô giáo Jessie Xie cho biết. Xie cũng thừa nhận rằng mối liên kết giữa học sinh và giáo viên khi học trực tuyến là “gần như bằng không”. Nhiều công ty cung cấp giải pháp dạy và học trực tuyến đang cung cấp dịch vụ của mình miễn phí trong thời gian này để đối phó với tình trạng dịch bệnh. “Sự tăng trưởng mạnh của người dùng sẽ buộc các tổ chức giáo dục trực tuyến phải làm mới nội dung giảng dạy và khả năng kỹ thuật của họ để cải thiện trải nghiệm cũng như tăng tính hiệu quả khi học trực tuyến”, VIPKID, công ty chuyên cung cấp các khóa học tiếng Anh trực tuyến cho biết. Công ty này cũng sẽ cung cấp 1,5 triệu khóa học tiếng Anh trực tuyến miễn phí cho trẻ em từ 4 đến 12 tuổi trong thời gian này. Tính đến chủ nhật tuần trước, hơn 220 phòng giáo dục tại 20 tỉnh của Trung Quốc đã triển khai chương trình giáo dục trực tuyến thông qua nền tảng DingTalk, bao gồm hơn 20.000 trường tiểu học, trung học và 12 triệu học sinh tham gia các lớp học trực tuyến. “Mặc dù trường của tôi đã thử nghiệm dạy học trực tuyến nhiều năm trước, chúng tôi chưa bao giờ thực hiện với quy mô như hiện nay. Tất cả các giáo viên và học sinh của chúng tôi đều đã tham gia”, Zheng Jinhong, một giáo viên dạy tiếng Anh tại trường trung học ở tỉnh Chiết Giang, cho biết. Hiện tại nhà chức trách Trung Quốc đang kêu gọi người dân ở nhà, tránh tụ tập đám đông để đề phòng khả năng lây lan và phát tán virus corona. Tính riêng tại Trung Quốc đại lục đã có hơn 31 ngàn người nhiễm loại virus corona chủng mới này, khiến 637 người tử vong. Con số tử vong vì virus corona chủng mới tại Trung Quốc đại lục đã cao hơn dịch bệnh Sars hồi năm 2003.