Trong một video livestream kéo dài hơn 2 tiếng trên YouTube ngày 8/4, ông Eric Yuan, CEO ứng dụng gọi video và họp trực tuyến Zoom đã công khai gửi lời xin lỗi người dùng khi để xảy ra một loạt các sự cố bảo mật liên quan đến nền tảng này. Ông cho biết công ty đã cập nhật lại chính sách về quyền riêng tư của người dùng, đồng thời cam kết sẽ thực hiện điều này một cách nghiêm túc. "Rõ ràng là chúng tôi sẽ có rất nhiều việc phải làm để khắc phục tình trạng bảo mật thông tin cho người dùng. Tôi có thể hứa với các bạn rằng chúng tôi rất coi trọng vấn đề này", CEO Eric Yuan nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ phân tích mọi góc độ. Nếu phát hiện thấy vấn đề, chúng tôi sẽ nhận trách nhiệm và khắc phục nó". Được biết, nhờ bùng phát dịch Covid-19, Zoom hiện đã có hơn 200 triệu người dùng hoạt động hàng ngày, so với con số chỉ vỏn vẹn 10 triệu hồi tháng 12/2020. Tuy nhiên cũng chính bởi sự phát triển "thần tốc" này đã khiến Yuan thừa nhận công ty vấp phải những thách thức mà bộ máy quản lý chưa thể hình dung từ khi mới tạo ra nền tảng. Buổi livestream của Yuan diễn ra trong bối cảnh Zoom đón nhận sự chỉ trích mạnh mẽ từ báo chí Mỹ liên quan tới các vấn đề về bảo mật, như bị phát hiện đã chuyển hướng cuộc gọi quốc tế về máy chủ đặt tại Trung Quốc. Trong một thông cáo được đưa ra vào cuối tuần trước, CEO Eric Yuan đã lên tiếng thừa nhận và khẳng định việc định tuyến cuộc gọi của Zoom thông qua máy chủ tại Trung Quốc chỉ là một "nhầm lẫn". "Để giúp đỡ khẩn cấp mọi người trên khắp thế giới trong trận đại dịch chưa từng có này, chúng tôi đã triển khai nhanh chóng và tăng cường năng lực máy chủ, bắt đầu tại Trung Quốc, nơi dịch bệnh bùng phát đầu tiên", Eric Yuan cho biết. "Trong quá trình đó, chúng tôi đã thất bại trong việc phân chia hàng rào địa lý thông thường, do đó, có thể một số cuộc họp trực tuyến nhất định đã kết nối về các hệ thống máy chủ tại Trung Quốc, nơi mà lẽ ra không thể kết nối đến". "Sự cố này đáng lẽ đã không xảy ra", Eric Yuan cho biết thêm. "Chúng tôi cũng đã nhanh chóng khắc phục xong vào thứ Sáu vừa qua". Tuy nhiên, CEO Zoom không nói rõ bao nhiêu người dùng bị ảnh hưởng và bao nhiêu cuộc gọi đã bị "định tuyến nhầm" về máy chủ của Zoom đặt tại Trung Quốc. CEO Yuan khẳng định trong 90 ngày tới, toàn bộ nhân viên của Zoom sẽ chỉ tập trung khắc phục các vấn đề bảo mật, không ra tính năng mới. Cựu Giám đốc An ninh Facebook - ông Alex Stamos cho biết sẽ hợp tác với Zoom trong việc tìm ra các lỗ hổng bảo mật, dù không đảm nhận một chức vụ cụ thể nào. Được biết, cổ phiếu của Zoom đã giảm 11%, xuống mức 121 USD sau khi CEO Eric Yuan đưa ra lời xin lỗi trước toàn thể người dùng.