Theo thông tin được CEO Nguyễn Tử Quảng chia sẻ trên trang Facebook “Bphone Fans Club”, chiếc smartphone thế hệ mới của Bkav sẽ phải lùi thời điểm ra mắt, thay vì ngày 7/4 như dự kiến trước đó. Nguyên do của quyết định dời lịch ra mắt sản phẩm là vì diễn biến phức tạp của dịch bệnh do Covid-19 gây ra. Thời điểm mới để ra mắt sản phẩm vẫn chưa được CEO Nguyễn Tử Quảng công bố, mà chỉ tiết lộ rằng sẽ diễn ra sau ngày 15/4, thời điểm lệnh cách ly toàn xã hội của chính phủ hết hiệu lực. Hình ảnh được cho là của Bphone B86 bị rò rỉ trên Internet “Do diễn biến mới trong việc phòng chống dịch bệnh, việc ra mắt Bphone vào ngày 7/4 sẽ phải điều chỉnh sang thời gian khác. Rất tiếc vì sự bất tiện này. Lịch ra mắt mới sẽ được ấn định vào SAU ngày 15/4”, CEO Nguyễn Tử Quảng của Bkav viết. “Cụ thể, theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, phần lớn nhân viên của Đài Truyền hình Quốc gia Việt Nam VTV sẽ phải làm việc từ xa. Bkav và VTV đã bàn bạc nhiều phương án khác nhau, tuy nhiên vẫn phải kết luận không thể thực hiện được buổi ra mắt đúng như dự kiến”. “Trong lúc đợi lịch ra mắt mới, như đã hứa tôi sẽ trực tiếp chia sẻ với các bạn về Bphone BB86, về sản phẩm, nghiên cứu R&D, về sản xuất và các công nghệ có trong BB86”, ông Quảng cho biết thêm. Đây là lần thứ 2 Bkav phải lùi thời điểm ra mắt sản phẩm mới của mình. Trước đó, Bkav dự định sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 25/3 để ra mắt sản phẩm, tuy nhiên, sau đó sự kiện đã phải chuyển sang ngày 7/4. Công ty này dự kiến sẽ tổ chức sự kiện tại trường quay S1 của Đài Truyền hình Việt Nam và sẽ được tổ chức dưới dạng trực tuyến, với sự tham gia lượng khách mới hạn chế và được kiểm tra sức khỏe một cách kỹ càng trước khi tham dự sự kiện. Theo chia sẻ trước đó của ông Quảng, Bphone được ra mắt sắp tới sẽ có tên gọi là Bphone BB86 thay vì Bphone 4 như giới công nghệ đồn đại, đồng thời khẳng định “đây sẽ là smartphone đầu tiên trên thế giới không có phím bấm”. Ngoài ra, CEO Bkav cũng tiết lộ sản phẩm mới sẽ nổi bật nhất ở khả năng chụp ảnh với công nghệ nhiếp ảnh điện toán, nghĩa là khả năng chụp ảnh không phụ thuộc vào camera mà phụ thuộc vào công nghệ và các thuật toán để phân tích, tối ưu và cho ra hình ảnh chất lượng nhất. Như vậy giới công nghệ Việt Nam sẽ phải tiếp tục chờ đợi thêm một khoảng thời gian nữa trước khi có thể tận mắt chứng kiến chiếc smartphone thế hệ mới của Bkav cùng những công nghệ, tính năng mới được “úp mở” lâu nay.