Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, nhiều công ty phải giảm dự báo doanh thu vì nhu cầu tiêu dùng giảm, tuy nhiên, các nhà bán lẻ điện tử và nhà sản xuất chip lại được hưởng lợi từ xu hướng chuyển dịch sang làm việc từ xa. Trong tháng qua, chính phủ và doanh nghiệp khắp thế giới đều khuyên mọi người ở nhà để giữ an toàn. Cùng thời gian này, Hàn Quốc – quê hương của nhà sản xuất memory chip lớn nhất thế giới Samsung – báo cáo xuất khẩu bán dẫn tăng 20%. Tại Mỹ, gần 1/3 người được yêu cầu ở nhà, còn tại Ý – nơi có số ca tử vong vì Covid-19 lớn nhất thế giới – cấm đi lại trong nước. Tất cả đều báo hiệu nhu cầu về trang thiết bị làm việc từ xa còn tăng mạnh. Nhà phân tích Park Sung Soon của Công ty Chứng khoán và Đầu tư Cape nhận định khi nhiều người làm việc và học tại nhà hơn, nhu cầu đối với dịch vụ Internet sẽ tăng, đồng nghĩa các trung tâm dữ liệu cần năng lực cao hơn để đáp ứng lưu lượng đột biến. Một quan chức thương mại Hàn Quốc chia sẻ với Reuters về việc điện toán đám mây đã thúc đẩy doanh số của chip máy chủ. Làm việc từ xa tại Mỹ và Trung Quốc cũng là động lực chính cho nhu cầu máy chủ khổng lồ. Tại Nhật Bản, nhà sản xuất laptop Dynabook báo cáo nhu cầu tăng do các công ty khuyến khích làm việc từ xa. Đối thủ NEC nói sẽ cung cấp thêm các tính năng để phù hợp với xu hướng như loa mạnh hơn. Trong khi đó, nhà bán lẻ thiết bị điện tử JB Hifi của Úc chứng kiến nhu cầu tăng trong vài tuần gần đây từ cả khách hàng thương mại lẫn cá nhân cho các sản phẩm thiết yếu như thiết bị hỗ trợ làm việc từ xa, thiết bị gia dụng. Các chuyên gia cho biết, Trung Quốc đang dẫn đầu nhu cầu chip khi các nhà cung cấp dịch vụ đám mây như Alibaba, Tencent và Baidu nhanh chóng phản hồi lại các nỗ lực kìm chế virus của chính phủ. Họ mở cửa nền tảng, cho phép khách hàng mới và cũ sử dụng miễn phí nhiều nguồn lực hơn để duy trì hoạt động. Điều đó tạo tiền lệ cho các doanh nghiệp công nghệ khắp thế giới cung cấp dịch vụ đám mây để hỗ trợ các tổ chức bị ảnh hưởng của Covid-19. Việc xây dựng cơ sở hạ tầng đám mây tại Trung Quốc đã đẩy giá chip cao hơn với giá DRAM chip tăng hơn 6% từ ngày 20/2, theo dữ liệu của công ty theo dõi giá cả DRAMeXchange. UBS dự đoán giá DRAM chip trung bình sẽ tăng khoảng 10% trong quý II/2020 so với quý trước đó, dẫn đầu là chip máy chủ tăng hơn 20%. Lo ngại về gián đoạn nguồn cung cũng là một phần khiến giá chip tăng. Nhiều nhà sản xuất và tích hợp hệ thống trên toàn cầu đều có nhu cầu lớn đối với bộ nhớ vào lúc này. Không ai đóng cửa nhà máy, nó vẫn hoạt động bình thường nhưng mọi người đặc biệt lo về nguồn cung chip nhớ. Theo khảo sát hôm 13/3 của tập đoàn thương mại IPC International, khoảng 69% nhà sản xuất điện tử cho biết thời gian trì hoãn cung ứng khoảng 3 tuần. Một nửa hi vọng việc kinh doanh khôi phục vào tháng 7 và gần 2/3 nói ít nhất tới tháng 10 mới phục hồi. Du Lam (Theo Reuters)