Máy lọc không khí từ lâu đã là vật dụng không còn quá xa lạ với người dân tại thành phố lớn như Hà Nội, TP. HCM, đặc biệt là những hộ gia đình có trẻ nhỏ, người già, hoặc người có tiền sử về bệnh hô hấp. Về cơ bản, máy lọc không khí sẽ giúp bạn loại bỏ bụi mịn, sợi vải nhỏ bay trong phòng, khử mùi đồ ăn, khói bụi độc hại, và thậm chí loại bỏ một số nấm mốc, chất dị ứng, virus,... trong không khí. Tuy nhiên, để kiểm chứng rằng lọc không khí thế nào là hiệu quả, máy lọc nào chạy tốt hơn, tốt đến thế nào,... lại là điều mà ít ai nắm rõ. Bên cạnh đó, giá của một chiếc máy lọc không khí lại thường dao động rất đáng kể, từ loại giá rẻ chỉ 2-3 triệu đồng, cho đến loại lên tới cả chục triệu, khiến người dùng gặp khó khăn trong khâu đánh giá chất lượng, cũng như chọn mua sản phẩm phù hợp ngay cả khi đã được xem "tận mắt". Nếu bạn từng rơi vào trường hợp như vậy, hãy thử áp dụng một trong số những cách sau. Cảm nhận thường rất mơ hồ, nhưng đôi khi nó lại là thước đo chính xác nhất, đặc biệt là đối với các loại máy lọc không khí. Nếu muốn biết chiếc máy lọc hiệu quả tới đâu, hãy thử tắt nó đi một thời gian và cảm nhận. Sự sai khác giữa lúc bật và lúc tắt sẽ chứng minh hiệu quả của thiết bị. Điều này sẽ dễ nhận biết hơn nếu bạn đang sống trong môi trường có nhiều bụi trong không khí (loại có thể nhìn thấy bằng mắt thường), có mùi hôi, ẩm thấp, khói bụi,... Đôi khi nhờ ánh nắng chiếu qua cửa sổ, chúng ta có thể nhìn thấy một số hạt bụi bay lơ lửng trong không khí, hoặc những sợi vải nhỏ li ti sau khi rũ ra từ quần áo, chăn màn, hoặc một chiếc khăn lau. Bạn cũng có thể kiểm chứng điều tương tự bằng cách dùng đèn pin và chiếu theo hướng chếch từ dưới lên trong phòng tối. Lúc này, nếu kiên nhẫn quan sát, bạn có thể thấy được mức độ hiệu quả của máy lọc không khí. Sau một thời gian sử dụng, hãy thử tháo phần vỏ của máy ra để kiểm tra lớp màng lọc bên trong. Thông thường, việc tháo này sẽ khá dễ dàng nhằm tiện cho việc thay màng lọc. Lúc này, màng lọc càng hiệu quả thì càng bám lại nhiều bụi phía trên bề mặt. Và ít nhất thì bạn cũng biết được rằng chúng mới là thứ hấp thu bụi, chứ không phải lá phổi của các thành viên trong gia đình. Thiết bị đo chuyên dụng là phương pháp chắc chắn và đáng tin cậy nhất mà bạn có thể sử dụng để đánh giá máy lọc không khí, đặc biệt là với nhóm bụi mịn PM2.5 trong - thứ mà chúng ta không thể kiểm chứng bằng mắt thường. Để đo được chính xác, bạn có thể đưa thiết bị vào một phòng kín, sau đó so sánh với với phòng còn lại. Cách khác đó là chúng ta ghi lại lượng bụi trung bình trong phòng, sau đó đưa thiết bị đo tới cửa gió của máy lọc không khí. Lúc này thì chỉ số hạt bụi thoát ra ở cửa máy lọc sẽ chứng minh được mức độ hiệu quả của máy.