Chương trình miễn phí trải nghiệm dịch vụ VNPT E-Learning được bắt đầu từ nay đến hết năm học 2019 - 2020, dành cho tất cả các trường học và cơ sở giáo dục trên toàn quốc. Với VNPT E-Learning, các trường học có thể tổ chức các lớp học online để đảm bảo tiến độ giảng dạy trong thời gian học sinh nghỉ học. Đối với các giáo viên, ứng dụng giải pháp học từ xa không chỉ có thể thay bài giảng truyền thống, thiết lập giáo án điện tử, mà còn đảm bảo việc học tập, nâng cao kiến thức cho học sinh trong thời gian không đến trường học. Đối với các học sinh, thông qua việc học và làm bài tập, hệ thống sẽ tự động chỉ ra lỗ hổng kiến thức và gợi ý bài học cho người học. Ngoài ra, phụ huynh học sinh còn có thể theo dõi lịch sử tiến trình học của con em mình để nhắc nhở và giám sát việc học tập. Sử dụng VNPT E-Learning, giáo viên có thể số hóa tài liệu, học liệu bản mềm thay bài giảng truyền thống, thiết lập giáo án điện tử. Không những thế, ứng dụng dạy học từ xa này cũng là công cụ đắc lực để giáo viên theo dõi quá trình học, điểm danh và kiểm tra trực tuyến học sinh. Với người học, lợi thế của VNPT E-Learning chính là học và làm bài trực tuyến, tự chủ về thời gian và học vào bất kỳ thời điểm nào phù hợp nhưng vẫn đảm bảo tiếp thu đầy đủ kiến thức các môn học. Về phía nhà trường, VNPT E-Learning hỗ trợ triển khai công tác giảng dạy đảm bảo thời gian chương trình và nội dung đào tạo kiến thức theo quy định. Chẳng hạn như từ khâu điểm danh, xây dựng danh sách khóa học đến xem chi tiết các khóa đào tạo, kết quả học tập và báo cáo được thể hiện rõ ràng, đầy đủ trên hệ thống. Với người học, lợi thế của VNPT E-learning là học và làm bài trực tuyến, theo dõi kết quả học tập, đặc biệt là khả năng tương tác, trao đổi bằng hình thức live stream, chat với giáo viên theo thời gian thực. Như vậy, với cách xây dựng khoa học, đầy đủ nội dung của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho các cấp từ tiểu học đến đại học, VNPT E-Learning được coi là lớp học 4.0 sinh động, mang lại nhiều lợi ích cho cả học sinh và giáo viên, giúp nhà trường tiết kiệm nhiều chi phí như tài liệu, giáo án, sổ ghi chép, bằng cấp… Hiện VNPT đang ứng dụng mạnh mẽ công nghệ Cloud Computing, Big Data, AI, Blockchain… trong xây dựng hệ sinh thái giáo dục thông minh, hỗ trợ ngành giáo dục chuyển đổi số trong cuộc CMCN 4.0. Một số giải pháp thuộc hệ sinh thái giáo dục của VNPT đã thâm nhập hơn 13.000 cơ sở giáo dục trên toàn quốc, phục vụ công tác quản lý và điều hành thống nhất cơ sở giáo dục từ Sở đến Phòng và nhà trường. Thúy Ngà