Sáng 26/8, tại trụ sở Bộ TT&TT đã diễn ra buổi làm việc giữa Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng và ông Yu-Chuang Kuek – Giám đốc điều hành Netflix khu vực Châu Á Thái Bình Dương. Netflix là một trong những nhà cung cấp dịch vụ phim trực tuyến lớn nhất thế giới. Công ty này hiện có khoảng 151 triệu thuê bao đăng ký tại 190 quốc gia. Dịch vụ của Netflix đã có mặt ở hầu hết khu vực Châu Á – Thái Bình Dương, bao gồm cả Việt Nam từ năm 2016. Tại buổi tiếp, đại diện Netflix đã bày tỏ mong muốn được tìm hiểu về các quy định của pháp luật để có thể đăng ký kinh doanh và làm ăn lâu dài tại Việt Nam. Theo đó, Netflix sẽ chủ động đăng ký và xin được cấp phép hoạt động tại Việt Nam. Công ty này cũng sẽ có đầu mối liên lạc tại địa phương để xử lý các vấn đề liên quan tới nội dung được đăng tải trên Netflix. Chia sẻ về hoạt động của nền tảng này, ông Yu-Chuang Kuek cho biết, nội dung của Netflix đa phần đều đến từ Mỹ, tuy nhiên tới đây Netflix sẽ tăng dần các nội dung Châu Á, trong đó có Việt Nam. Netflix bày tỏ mong muốn tạo ra một bản ghi nhớ các cam kết của mình đối với Việt Nam, trong đó có việc xuất khẩu các sản phẩm nội dung tiếng Việt. Trao đổi với đại diện Netflix, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, nếu Netflix muốn đến làm ăn kinh doanh lâu dài tại Việt Nam, điều kiện đầu tiên là phải tuân thủ pháp luật Việt Nam. Một trong số đó là việc thực hiện nghĩa vụ về thuế. Trước yêu cầu này, ông Yu-Chuang Kuek cho biết Netflix sẽ chủ động ghé thăm cơ quan thuế để có thể sớm được thiết lập hoạt động. Vị đại diện Netflix cũng chia sẻ sự quan tâm của mình đối với vấn đề vi phạm bản quyền tại Việt Nam và mong muốn kết hợp cùng Bộ TT&TT để có thể tìm ra giải pháp tháo gỡ. Đối với những phim có nội dung không phù hợp với quy định pháp luật, văn hoá, thuần phong mỹ tục Việt Nam, Netflix cam kết sẽ gỡ bỏ theo yêu cầu của Bộ TT&TT. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng và đại diện Netflix cũng thảo luận về tỷ lệ nội địa hoá các chương trình khi dịch vụ này chính thức này chính thức được triển khai tại Việt Nam. Netflix cam kết sẽ đầu tư vào việc phát triển các nội dung tiếng Việt trên nền tảng của mình và tiếp thị chúng để khán giả trên thế giới biết rằng phim Việt Nam có chất lượng hay không kém các sản phẩm quốc tế. Trọng Đạt