Doanh nghiệp gặp khó khi quản lý nhân sự từ xa Sau mỗi ngày, số người nhiễm Covid-19 lại tăng lên, khiến chủ doanh nghiệp và nhân viên lo lắng. Làm việc trong tình trạng nửa muốn ở nhà nửa muốn đi làm khiến nhiều người mất tập trung, giảm hiệu suất lao động và doanh thu cho công ty. Chị Linh - nhân viên một công ty thương mại xin được làm việc tại nhà ngay khi các trường học đóng cửa. “Một phần vì thời gian nghỉ học kéo dài, tôi không tìm được người trông con hộ, một phần vì lo ngại đi làm, tiếp xúc với nhiều người dễ gây nhiễm bệnh chéo" - chị chia sẻ. Cùng mong muốn với chị Linh, anh Trung (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng xin phép không tới công ty do khu vực anh ở gần nơi có người nhiễm Covid-19 tại Hà Nội. Anh cho biết: “Đây là lo ngại chung của nhiều người. Văn phòng là nơi tập trung đông người, dễ dẫn đến lây lan dịch bệnh nên nhân viên trong công ty đều muốn được hỗ trợ làm việc tại nhà." Những tuần tới được đánh giá là cao điểm của dịch Covid-19 tại Hà Nội và rất khó để dự đoán thời gian kết thúc dịch bệnh. Trước tình hình này, nhiều doanh nghiệp cũng đã lựa chọn giải pháp làm việc từ xa. Tuy nhiên có một số doanh nghiệp chưa thể cho người lao động làm việc từ xa do chưa tìm được các nền tảng, giải pháp làm việc từ xa, làm việc không tiếp xúc thích hợp. Anh Tùng - giám đốc nhân sự một công ty thương mại cho biết: “Trong thời gian đầu xuất hiện dịch bệnh, chúng tôi đã thử nghiệm cho nhân viên được làm việc tại nhà. Tuy nhiên, quản lý rất khó nắm bắt thời gian và tiến độ công việc. Nhân sự chỉ đạt khoảng 80% KPI khi làm việc tại nhà. Nhiều người do không tới văn phòng, không có ai kiểm soát nên làm việc thiếu tập trung, xử lý công việc chậm trễ khiến khách hàng không hài lòng, dẫn đến kết quả kinh doanh giảm sút.” ACheckin đồng hành cùng doanh nghiệp Việt mùa dịch Để giải quyết những khó khăn này, Appota đã hiến kế cho nhiều doanh nghiệp bằng giải pháp ACheckin (https://acheckin.vn) với tính năng nổi trội quản lý nhân sự từ xa, theo dõi quá trình làm việc trực tuyến hiệu quả. Chức năng này cho phép nhân viên dễ dàng cập nhật quá trình thực hiện công việc cho cấp quản lý khi không đến công ty. Sau mỗi khoảng thời gian nhất định, người làm việc từ xa được thông báo để gửi hình ảnh xác nhận và địa điểm qua ứng dụng. Quản lý sẽ dựa vào những thông tin đó, kèm theo đánh giá kết quả công việc để quyết định duyệt chấm công cho nhân viên. Khi được duyệt, ngày làm việc đó được ghi nhận và tính công đầy đủ. Ngoài ra, chủ doanh nghiệp và các bộ phận liên quan có thể theo dõi được báo cáo thống kê số lượng nhân viên xin làm việc từ xa và chi tiết hoạt động của từng người. Từ đó, việc đánh giá trở nên minh bạch và chính xác hơn. Đặc biệt, Appota đang hỗ trợ không tính phí toàn bộ giải pháp này trong năm 2020 nhằm hỗ trợ tốt nhất cho các cơ quan, doanh nghiệp để vượt qua giai đoạn khó khăn vì đại dịch Covid-19. Bà Lý Bảo Linh - Giám đốc dự án chia sẻ: “Trong bối cảnh căng thẳng hiện nay, Appota muốn chung tay giúp sức các doanh nghiệp trong mùa dịch, tháo gỡ những khó khăn trong quy trình quản lý nhân sự từ xa bằng ACheckin. Sử dụng giải pháp này, doanh nghiệp sẽ đảm bảo an toàn sức khoẻ, hiệu suất làm việc của nhân viên, đồng thời, duy trì và thúc đẩy sự phát triển.” Bên cạnh đó, trong trường hợp doanh nghiệp buộc phải duy trì làm việc tập trung, ACheckin cung cấp giải pháp chấm công bằng QR code. Phương án này thay thế cho máy chấm công vân tay đang gây lo ngại trong thời điểm dịch bệnh. Không thể phủ nhận dịch Covid-19 gây ra nhiều khó khăn, nhưng đây cũng là cơ hội để những doanh nghiệp Việt tìm ra hướng đi mới phù hợp hơn. Chuyển đổi số là một trong những giải pháp được nhiều nhà quản trị lựa chọn không chỉ để vượt qua đại dịch mà còn làm tiền đề tăng tốc phát triển. ACheckin tự tin đồng hành cùng các doanh nghiệp trong hành trình thay đổi để bứt phá. Lệ Thanh