CMC Multi - Cloud kết nối trực tiếp 3 hãng lớn CMC Telecom là nhà cung cấp tại Việt Nam cung cấp giải pháp Multi Cloud trong đó cho phép khách hàng sử dụng Portal CMC Cloud trực tiếp khởi tạo dịch vụ Cloud Server và quản trị ngay trên hạ tầng tài nguyên của Amazon Web Service; Google Cloud và Microsoft Azure hoặc Private Cloud đặt tại Data Center của khách hàng. Ngoài ra, CMC Telecom cũng cung cấp các đường truyền riêng kết nối các “đám mây” này thông qua Google Cloud Interconnect, Microsoft Azure ExpressRoute và AWS Direct Connect đảm bảo độ trễ thấp, tính ổn định cao, an toàn và bảo mật tuyệt đối. Với chủ đề “CMC Telecom Cloud Express”, qua sự kiện Internet Day 2019, CMC Telecom muốn giới thiệu nền tảng đa đám mây CMC Multi-Cloud Platform là một nền tảng mở, có khả năng kết nối đến các nhà cung cấp Cloud khác. Khách hàng được trải nghiệm sử dụng những dịch vụ Cloud từ các hãng lớn trên thế giới qua một trang quản trị duy nhất. CMC Cloud sở hữu những sản phẩm có tính đặc thù Tại sự kiện Internet Day 2019, hai dịch vụ Cloud được CMC Telecom giới thiệu là Elastic Compute và Elastic GPU do CMC Telecom nghiên cứu và phát triển, phù hợp với nhiều phân khúc khách hàng có nhu cầu khác nhau. Sử dụng công nghệ ảo hóa hiện đại, bảo mật nhiều lớp, quản trị đa nhiệm, giải pháp CMC Cloud hiện đã được triển khai cho nhiều DN lớn trong nước. Elastic Compute cho phép khởi tạo theo nhu cầu hàng loạt các tài nguyên máy chủ ảo bao gồm CPU, RAM, dung lượng Storage và hệ thống Networks mà không cần phải đầu tư thiết bị phần cứng tại Data Center. Elastic GPU cung cấp nhu cầu chuyên biệt cho khách hàng xử lý và ứng dụng công nghệ mới. CMC Elastic Compute được xây dựng trên hệ thống phần cứng chính hãng hiện đại nhất; ứng dụng giải pháp công nghệ KVM-OpenStack đã được Amazon, IBM, Alibaba công nhận. Hệ thống được đặt tại 03 Data Center đạt chuẩn Tier 3 Quốc tế của CMC Telecom với chứng chỉ bảo mật PCI DSS. Trong năm 2018, CMC Telecom cũng đã lần lượt giới thiệu giải pháp smart camera và big data cho chuỗi bán lẻ, ứng dụng AI hỗ trợ tiếp thị trực tuyến hay giải pháp đám mây riêng của IBM (IBM Cloud Private) dành cho các ngành đặc thù như ngân hàng, tài chính, bảo hiểm. Chia sẻ về phương hướng nghiên cứu phát triển các gói sản phẩm CMC Cloud, ông Lê Anh Vũ cho biết: “CMC Cloud được CMC Telecom nghiên cứu và phát triển và làm chủ công nghệ để chuyển giao những kỹ năng và kiến thức tiên tiến nhất giúp khách hàng rút ngắn thời gian, an toàn và tiết kiệm chi phí trên con đường chuyển đổi số. Giống như slogan của dịch vụ: It’s not CMC Cloud, It’s your Clouds”. Thúy Ngà