Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 37 năm Ngày Nhà giáo Việt Nam (20/11/1982 – 20/11/2019) do Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tổ chức sáng ngày 20/11/2019 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng mong muốn các sinh viên hãy trân trọng những năm tháng ở Học viện, trân trọng những người Thầy, Cô của mình. Sự trân trọng, lòng biết ơn sẽ giúp chúng ta nên người. Tới dự và chúc mừng các Thầy, Cô giáo, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã chân thành bày tỏ tấm lòng của một người học trò hơn là với tư cách của một nhà quản lý đối với các Thầy, Cô giáo. Theo Bộ trưởng, đối với con người, chúng ta luôn nhớ đến bố mẹ, nhớ đến Thầy, Cô đã dạy từ lúc đi học. Và trong giấc mơ cũng luôn nhớ đến Thầy, Cô và nỗi nhớ ấy đi suốt chặng đường của bất kỳ một con người nào. Bộ trưởng chia sẻ: Bây giờ nghĩ đến ai ảnh hưởng đến mình nhiều nhất cả về tri thức và nhận thức thì Thầy, Cô là một trong những người ảnh hưởng đến tri thức, nhận thức của mình nhất. Chúng ta cố gắng làm người tử tế và làm những việc tử tế. Ai là người khích lệ chúng ta làm những việc đó? Mỗi khi khó khăn khi ra các quyết định làm việc tốt trong đời, chắc là hình ảnh, lòng biết ơn Thầy, Cô khích lệ chúng ta làm những việc tử tế đó. Ai là người được tôn trọng nhất trong xã hội, chắc chắn đó là là các Thầy, Cô. Tất cả mọi người trong xã hội trong suốt chiều dài lịch sử của dân tộc đều biết như vậy. Ai là người làm nghề mà giữ gìn được phẩm chất của mình nhất đó là nghề Thầy giáo. Đây cũng là một việc khó khăn. Lĩnh vực nào quyết định đến tương lai của một dân tộc, của một đất nước nhiều nhất, tất cả mọi người đều đồng ý là giáo dục và y tế. Tất cả các quốc gia muốn phát triển bền vững, nghĩ nhiều đến tương lai của dân tộc, đất nước mình đều chú trọng hai nghề này. Khi nào có một nghề ảnh hưởng, tác động mạnh mẽ nhất khi có một cuộc cách mạng xảy ra hoặc khi đổi mới, đó chính là nghề Thầy giáo. Ai, nghề nào luôn được lãnh đạo Đảng, Nhà nước quan tâm nhiều nhất, chắc chắn đó là nghề Thầy giáo. Bộ trưởng cho biết: “Nói những điều trên để chúng ta thấy niềm vinh dự mà người Thầy, Cô có được từ xã hội và tất cả mọi người. Điều đó cũng cho thấy trách nhiệm dồn lên vai những người làm nghề giáo viên. Những điều đó thể hiện sự tri ân, biết ơn của tất cả những thế hệ người Việt Nam, trong đó có tôi” – Bộ trưởng nói. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng cũng mong muốn các Cán bộ, Công nhân viên trong các cơ sở đào tạo, mặc dù không trực tiếp đứng trên bục giảng để giảng dạy, nhưng cũng đóng góp lớn cho công cuộc, sự nghiệp giáo dục và đào tạo; Thiếu những người đứng phía sau thì không có người đứng phía trước. Bộ trưởngmong muốn các sinh viên hãy trân trọng những năm tháng ở Học viện, trân trọng những người Thầy, Cô của mình. Sự trân trọng, lòng biết ơn sẽ giúp chúng ta nên người. Thay mặt lãnh đạo Bộ TT&TT và cá nhân, Bộ trưởng gửi lời chúc sức khoẻ Thầy, Cô, Cán bộ, Công nhân viên, Học sinh của Học viện nhiều sức khoẻ, niềm vui, năng lượng mới, có những sự thay đổi để làm tốt hơn việc dạy, học trong Học viện. Cũng tại Lễ kỷ niệm, Lãnh đạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã đọc Thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng gửi tới các Thầy giáo, Cô giáo, Cán bộ, Công chức, Viên chức, Người lao động các Trường, Cơ sở giáo dục đào tạo, bồi dưỡng của ngành Thông tin và Truyền thông. Đồng thời, Bộ TT&TT đã công bố và trao các phần thưởng cao quý của Bộ TT&TT cho các tập thể, cá nhân của Học viện đã đạt các thành tích xuất sắc trong tác giảng dạy và đào tạo. Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hiện có 15 khoa đào tạo đại học và sau đại học, 3 Viện nghiên cứu và 2 Trung tâm đào tạo bồi dưỡng ngắn hạn. Học viện hiện có 10 ngành đào tạo. Trước xu thế phát triển và đáp ứng nhu cầu về nguồn nhân lực trong cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Học viện dự kiến sẽ mở thêm 3 ngành đào tạo mới tuyển sinh từ năm 2020, đó là Công nghệ IoT, Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa và Công nghệ Tài chính Fintech. Như vậy, Học viện đang hướng đến mục tiêu năm 2030 sẽ trở thành tổ chức giáo dục - đào tạo, nghiên cứu có tính cạnh tranh, hội nhập quốc tế cao và nằm trong nhóm 20 trường đại học đứng đầu về chất lượng giáo dục – đào tạo và năng suất nghiên cứu khoa học của Việt Nam. Doãn Mạnh (mic.gov.vn) Mời quý độc giả có theo dõi Thư chúc mừng của Bộ trưởng Bộ TT&TT nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam tại đây.