CES là triển lãm công nghệ lớn nhất thế giới được diễn ra vào đầu tháng 1 hàng năm tại thành phố Las Vegas (Mỹ), là nơi để các hãng công nghệ, xe hơi, điện tử tiêu dùng... trình diễn những tính năng, công nghệ mới nhất mà mình sẽ áp dụng trên các sản phẩm được ra mắt trong năm đó. Samsung vẫn là một trong những hãng tích cực nhất tại triển lãm CES năm nay. Hãng công nghệ Hàn Quốc sẽ mang đến CES 2020 một số thiết bị thông minh với tính năng cực kỳ độc đáo. Đây là những sản phẩm được phát triển bởi Creative Lab (C-Lab), phòng nghiên cứu phát triển những dự án vườn ươm do các nhân viên của Samsung thực hiện. Một trong các công nghệ gây nhiều chú ý nhất sẽ được Samsung trình làng tại CES 2020 đó là SelfieType. Đây là công nghệ sử dụng camera trước trên smartphone, kết hợp với thuật toán trí tuệ nhân tạo của Samsung để tạo ra một bàn phím ảo ở mặt phẳng phía trước smartphone, cho phép người dùng gõ tay lên bề mặt phẳng đó để nhập nội dung trên màn hình smartphone, giống như một bàn phím ảo. SelfieType giúp tạo ra bàn phím ảo ngay trước màn hình smartphone để người dùng có thể gõ nội dung Samsung cho biết SelfieType không yêu cầu thêm bất kỳ phần cứng bổ sung nào và có thể tương thích với các thiết bị di động khác nhau, từ smartphone, máy tính bảng đến máy tính xách tay. Tuy nhiên, vấn đề ở đây Samsung sẽ không tích hợp máy chiếu nào trên smartphone, vậy làm cách nào để người dùng có thể xác định chính xác các nút bấm trên bàn phím ảo do SelfieType tạo ra trên mặt phẳng để sử dụng? Câu trả lời sẽ được Samsung giải đáp tại triển lãm công nghệ CES sắp diễn ra. Hyler giúp nhanh chóng số hóa các nội dung văn bản trên giấy để đưa lên smartphone Sản phẩm độc đáo thứ 2 Samsung sẽ mang đến CES 2020 là cây viết ghi chú thông minh Hyler. Đây là cây viết đánh dấu ghi chú cho phép người dùng số hóa các nội dung văn bản trên giấy lên thiết bị di động. Điều này giúp người dùng dễ dàng số hóa các nội dung văn bản trên giấy vào bất kỳ lúc nào, thay vì phải mất công gõ lại các nội dung đó. Becon là thiết bị hữu ích để người dùng tự chăm sóc da đầu tại nhà Thiết bị thứ 3 sẽ được Samsung giới thiệu tại CES 2020 có tên gọi “Becon”. Đây là thiết bị chăm sóc da đầu thông minh, sẽ cho phép phân tích da đầu của người dùng, như mật độ nang tóc, mật độ da chết, độ ẩm của da đầu... sau đó dựa vào các thuật toán để đưa ra các lời khuyên để ngăn ngừa rụng tóc cũng như cải thiện chất lượng da đầu. Một ứng dụng đi kèm thiết bị sẽ giúp người dùng theo dõi mức độ cải thiện da đầu của mình theo thời gian. SunnySide giúp người dùng có thể tắm nắng hoặc tổng hợp vitamin D từ ánh nắng mặt trời ngay trong nhà “SunnySide” là thiết bị độc đáo thứ 4 mà Samsung sẽ trình làng tại CES 2020. Đây là một thiết bị phát sáng có hình dáng giống cửa sổ, sẽ giúp cung cấp ánh sáng mặt trời nhân tạo. Thiết bị này sẽ giúp người dùng tận hưởng ánh sáng mặt trời thay đổi theo giờ bằng cách sao chép toàn bộ quang phổ của ánh sáng mặt trời thực tế, giúp người dùng có thể tổng hợp vitamin D ngay trong nhà hoặc ở những nơi không đủ ánh sáng mặt trời. Thiết bị này có thể dễ dàng lắp đặt ngay trên tường như một khung tranh. Ultra V giúp theo dõi tình trạng của da và mức ảnh hưởng của tia cực tím với da người Thiết bị độc đáo khác mà Samsung mang đến triển lãm CES 2020 đó là “Ultra V”, một loại cảm biến mới có chức năng ghi lại tia cực tím hàng ngày. Cảm biến này dễ dàng tích hợp vào các thiết bị đeo thông minh, giúp người dùng có thể theo dõi và quản lý tình trạng hấp thụ vitamin D trên da cũng như mức độ ảnh hưởng của da sau khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Những thông tin chi tiết về các sản phẩm sẽ được Samsung công bố tại triển lãm CES 2020, bắt đầu được mở màn vào ngày 7/1 tới đây. Phòng thí nghiệm C-Lab được Samsung mở cửa từ năm 2012, cho phép các nhân viên của hãng phát triển các dự án mà mình yêu thích bên cạnh công việc hàng ngày của họ tại công ty. Các sản phẩm này không phải là sản phẩm chính thức của Samsung, nhưng được Samsung hỗ trợ và có thể được phát triển thành một sản phẩm thương mại độc lập nếu chúng thực sự hữu ích và hứa hẹn.