Theo Mirror, Thayse Bussolo-Vieira - một nhân viên của hãng hàng không British Airways, lúc đang cho thiên nga ăn trên dòng sông Thames thì chiếc iPhone 8 mới mua của cô bỗng trượt ra khỏi túi và rơi xuống sông. Lúc đó là vào đầu tháng 2/2020. Khi ấy, Vieira thậm chí tính tới việc nhảy xuống hồ để "cứu" lấy chiếc điện thoại, nhưng vì do mực nước của hồ quá cao, cộng thêm với việc tại Anh lúc đó đang vào mùa mưa, nên cô đã từ bỏ ý định. "Chiếc điện thoại đó chứa hơn 20.000 bức ảnh mà tôi đã chụp với chồng sắp cưới khi cả hai đi du lịch ở nhiều nơi. Sự cố này làm tôi buồn trong nhiều ngày và thực sự chán nản, lúc đó tôi đã nghĩ rằng tôi đã mất chúng mãi mãi", cô chia sẻ. Khoảng hai tháng sau, vận may đã mỉm cười khi cô và vị hôn phu ra ngoài đi bộ. Tới vị trí cũ, Thayse đã rất ngạc nhiên khi phát hiện thấy điện thoại nằm sâu khoảng 2m dưới lòng sông. Thayse chụp ảnh cùng chiếc iPhone 8 sau 2 tháng bị thất lạc​ dưới đáy sông. "Vì dòng sông khá êm đềm và thời tiết đẹp nên chúng tôi có thể thấy rõ. Chiếc iPhone vẫn nằm nguyên ở chỗ đó, như một tảng đá ở dưới sông", James Tongue - vị hôn phu của Thayse cho biết. Cặp đôi trở về nhà, sau đó quay trở lại một chiếc lưới đánh cá tự chế để vớt chiếc điện thoại của mình lên. Điều bất ngờ đã xảy ra khi họ nhận thấy chiếc iPhone 8 vẫn hoạt động bình thường và kết nối với bộ sạc sau khi được sấy khô. Cần phải nói thêm rằng theo công bố của Apple, mẫu iPhone 8 có khả năng kháng nước theo chuẩn IP67, điều này đồng nghĩa với việc thiết bị được khuyến cáo chỉ có thể hoạt động ở độ sâu tối đa 1m, trong 30 phút. "Tôi không thể tin được. Tôi cực kỳ vui mừng khi lấy lại được những bức hình của mình", Thayse Bussolo-Vieira nói. Đây không phải là trường hợp duy nhất iPhone rớt xuống nước trong thời gian dài nhưng vẫn còn hoạt động tốt. Cách đây ít lâu, một gia đình người Mỹ cũng đã tìm thấy chiếc iPhone 11 bên dưới hồ sau 2 tháng, nhưng vẫn hoạt động bình thường và toàn bộ ảnh chứa bên trong đó vẫn còn tồn tại. Trước đó vào năm ngoái, một thợ lặn người Mỹ đã đăng tải video tìm thấy một iPhone ở dưới đáy sông có thể hoạt động đầy đủ các chức năng. Sau đó, anh liên hệ với chủ sở hữu và được biết điện thoại này đã "nằm" ở dưới sông tới 15 tháng.