Các nhà khoa học tại Viện nghiên cứu Sinh học thần kinh Max Planck (MPIN) tại Đức đã ghi lại khuôn mặt những con chuột trong phòng thí nghiệm khi tiếp xúc với các dạng kích thích khác nhau, ví dụ ăn vị ngọt hay bị điện giật… Nhóm nghiên cứu sau đó sử dụng thuật toán máy học để phân tích sự thay đổi trên khuôn mặt loài gặm nhấm này mỗi lần trải qua các cảm giác khác nhau. Kết quả cho thấy các cơ mặt của chuột đổi mỗi lần thay cảm xúc. Theo , nếu chuột cảm thấy đau sẽ kéo 2 tai về sau và phồng má lên, còn khi cảm thấy thoải mái thì đẩy hàm và tai ra phía trước, kéo mũi nhô ra khỏi miệng. Trí tuệ nhân tạo cũng phát hiện thấy biểu cảm của các con chuột khác nhau phụ thuộc vào cách chúng cảm thấy trước mỗi lần tiếp nhận kích thích. Ví dụ, một con chuột đang khát khi được cho uống nước đường thì khuôn mặt trông thỏa mãn hơn đồng loại từng được đáp ứng trước đó. Nhóm khoa học sau đó tìm hiểu tế bào não nào kích thích các phản ứng bằng cách sử dụng kỹ thuật được gọi là quang sinh (sử dụng ánh sáng để mô phỏng các neuron thần kinh khác nhau). Họ nhận thấy khi nhắm vào tế bào thần kinh kích hoạt các cảm xúc khác nhau, những con chuột hiển thị các biểu cảm trên khuôn mặt tương ứng. Ý tưởng cho rằng trên khuôn mặt phản ánh cách bộ não xử lý cảm xúc được biết tới từ năm 1872, khi nhà bác học Charles Darwin tin rằng con người và động vật giao tiếp cảm xúc thông qua các biểu đạt tương đồng. Sự phát triển của AI hiện nay giúp con người có cơ hội kiểm chứng lý thuyết đó. “Tôi bị cuốn hút bởi thực tế con người chúng ta có các trạng thái cảm xúc mà chúng ta trải qua khi ‘cảm thấy’ điều gì đó. Tôi muốn biết xem liệu chúng ta có thể tìm hiểu về cách trạng thái này xuất hiện trong não thông qua nghiên cứu trên động vật không”, nhà khoa học thần kinh Nadine Gogolla, người dẫn đầu nghiên cứu lần này cho hay. Nhóm nghiên cứu của Nadine huấn luyện phần mềm nhận biết phản ứng của chuột bằng cách nạp hình ảnh các biểu cảm trên khuôn mặt được gắn nhãn cùng cảm xúc liên quan. Sau đó họ cho hệ thống xem những tấm hình không đánh nhãn và yêu cầu AI giải mã những cảm xúc đó. Trí tuệ nhân tạo đã xác định chính xác tới 90% trường hợp. Các nhà nghiên cứu tin rằng những hiểu biết của họ về cách các neuron kích hoạt phản ứng trên khuôn mặt ở chuột sẽ giúp con người hiểu cách não bộ xử lý các rối loạn lo âu và trầm cảm. Từ đó chứng minh liệu Darwin có đúng trong suốt gần 150 năm qua hay không.