Những năm gần đây, Oppo ghi nhận sức tăng trưởng mạnh ở thị trường APAC. Tại Việt Nam, Oppo đứng thứ 2 với số lượng máy bán ra tăng nhanh so với cùng kỳ năm trước nhờ cụ thể hóa mục tiêu cung cấp trải nghiệm khác biệt cho khách hàng. Ở mức giá được đo lường để số đông người dùng có thể tiếp cận được, hãng đưa ra các sản phẩm tích hợp công nghệ độc quyền như sạc nhanh VOOC. Bên cạnh đó, dịch vụ chăm sóc khách hàng trước khi mua và hậu mãi được chú trọng đầu tư. Tại Việt Nam, cửa hàng Oppo 3.0 đã có mặt tại TP.HCM và tiếp tục nâng cấp mở rộng ra các thành phố lớn khác như Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng trong năm 2020. Các cửa hàng 3.0 này chia rõ khu trưng bày sản phẩm, phụ kiện, tư vấn và chăm sóc khách hàng, đảm bảo sự hài lòng, giải quyết vấn đề kịp thời. Ở Bangkok (Thái Lan), Oppo khai trương super flagship store; tại Malaysia, hãng cũng có flagship store. Đây là những cửa hàng lớn về kích thước, dịch vụ chuyên nghiệp và hiện đại, được đầu tư từ thiết kế, trưng bày đến các sản phẩm. Những chuỗi cửa hàng xuất hiện dày ở khu vực APAC cùng chế độ bảo hành toàn cầu, dịch vụ theo xu hướng tiêu dùng địa phương cho thấy việc đầu tư nghiên cứu nhu cầu khách hàng của Oppo. Để tạo ra thay đổi tích cực cho thị trường smartphone, cung cấp trải nghiệm mới mẻ, Oppo nghiên cứu sâu về công nghệ và người dùng. Sự ra mắt của trung tâm chiến lược APAC tại Kuala Lumpur (Malaysia) đánh dấu bước tiến mới của việc nghiên cứu sản phẩm và dịch vụ, làm điểm tựa để chinh phục thị trường thế giới. Những nghiên cứu ấy bao gồm cả thay đổi, cải tiến về công nghệ, tính năng trên sản phẩm theo phản ánh nhu cầu số đông người dùng và các định hướng công nghệ lớn, dài hạn ảnh hưởng ở khu vực rộng lớn hơn của Oppo thời gian tới. Kết quả nghiên cứu sẽ được áp dụng cho hướng phát triển đa thiết bị, hệ sinh thái công nghệ trên cấp độ toàn cầu. Oppo góp phần thúc đẩy, triển khai 5G tại khu vực Đông Nam Á. Sau các bước kết hợp triển khai cùng các ông lớn như Qualcomm, hãng ưu tiên đẩy nhanh tiến trình triển khai 5G tại khu vực Đông Nam Á, đặc biệt là Việt Nam. Từ tháng 5, Oppo đã phối hợp cùng Viettel thực hiện cuộc gọi 5G đầu tiên bằng chiếc điện thoại Reno 5G, thời điểm Việt Nam còn đang thử nghiệm bước đầu cho mạng lưới mới. Tại các quốc gia Malaysia, Thái Lan, Indonesia, hãng cũng kết hợp cùng các nhà mạng địa phương, tạo ra các xu thế 5G, sẵn sàng cho các dịch vụ yêu cầu tốc độ kết nối cao, nhiều khám phá bất ngờ. Các bước đi của Oppo chuẩn bị cho thị trường APAC không chỉ phát triển hệ sinh thái, thiết bị công nghệ kết nối công nghệ cao, mà còn thúc đẩy nhanh việc cập nhật, thay đổi theo hướng tích cực công nghệ nền cho các quốc gia trong khu vực. Khi trải nghiệm người dùng được nâng cấp, công nghệ khu vực hiện đại hơn cũng là lúc chiến lược của Oppo thành công. Doãn Phong