Trước tình hình dịch bệnh do chủng virus Covid-19 gây ra vẫn còn nhiều phức tạp, người dân hạn chế ngoài hoặc tụ tập nơi đông người, học sinh phải nghỉ học thời gian dài, FPT Shop đã thực hiện nhiều chương trình ưu đãi đặc biệt nhằm giúp khách hàng chọn mua laptop dễ dàng và an toàn hơn. Cụ thể, thay vì đến cửa hàng, bạn có thể chọn mua online và nhận sản phẩm ngay tại nhà trong 60 phút, áp dụng trên toàn quốc. Việc thanh toán cũng rất linh hoạt, ngoài thanh toán trực tiếp khi nhận hàng, bạn còn có thể chọn hình thức thanh toán online để tránh tiếp xúc với tiền mặt, giảm nguy cơ lây nhiễm bệnh. Được biết, FPT Shop đã thực hiện hình thức giao hàng tận nơi trong nhiều năm qua, được nhiều khách hàng ủng hộ vì tính tiện lợi và nhanh chóng. Nay hình thức này lại góp một phần nhỏ vào việc phòng chóng dịch bệnh nên càng được ủng hộ nhiều hơn nữa. Không chỉ mua sắm an toàn, bạn còn được giảm đến 3.000.000 đồng khi trả thẳng. Chỉ từ 9.990.000 đồng là bạn có thể rước ngay cho mình thuộc những thương hiệu nổi tiếng thế giới như HP, Lenovo, ASUS, Acer,… với nhiều cải tiến đáng giá: thiết kế gọn nhẹ dễ di chuyển, ổ cứng SSD giúp khởi động nhanh chóng, mang đến sự mượt mà trong mọi thao tác,… Đồng thời, chọn mua combo văn phòng ăn phòng (gồm Microsoft Office Home and Student và từ điển Lạc Việt) với giá chỉ 1.790.000 đồng, bạn còn được tặng kèm combo bảo vệ toàn diện cho laptop (gồm miếng dán màn hình 2 mặt và phần mềm diệt virus Eset). Nếu đang lo lắng về tài chính, bạn có thể chọn hình thức trả góp với ưu đãi 0% lãi suất, không cần trả trước và còn được giảm thêm 50.000 đồng. Ngoài ra, dù bạn chọn mua theo hình thức nào thì FPT Shop cũng tặng thêm nhiều phần quà thiết thực như balo laptop thời trang, mua combo sinh viên (gồm Office 365 Personal và Lạc Việt) với giá chỉ còn 690.000 đồng, giảm 20% cho combo bảo vệ laptop… Để chọn mua sản phẩm, bạn có thể đến cửa hàng, gọi tổng đài miễn cước 1800 6601 hoặc đơn giản là chọn mua online tại Ưu điểm đầu tiên bạn không thể bỏ qua chính là thiết kế thời thượng, đẹp đến từng đường nét. Được biết, hầu hết các sản phẩm laptop hiện đại đều sở hữu vẻ ngoài thời trang và tinh tế, viền bằng kim loại sáng, bàn phím backlit, màn hình IPS. Thân máy siêu mỏng nhẹ, dễ dàng theo bạn đến mọi nơi. Một số sản phẩm còn được trang bị khả năng tháo rời hoặc lật màn hình, kết hợp cùng khả năng cảm ứng cho phép bạn sử dụng như một máy tính bảng tiện dụng. Đẹp thôi chưa đủ, laptop hiện đại tại FPT Shop còn sở hữu cấu hình mạnh mẽ với bộ vi xử lý Intel Core I thế hệ 10 mới nhất. Nhờ đó, bạn có thể xử lý công việc, việc học của mình vô cùng mượt mà và trơn tru, không gặp phải các tình trạng giật, lag. Máy có thêm ổ SSD mạnh mẽ, touchpad chính xác và tuổi thọ pin hơn 8 giờ, thoải mái hoạt động cả ngày dài. Đáng chú ý, màn hình cảm ứng chạm của máy kết hợp cùng Window Ink (khả năng sử dụng bút trên màn hình cảm ứng laptop có sẵn trên Window 10 bản quyền) giúp bạn viết, vẽ, note những ý tưởng kịp thời, không bỏ qua bất kỳ chi tiết nào. Thay vì dùng mật khẩu, Windows Hello trên Window 10 cho phép bạn đăng nhập vào máy thông qua nhận dạng dấu vân tay, vừa an toàn, vừa tiện lợi. Bạn cũng có thể thiết kế bài thuyết trình độc đáo, tạo hình động chuyển tiếp, xem lại toàn bộ quá trình thể hiện ý tưởng, dễ dàng chỉnh sửa tài liệu trên Word, tăng cường khả năng học tập và giải toán… bằng vô vàn tính năng có sẵn trên Office 365 bản quyền.