Ngày 9/1/2007, CEO Steve Jobs đã giới thiệu chiếc điện thoại di động đầu tiên của Apple, với tên gọi iPhone. Sự ra đời của iPhone đã kèm theo nhiều hoài nghi cho giới công nghệ, khi Apple chưa từng có kinh nghiệm sản xuất smartphone, chưa kể vào thời điểm đó, Nokia đang là một “tượng đài” không thể bị vượt qua trên thị trường di động. Tuy nhiên, sự ra đời của chiếc iPhone đầu tiên đã được xem là một cột mốc lịch sử đáng nhớ trên thị trường di động. Không quá khi cho rằng chiếc iPhone đầu tiên là sản phẩm làm thay đổi cả thị trường di động, khi mà các hãng điện thoại di động khác cũng đã chuyển sang phong cách thiết kế màn hình thuần cảm ứng sau khi iPhone ra mắt, thay vì kiểu thiết kế đa dạng như trước đây. Kho ứng dụng trên iPhone cũng là một bước đột phá, khi giúp những chiếc smartphone không còn đơn thuần là thiết bị liên lạc như trước đây mà đã trở thành một thiết bị đa năng, đáp ứng mọi nhu cầu của người dùng. iPhone sắp cán mốc 2 tỷ máy bán ra sau 13 năm được giới thiệu iPhone cũng là dòng smartphone có doanh số thành công nhất trong lịch sử, khi thường xuyên đạt được doanh số kỷ lục qua từng quý hay từng năm. Hiện tại, Apple không còn công bố doanh số chi tiết trong từng quý của iPhone như trước đây, tuy nhiên, theo các nhà phân tích của hãng tin , Apple sẽ cán mốc 2 tỷ chiếc iPhone được bán ra ngay trong năm 2020 này. Theo các nhà phân tích của thì Apple đã bán được 195 triệu chiếc iPhone trong năm 2019, tăng hơn so với mức 186 triệu máy của năm 2018, giúp cho tổng doanh số của iPhone kể từ thời điểm được ra mắt đến hết năm 2019 đạt hơn 1,9 tỷ thiết bị. Do vậy, gần như chắc chắn Apple sẽ bán ra chiếc iPhone thứ 2 tỷ ngay trong năm 2020. Sau khi Huawei bị chính phủ Mỹ đưa vào “danh sách đen” từ hồi tháng 5/2019 vì những cáo buộc liên quan đến hoạt động gián điệp và lấy cắp thông tin người dùng, Apple đã bị nhiều người dùng tại Trung Quốc tẩy chay như một cách để đáp lại hành động của chính phủ Mỹ. Điều này đã khiến doanh số của iPhone tại Trung Quốc, thị trường smartphone lớn nhất thế giới, sụt giảm mạnh trong nhiều tháng. Tuy nhiên, theo số liệu báo cáo của Học viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc thì doanh số của iPhone tại Trung Quốc đã bất ngờ tăng 18% trong tháng 12/2019 so với tháng trước đó. Mức tăng doanh số đột biến này đã giúp cổ phiếu của Apple tăng lên mức kỷ lục vào cuối tuần trước, đạt 310,33USD/cổ phiếu. Theo báo cáo của Học viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông Trung Quốc Apple đã bán được 3,2 triệu iPhone tại Trung Quốc trong tháng 12/2019, tăng hơn so với mức 2,7 triệu máy của cùng kỳ năm 2018. Doanh số iPhone tăng đột biến tại thị trường Trung Quốc là một dấu hiệu đáng mừng của Apple, khi mà trong những quý gần đây, doanh số và thị phần của Apple đã liên tục sụt giảm tại thị trường đông dân nhất hành tinh này vì sự tẩy chay từ người dùng. Theo báo cáo của hãng nghiên cứu thị trường , trong quý III/2019, Apple chỉ chiếm 8% thị phần tại Trung Quốc, bị bỏ xa bởi chính các hãng smartphone nội địa, như Huawei (dẫn đầu với 40% thị phần), Vivo, Oppo hay Xiaomi. Hiện tại Apple vẫn đang là công ty có giá trị thị trường lớn nhất thế giới, với giá trị vốn hóa ước tính đạt 1,36 nghìn tỷ USD. Nếu doanh số của iPhone tại Trung Quốc tiếp tục được cải thiện trong thời gian tới, giá cổ phiếu của Apple sẽ tiếp tục tăng giúp giá trị thị trường của Apple sẽ được đẩy lên cao hơn. Các chuyên gia phân tích thị trường dự đoán cùng với việc Apple ra mắt iPhone hỗ trợ mạng 5G trong năm 2020 sẽ giúp cho doanh số của “quả táo” tại thị trường Trung Quốc tăng mạnh trong năm 2020 và dự báo giá cổ phiếu của Apple sẽ tăng lên mức 350USD/cổ phiếu khi Apple tăng trưởng thị phần tại Trung Quốc. Theo