Sự việc xảy ra tại thành phố Trùng Khánh (Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại được, cho thấy khoảnh khắc hai mẹ con đang dắt tay nhau qua đường trên vạch dành cho người đi bộ, thì bất ngờ một chiếc xe SUV lao đến. Thay vì dừng lại để nhường đường cho người đi bộ theo đúng luật, tài xế chiếc xe này dường như đã mất tập trung nên vẫn tiếp tục di chuyển và tông mạnh vào hai mẹ con khiến cả hai bị văng ra đường, rồi mới dừng lại. Cậu bé tức giận và đá vào chiếc ô tô sau khi tông ngã mẹ của mình Sau khi bị tông ngã, cậu bé trong đoạn clip đã lập tức vùng dậy, đỡ mẹ mình và kiểm tra xem người mẹ có bị vấn đề gì sau cú ngã hay không, sau đó lao đến chiếc xe vừa tông ngã cả hai mẹ con rồi đạp mạnh vào đầu xe thể hiện sự tức giận và như một cách “trả thù” chiếc xe đi sai luật. Chưa dừng lại ở đó, khi tài xế của chiếc xe bước xuống để kiểm tra tình hình, cậu bé liền hét lớn với người tài xế này rồi chạy lại phía mẹ của mình và tiếp tục có những hành động quan tâm đến người mẹ. Đoạn clip ghi lại phản ứng mạnh mẽ nhưng cũng đầy ân cần của cậu bé đã nhanh chóng “gây sốt” sau khi được chia sẻ lên mạng xã hội, thu hút hàng triệu lượt xem, hàng ngàn lượt bình luận và chia sẻ. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự ngưỡng mộ và ngợi khen về cách phản ứng của cậu bé. “Nhìn cậu bé ân cần chăm sóc mẹ của mình sau khi cô ấy bị ngã cho thấy cậu bé thương mẹ rất nhiều. Chắc chắn cậu bé cũng sẽ bị đau sau cú ngã, nhưng cậu bé đã quan tâm đến người mẹ hơn là vết thương của mình”, một cư dân mạng bình luận. “Hành động của cậu bé thật dũng cảm. Có lẽ cậu đã rất tức giận vì tài xế chiếc xe tông ngã mẹ của mình nên mới có đủ dũng khí hành động như vậy. Thật đáng ngưỡng mộ”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Dù đã trưởng thành nhưng đôi khi tôi cũng không có đủ dũng khí để bày tỏ sự bất bình với những ai làm hại đến tôi như cậu bé trong đoạn clip. Hy vọng hai mẹ con cậu bé vẫn sẽ ổn sau vụ việc”, một người dùng mạng xã hội bình luận. Người tài xế sau đó đã dùng xe của mình đưa cả hai mẹ con đến bệnh viện để kiểm tra và may mắn cả hai mẹ con đều không bị chấn thương nào nghiêm trọng sau vụ việc. Cảnh sát cho biết lỗi trong vụ việc hoàn toàn thuộc về tài xế chiếc ô tô, nhưng chưa rõ tài xế này có bị xử phạt gì hay không.