Năm 2018, kết quả xếp hạng CCHC của các Cục thuộc Bộ có nhiều thay đổi so với năm 2017. Theo đó, có 3 đơn vị tăng hạng gồm Cục Bưu điện Trung ương (tăng từ hạng 3 lên hạng 1), Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (tăng từ hạng 8 lên hạng 4) và Cục An toàn thông tin (tăng từ hạng 9 lên hạng 6). Có tổng cộng 5 Cục có chỉ số CCHC tăng so với năm 2017. Trong đó, các đơn vị tăng mạnh nhất gồm Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử (tăng 19,63%), Cục An toàn thông tin tăng (13,8%), Cục Bưu điện Trung ương tăng (6,88). Cục Bưu điện Trung ương và Cục Tin học hóa là 2 đơn vị có Chỉ số CCHC tăng dần đều qua các năm (từ 2016-2018), trong đó, Cục Bưu điện Trung ương là đơn vị có sự tiến bộ vượt bậc qua từng năm. Cục Tần số Vô tuyến điện mặc dù giảm 1 bậc so với năm 2017 nhưng vẫn có kết quả CCHC tốt với chỉ số tăng 2,58% so với năm 2017. Đây cũng là đơn vị có kết quả đánh giá qua điều tra xã hội học tốt nhất Bộ TT&TT (15,82/20 điểm), cao cách biệt so với các đơn vị khác. Bảng chỉ số CCHC tổng hợp năm 2018 của các Cục thuộc Bộ TT&TT cho thấy, kết quả CCHC có sự không đồng đều. Khoảng cách giữa đơn vị có chỉ số cao nhất (Cục Bưu điện Trung ương) và chỉ số thấp nhất (Cục Báo chí) lên đến 30,32%. Giá trị chỉ số trung bình của 10 Cục tăng 2,78%, thế nhưng một số đơn vị có chỉ số giảm sâu so với năm 2017. Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho biết, ngày 24/5/2019 vừa qua, Ban Chỉ đạo CCHC của Chính phủ đã tổ chức Hội nghị công bố Chỉ số CCHC năm 2018 của các Bộ, cơ quan ngang Bộ và UBND các tỉnh, thành phố Trung ương. Tại Hội nghị, Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Trương Hoà Bình, Trưởng Ban Chỉ đạo CCHC của Chính phủ đã ghi nhận những nỗ lực trong thực hiện CCHC, đồng thời cũng chỉ rõ những hạn chế trong công tác CCHC của các bộ, ngành địa phương. Đó là công tác xây dựng pháp luật không đảm bảo tiến độ, việc công bố, công khai thủ tục hành chính (TTHC) còn chậm, chưa đúng quy định, tình trạng giải quyết TTHC chậm, muộn vẫn còn xảy ra, việc triển khai xây dựng và duy trì kiến trúc Chính phủ điện tử còn chậm, kết quả còn hạn chế, việc cung cấp, khai thác dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 hiệu quả chưa cao… Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, đây cũng chính là các hạn chế của Bộ TT&TT trong năm vừa qua. Điều này đã ảnh hưởng nhiều đến kết quả CCHC của Bộ trong năm cũng như thứ hạng của Bộ so với các Bộ, cơ quan ngang bộ khác. Trước tình hình này, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng cho rằng, Bộ TT&TT nói chung và các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ nói riêng cần phải nỗ lực hơn nữa, kiên quyết khắc phục những hạn chế trong năm 2018 để nâng cao chất lượng CCHC của Bộ, cải thiện thứ hạng của Bộ trong bảng xếp hạng chỉ số CCHC của các Bộ, cơ quan ngang Bộ năm 2019 và những năm tiếp theo. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, việc đánh giá, công bố chỉ số CCHC hàng năm là hoạt động cần thiết nhằm giúp các cơ quan đơn vị thuộc Bộ nhận thức rõ những việc đã làm được và chưa làm được cũng như mặt yếu, mặt mạnh của mình. Đây là tiền đề để có các giải pháp, điều chỉnh cần thiết nhằm nâng cao hiệu quả CCHC của đơn vị cũng như của Bộ. Trọng Đạt