và Adaptive Biotechnologies đang cùng hợp tác để nghiên cứu cách hệ thống miễn dịch của người phản ứng với virus gây bệnh Covid-19. Bằng cách nỗ lực để hiểu được “ngôn ngữ” của hệ thống miễn dịch, hai công ty hy vọng sẽ đẩy nhanh quá trình phát triển xét nghiệm chẩn đoán và điều trị chính xác hơn cho trường hợp nghi nhiễm virus. “Hầu hết nỗ lực mà chúng ta thấy được cho đến nay đều tập trung vào đặc điểm sinh học của virus gây dịch Covid-19. Chúng tôi hiện tại cũng đang chú ý vào điều này nhưng thêm một khía cạnh mới hơn, đó là phản ứng của hệ thống miễn dịch”, ông Chad Robins, Giám đốc điều hành Adaptive Biotechnologies, nói. Adaptive Biotechnologies hiện là đơn vị tiên phong trong việc nghiên cứu gen và hệ thống miễn dịch của người. Công ty có một nhiệm vụ to lớn là tìm hiểu cách hệ thống miễn dịch của người phản ứng với hàng loạt loại bệnh, với mục đích cuối cùng là phát triển một loại “kiểm tra miễn dịch” để người bệnh được chẩn đoán, sàng lọc trường hợp mắc bệnh truyền nhiễm, ung thư cũng như các vấn đề tự miễn dịch khác một hoặc hai lần trong năm. Tuy nhiên, đây có thể sẽ là quá trình gian nan kéo dài cả một thập niên. Thời điểm này Adaptive Biotechnologies đang dồn sự tập trung vào dịch Covid-19 mà Tổ chức Y tế (WHO) đã tuyên bố là đại dịch toàn cầu. Dịch bệnh này vẫn tiếp tục lan rộng ra nhiều nước trên thế giới và hiện đã có hơn 270.000 trường hợp xác nhận dương tính. Adaptive Biotechnologies cho biết bắt đầu từ tháng tới công ty sẽ khởi động một nghiên cứu lâm sàng ảo bằng cách thu thập các mẫu máu từ người được chẩn đoán nhiễm Covid-19 hoặc đã hồi phục sau khi mắc bệnh. Công nghệ giải trình tự ADN thế hệ mới bằng phương pháp sinh tổng hợp của Illumina sẽ được sử dụng để giải trình tự các thụ thể tế bào miễn dịch. Tất cả dữ liệu thu thập được xung quanh cách hệ thống miễn dịch phản ứng với Covid-19 sẽ được tải lên một cổng truy cập dữ liệu mở để các nhà nghiên cứu sử dụng, theo CNBC. Microsoft sẽ cung cấp đám mây và học máy để giúp hiểu được các mẫu phản ứng. Ông Peter , Giám đốc nghiên cứu của Microsoft, cho biết cả hai công ty đã làm việc cùng nhau trong vài năm qua về việc sử dụng công nghệ để liên kết tất cả các thụ thể tế bào T (TCR) với các kháng nguyên được nhắm mục tiêu tấn công nhằm hiểu rõ hơn về hệ thống miễn dịch của người. Thụ thể tế bào T là một phức hợp protein được tìm thấy trên bề mặt tế bào T, một loại tế bào đóng vai trò trung tâm trong miễn dịch qua trung gian tế bào, có khả năng phân biệt được mỗi loại virus khi chúng xâm nhập vào cơ thể. Providence, hệ thống y tế với hơn 50 bệnh viện, cũng tham gia vào dự án này. Providence đã điều trị cho người nhiễm virus ở khu vực Seattle (Mỹ) và đồng ý làm cộng tác viên trong thử nghiệm lâm sàng. Một đối tác khác là Labcorp cũng đang cung cấp dịch vụ mở tĩnh mạch di động để giúp thu thập mẫu máu dễ dàng hơn. Nguyên nhân khiến các nhà khoa học quan tâm đến Covid-19 là do con người hiện không có khả năng miễn dịch tự nhiên đối với chủng virus mới này. Không hề có hệ thống miễn dịch tự nhiên nào được nhìn thấy kể từ trường hợp nhiễm bệnh đầu tiên được cho là vào tháng 11.2019. Điều này khiến cho dịch Covid-19 dễ lây lan hơn bệnh cúm theo mùa. Các nhà khoa học cũng không hiểu được tại sao một số người được xác nhận nhiễm virus chỉ xuất hiện các triệu chứng nhẹ như khi bị cảm lạnh, trong khi những người khác lại có phản ứng nghiêm trọng, lâm vào tình trạng nguy kịch đến tính mạng. Cả Chad Robins và Peter Lee đều hy vọng Microsoft và Adaptive Biotechnologies sẽ phát triển thành công một loại xét nghiệm chẩn đoán mới. Tuy nhiên, nếu dự án này có hiệu quả, quy trình thử nghiệm vẫn sẽ liên quan đến việc thu thập máu tại nhà và gửi đến phòng thí nghiệm.