Thường thì các nhà sản xuất và chuyên gia y tế khuyên bạn không nên sử dụng lại phòng độc dùng bộ lọc N95. Nhưng khi nguồn cung dần rơi vào khan hiếm trong bối cảnh đại dịch do virus Corona chủng mới lan rộng, đôi khi bạn không thể tìm mua được mới thì đây là một số phương pháp “chữa cháy” được các chuyên gia khuyên dùng để khử trùng và tái sử dụng khẩu trang N95: Thông tin này do trang thu thập và tổng hợp từ ba nguồn chính thống đáng tin cậy, bao gồm “Hướng dẫn sử dụng N95 cho các nhân viên y tế của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC)”, một bài báo năm 2009 về vệ sinh lao động và một bài viết gần đây của tiến sĩ Peter Tsai - người đã thiết kế ra khẩu trang N95 hiện nay. Trước hết, để duy trì hiệu quả của khẩu trang, bạn cần tránh sử dụng 2 phương pháp sai lầm sau: - Phun hoặc tẩy rửa khẩu trang N95 bằng bình xịnh hay dung dịch cồn. - Giặt lại khẩu trang N95 bằng xà phòng. Theo tiến sĩ Tsai, các phương pháp này có thể phá vỡ điện tích tĩnh vốn là chìa khóa hoạt động của bộ lọc N95 để lọc các hạt mịn. Chúng có thể làm giảm hiệu quả của khẩu trang N95 xuống một phần ba hoặc một nửa. Hiện có một số cách làm sạch (khử trùng) khẩu trang N95 đã qua sử dụng mà các chuyên gia cho rằng đáng tin cậy và bạn có thể tự thực hiện tại nhà: Tiến sĩ Tsai trích dẫn một nghiên cứu trên tạp chí y học rằng, sử dụng xoay vòng các khẩu trang để chúng được “nghỉ ngơi” ít nhất 72 giờ trước khi đeo lại. Tuy nhiên, ông đã không tự mình kiểm chứng phương pháp này nhưng nó dựa vào lý thuyết cho rằng không thể tồn tại quá 72 giờ ở bên ngoài vật chủ, như bề mặt của khẩu trang N95. Nhược điểm của phương pháp này là bạn cần tới ít nhất 4 khẩu trang cho mỗi người với giả thuyết bạn chỉ dùng 1 khẩu trang mỗi ngày. Nhưng nếu như mỗi ngày bạn chỉ thực hiện một hoạt động có nguy cơ lây nhiễm chẳng hạn như ra ngoài 1 lần thì có thể dùng cách này. Ông Tsai cho rằng, việc đặt khẩu trang N95 vào nước sôi hoặc nồi hấp ở mức nhiệt độ khoảng 125 độ C trong 3 phút sẽ khử trùng khẩu trang mà không làm giảm đáng kể hiệu quả lọc của nó (FE), miễn là bạn đừng khuấy quá mạnh khẩu trang khi đun sôi mà chỉ dùng thao tác để giữ cho nó ngập trong nước sôi khoảng 3 phút. Nếu khẩu trang của bạn có lớp giấy bên ngoài và bên trong thì không nên sử dụng phương pháp này vì chúng sẽ làm rã lớp giấy giữ môi trường màng lọc giữa các lớp. Có vẻ khá ngạc nhiên nhưng nếu bạn có một lò nước chuyên dụng cho mục đích này thì bạn có thể sử dụng. Bằng không, có thể bạn sẽ làm ô nhiễm lò nướng thực phẩm của bạn. Các nhà nghiên cứu tại Đại học bang Machigan (Mỹ) đã tinh chỉnh phương pháp này bằng lò nướng thử nghiệm và tiến sĩ Tsai đồng ý rằng, chỉ cần làm nóng khẩu trang trong khoảng 30 phút ở nhiệt độ 70 độ C sẽ giúp khử trùng hiệu quả và loại bỏ virus khỏi N95. Quan trọng nhất là đừng làm hỏng khẩu trang của bạn hay áp dụng phương pháp tẩy trùng không đúng cách. Đừng để tay bạn tạo ra cầu nối giữa các hạt chứa virus và bề mặt sạch sẽ của khẩu trang sau khi khử trùng. Ngoài ra, cần đeo và tháo khẩu trang đúng cách như hình minh họa ở dưới đây. Mặc dù CDC cho biết không có cách nào để xách định số lần có thể tái sử dụng khẩu trang N95 an toàn, nhưng các kỹ thuật này từ các chuyên gia chống virus là đáng tin cậy, cho phép bạn tạm tái sử dụng khẩu trang N95 trong hoàn cảnh chưa thể mua mới hoặc tìm ra khẩu trang thay thế.