Theo ZDNet , các lỗ hổng trên iOS được phát hiện bởi Natalie Silvanovich và Samuel Grob, hai nhà nghiên cứu thuộc “Đội đặc nhiệm an ninh mạng” của Google thuộc dự án Zero. Cũng theo hai nhà nghiên cứu này, 5 trong số 6 lỗ hổng này đã được vá bằng bản cập nhật iOS 12.4 vào tuần trước, chủ yếu là lỗi bảo mật. Mức độ nguy hiểm của các lỗ hổng này nằm ở chỗ chúng không cần người dùng phải tương tác lại mà vẫn có thể “đột nhập” vào thiết bị của người dùng. Có tới 4 trong 6 lỗi bảo mật này khai thác lỗ hổng từ ứng dụng nhắn tin của iOS. Nói cách khác, có một cửa hậu trong iOS cho phép tội phạm mạng truy cập vào các dữ liệu của iPhone. Lỗ hổng được khai thác từ iMessage của iOS. Tin tặc sẽ gửi một tin nhắn có chứa mã độc đến điện thoại, không cần chờ người dùng có trả lời tin nhắn hay không, chỉ cần mở nó, điện thoại của bạn đã có thể bị kẻ xấu đột nhập. Hai lỗi bảo mật còn lại dựa vào việc khai thác bộ nhớ điện thoại. Chi tiết về năm lỗ hổng bảo mật đã được Apple công khai, chỉ còn duy nhất một lỗ hổng vẫn đang được Apple giữ bí mật. Có khả năng nó sẽ được công khai sau khi Nhà Táo sửa chữa xong. Dù sao đi nữa, nếu iPhone của bạn vẫn chưa cập nhật lên phiên bản iOS 12.4 thì bạn hãy thực hiện nó ngay lúc này để ngăn chặn các mã độc có thể xâm nhập vào “dế yêu” của mình. Những lỗ hổng đáng giá hơn 5 triệu USD Thật may mắn cho Apple khi người phát hiện ra lỗi này lại thuộc nhóm ”cảnh sát mạng” của Google . Theo ZDNet, chỉ một trong số những lỗ hổng này có thể được bán với giá 2-4 triệu USD bởi các “thợ săn” lỗi bảo mật tại thị trường chợ đen. Như vậy, với 6 lỗ hổng trên các phiên bản iOS gần đây có thể khiến Nhà Táo lỗ tới 20-24 triệu USD nếu không được phát hiện kịp thời. Đầu năm nay, một lỗi bảo mật nghiêm trọng cũng được phát hiện trên ứng dụng gọi điện video FaceTime của iOS. Lỗi này cho phép người gọi điện có thể nghe được âm thanh từ phía thiết bị của người được gọi dù người đó chưa hề bắt máy và trả lời cuộc gọi. Lỗi FaceTime được đánh giá là nghiêm trọng bởi lẽ người dùng có thể bị nghe lén hoặc nội dung nói chuyện riêng tư sẽ bị lọt ra ngoài nếu khi đang nói chuyện mà có cuộc gọi FaceTime đến thiết bị của mình và chưa kịp bắt máy. Theo Viettimes/The Verge