Sự bùng phát của dịch virus corona (2019-nCoV) đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động kinh doanh của các công ty Trung Quốc cũng như các hãng smartphone trên toàn cầu. Trong khi chính phủ Trung Quốc đang nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus Vũ Hán ở nước này, các cửa hàng, nhà hàng và doanh nghiệp đều đóng cửa hoặc hoạt động trong khả năng hạn chế. Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên khi điều này ảnh hưởng đến doanh số smartphone trong các quý đầu năm 2020. Theo một báo cáo mới đây từ Strateg Analytics , doanh số smartphone Trung Quốc trong Q1/2020 có thể giảm ở mức đáng kinh ngạc lên đến 30%. Báo cáo chỉ ra rằng, dịch virus corona sẽ làm chậm tăng trưởng GDP và chi tiêu tiêu dùng của Trung Quốc. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến thị trường smartphone trong nước trong nửa đầu năm 2020. Ngoài ra, báo cáo cũng nhấn mạnh rằng, doanh số smartphone toàn cầu cũng sẽ giảm 2% do dịch virus corona. Doanh số điện thoại thông minh Trung Quốc dự kiến sẽ giảm 5% trong năm 2020. Tuy nhiên, tác động lớn nhất sẽ xảy ra trong quý đầu tiên, doanh số dự kiến giảm tới 30%. Cũng theo báo cáo này, Trung Quốc hiện đảm nhận việc sản xuất gần 70% smartphone trên thế giới. Do đó, sự chậm trễ đi vào hoạt động của các nhà máy vì thời gian nghỉ Tết kéo dài và việc hạn chế đi lại với kiểm dịch sẽ ảnh hưởng xấu đến nguồn cung và sản xuất toàn cầu. Những dấu hiệu đầu tiên cho thấy sự thiếu hụt nguồn cung do dịch bệnh là tình trạng khan hiếm tạm thời ROG Phone II tại Ấn Độ. Một báo cáo khác cho biết, việc ra mắt Galaxy S20 sắp tới của Samsung hay iPhone 9 giá rẻ của Apple có thể cũng sẽ bị ảnh hưởng do dịch virus corona. Báo cáo cũng cho biết thêm rằng, tác động của dịch virus corona đối với doanh số điện thoại thông minh ở Trung Quốc có thể còn tồi tệ hơn nếu dịch bệnh không được kiểm soát trong vài tháng tới. Tính đến nay, dịch virus corona tại Trung Quốc đã ảnh hưởng đến các sự kiện ra mắt smartphone mới. Xiaomi Mi 10 dự kiến ra mắt vào ngày 11/2 tại Trung Quốc, nhưng các báo cáo cho biết flagship Mi 10 và Black Shark 3 có thể chỉ được ra mắt trực tuyến tại quốc gia này. Huawei cũng đã hoãn hội nghị nhà phát triển tại Trung Quốc vào tuần trước. Việc sản xuất các phụ kiện cho dòng Galaxy S20 cũng đang bị trì hoãn. Hải Phong (theo Gizmochina)