Chia sẻ trên group Facebook của Bfans, ông Nguyễn Tử Quảng cho biết: “Mấy ngày qua nhiều Bfans hỏi sao Bkav không tham gia sản xuất máy thở. Giờ là lúc tôi có thể vui mừng thông báo, Bkav đã hoàn tất kế hoạch sản xuất máy thở xâm nhập giúp điều trị bệnh nhân COVID-19”. “Vị thuyền trưởng” của Bkav chia sẻ: “Dịch bệnh COVID-19 hoành hành trên khắp thế giới, không ai có thể đứng yên. Ngay từ khi có tin GS Trần Văn Thọ và Trần Ngọc Phúc muốn chuyển giao công nghệ sản xuất máy thở cho Việt Nam, chúng tôi đã cử đội ngũ nghiên cứu dự án này”. Tuy nhiên, CEO Bkav cho hay, sau khi được biết về thông tin công ty thiết bị y tế hàng đầu thế giới Medtronic đã mở thiết kế máy thở xâm nhập PB 560 của họ cho các nhà sản xuất khác để chung tay cung cấp cho thế giới chống dịch. Ông Quảng nói: “Vào giữa tháng 5 chúng tôi sẽ sản xuất xong máy mẫu đầu tiên, để có thể xin cấp phép sản xuất hàng loạt từ Bộ Y tế”. Theo ông Quảng, máy thở PB 560 là loại máy gọn, nhẹ có chức năng cung cấp oxy và mô phỏng các hành động của hơi thở. Đây là thiết bị sống còn giúp các Bác sĩ và Bệnh nhân nặng chống chọi với Covid-19. Khoảng 10% bệnh nhân nhiễm Covid phải dùng đến máy thở, do đó thế giới đang thiếu nặng nề các thiết bị này. Người đứng đầu Bkav cho biết, công ty cũng đã làm việc với chuỗi cung ứng sẵn có đang tham gia sản xuất Bphone. Hơn 9000 công nhân và 04 nhà máy trong hệ thống của Bkav đã sẵn sàng tham gia dự án này. “Giả sử dịch bệnh Covid-19 có bùng phát, thì cùng với các nhà sản xuất nội địa khác tôi tin tưởng Việt Nam sẽ không lo thiếu máy thở. Không những thế chúng ta còn có thể xuất khẩu để hỗ trợ các quốc gia khác nếu dịch vẫn còn hoành hành”, CEO Nguyễn Tử Quảng chia sẻ về kế hoạch đầy ý nghĩa trong thời điểm cả thế giới phải vật lộn với đại dịch khủng khiếp này. Tuy vậy, ông cũng cho rằng ông tin tưởng sâu sắc dịch bệnh tại Việt Nam sẽ bị đẩy lùi trong vài tuần tới. Trước đó, ngày 3/4, Tập đoàn Vingroup cũng công bố quyết định triển khai việc sản xuất máy thở các loại và máy đo thân nhiệt nhằm cung ứng cho thị trường Việt Nam, kịp thời phòng chống đại dịch Covid-19 Đại diện Vingroup cho biết: “Dự kiến các lô linh kiện của máy thở không xâm nhập đầu tiên sẽ về đến nhà máy sau 2 tuần nữa và sau 4 tuần sẽ có các lô linh kiện của máy thở xâm nhập. Một ngày sau khi đủ linh kiện, VinFast sẽ cho xuất xưởng các loại máy thở để chuyển Bộ Y tế, Bộ Khoa học và công nghệ thẩm định và cấp chứng nhận chất lượng trước khi đưa vào sử dụng tại các cơ sở y tế trên toàn quốc”.