Cổng dịch vụ công quốc gia được khai trương ngày 9/12/2019 tại địa chỉ dichvucong.gov.vn. Từ 8 nhóm dịch vụ công tại thời điểm khai trương, đến đầu tháng 4/2020, Cổng đã cung cấp 228 dịch vụ công trực tuyến mức 3, 4. Tại hội nghị sơ kết 3 tháng vận hành Cổng dịch vụ công quốc gia ngày 13/3, Thủ tướng Chính phủ đã công bố tích hợp, cung cấp thêm một số dịch vụ công trên Cổng dịch vụ công quốc gia . Trong đó, có dịch vụ công về nộp phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ của Bộ Công an tại 5 tỉnh, thành phố gồm Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng, TP.HCM, Bình Thuận. Trong văn bản mới gửi Bộ Công an (Cục cảnh sát giao thông) về việc nộp phạt vi phạm giao thông trên Cổng dịch vụ công quốc gia, Văn phòng Chính phủ cho biết, sau gần 1 tháng triển khai, đã có hàng ngàn lượt người vi phạm quan tâm tra cứu, sử dụng dịch vụ, trong đó bao gồm gần 4.000 lượt tra cứu Quyết định xử phạt. Tuy nhiên, số lượng người vi phạm tra cứu được thông tin Quyết định xử phạt, nhận được thông báo qua tin nhắn SMS và thực hiện nộp phạt trực tuyến từ Cổng dịch vụ công quốc gia còn hạn chế. Theo thống kê, chỉ có 82 Quyết định, 52 tin nhắn và 2 lượt nộp phạt. Theo Văn phòng Chính phủ, cơ quan này còn tiếp nhận một số phản ánh của người vi phạm về việc không tra cứu được thông tin hay nộp phạt được là do hệ thống của Bộ Công an (Cục Cảnh sát giao thông) mới thực hiện với quyết định thuộc thẩm quyền của cấp Phòng Cảnh sát giao thông cấp tỉnh, thành phố. Trước bối cảnh dịch bệnh hiện nay, để hạn chế người dân tiếp xúc với cơ quan nhà nước trong quá trình thực hiện thủ tục hành chính và nâng cao chất lượng dịch vụ cung cấp trên Cổng dịch vụ công quốc gia, Văn phòng Chính phủ đề nghị Bộ Công an, trực tiếp là Cục Cảnh sát giao thông triển khai ngay một số nội dung. Cụ thể, Bộ Công an được đề nghị hoàn thiện hệ thống dịch vụ công cho phép người vi phạm tra cứu, nộp phạt với các quyết định xử phạt có thẩm quyền khác, ngoài cấp Phòng Cảnh sát giao thông các tỉnh, thành phố. Thời hạn cần hoàn thành là trước ngày 30/4/2020. Bên cạnh đó, khẩn trương mở rộng việc nộp phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ tại các tỉnh, thành phố theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Trước đó, trong kết luận hội nghị ngày 13/3/2020, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Công an chủ trì việc hoàn thiện dịch vụ công trực tuyến đối với nộp phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ thuộc thẩm quyền của Cảnh sát giao thông trên Cổng dịch vụ công quốc gia để triển khai toàn quốc trước ngày 30/6/2020. Văn phòng Chính phủ cũng đề nghị, Bộ Công an (Cục Cảnh sát giao thông) đề nghị người vi phạm cung cấp số điện thoại di động để nhận tin nhắn thông báo về Quyết định xử phạt và thực hiện thu phạt trực tuyến trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Đồng thời, cung cấp số điện thoại đường dây nóng hỗ trợ người vi phạm trong quá trình thực hiện nộp phạt trên Cổng dịch vụ công quốc gia. Vân Anh