Nhận xét về thị trường nhân lực CNTT tại Việt Nam, lãnh đạo công ty Wize Solutions cho biết Việt Nam có nguồn nhân lực phát triển phần mềm xuất sắc. Đây là một trung tâm chất lượng cao về phát triển phần mềm và đổi mới sáng tạo cho bộ sản phẩm của Wize Solutions, bao gồm: phần mềm quản trị tài năng của nguồn nhân lực TalentWize; phần mềm quản lý khách hàng dựa theo yêu cầu và chỉ số hài lòng của khách hàng CustomerWize; các nền tảng tương thích và các trợ lý ảo tích hợp công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI). Quy mô của Wize Việt Nam đang được mở rộng với mục tiêu gia tăng nghiên cứu, xây dựng thêm nhiều giải pháp sáng tạo, cũng như đầu tư và nâng cấp những sản phẩm hiện có để đáp ứng nhu cầu ngày càng gia tăng của khách hàng hiện tại và tương lai. Ông Richard Cramp, CEO của Wize Solutions cho biết, nhóm kỹ sư phần mềm của Wize Việt Nam sẽ đồng hành cùng các chuyên gia của Wize tại các quốc gia khác như Mỹ, Costa Rica, Bulgaria và Nigeria… để phát triển và đưa ra các giải pháp phần mềm sáng tạo ra thị trường. Công ty Wize Việt Nam đưa vào sử dụng các công nghệ tiên tiến hiện nay trên thế giới như Trí tuệ nhân tạo (AI), Máy học (machine learning) và các phần mềm phân tích, dự đoán để giúp khách hàng cải thiện và gia tăng hiệu quả kinh doanh. Hiện tại, Wize Solutions đã nhận được những phản hồi tích cực từ nhiều khách hàng là những tập đoàn CNTT toàn cầu, sau khi sử dụng các công cụ phần mềm do Wize Solutions phát triển. Ông Richard Cramp chia sẻ: “Việt Nam là tâm điểm phát triển của công ty chúng tôi, là nơi mà sự đổi mới và sáng tạo sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Đội ngũ kỹ sư tại Việt Nam đã phát triển thành công một số giải pháp tiên tiến mang tính cạnh tranh, đáp ứng được những thách thức phức tap trong kinh doanh của khách hàng. Việc đầu tư phát triển và mở rộng đội ngũ tại Việt Nam được đánh giá là một yếu tố tiên quyết,và là định hướng của công ty trong thời gian sắp tới để tiếp tục phát triển và tối ưu hóa sản phẩm cũng như phát triển năng lực con người tại thị trường Việt Nam.” Ông Nguyễn Mạnh Tường - Tổng Giám đốc Wize Việt Nam cho biết: “Sự phát triển của công ty tại thị trường Việt Nam cho phép chúng tôi tiếp tục phát triển và tối ưu những phần mềm công nghệ cạnh tranh, tận dụng tối đa sức mạnh công nghệ mới trên thế giới như Machine Learning, trí tuệ nhân tạo AI, phân tích dự đoán… Với những kinh nghiệm và kỹ năng đã có của đội ngũ tại Việt Nam cùng với sự hỗ trợ chuyên môn từ các kỹ sư đến từ các văn phòng khác trên thế giới, chúng tôi hy vọng đây sẽ là tiền đề tạo động lực cho sự phát triển mạnh mẽ của Wize Việt Nam trong tương lai.” Wize Solutions là công ty thành viên của YNV Holdings - tập đoàn toàn cầu chuyên cung cấp các giải pháp hỗ trợ về CNTT, bất động sản và giáo dục với khách hàng trên toàn thế giới. Wize có nhân viên ở nhiều quốc gia trên thế giới như Bulgaria, Costa Rica, Anh, Mỹ và Việt Nam. Dự kiến, Wize Việt Nam sẽ chính thức hoạt động vào cuối tháng 05/2019 với nhu cầu tuyển dụng nhiều kỹ sư CNTT tại Việt Nam. Thông tin chi tiết về công ty và thông tin tuyển dụng tại: https://www.wize-solutions.com Thúy Ngà