Máy giặt hơi nước là một trong những thiết bị được các gia đình hiện đại ưa chuộng bởi cơ chế giặt kết hợp với hơi nước thông minh đem lại hiệu quả giặt cao hơn, giúp việc giặt giũ không còn là gánh nặng với người nội trợ. Hiện nay trên thị trường có rất nhiều thương hiệu đang kinh doanh máy giặt hơi nước với các cải tiến riêng nhằm phục vụ tối đa cho người dùng. Nổi bật trong đó có thể kể đến dòng máy giặt hơi nước 9kg mới ra mắt vào cuối năm của Beko - Thương hiệu điện gia dụng Châu Âu. Được biết, dòng máy này có tích hợp công nghệ SteamCure, sử dụng sức mạnh hơi nước cho 3 công dụng cực kỳ thiết thực với mối quan tâm khi giặt giũ của các chị em: giặt sạch sâu, diệt vi khuẩn và giảm nhăn áo quần. Chị em thường ưu tiên chăm sóc kỹ lưỡng cho những bộ cánh yêu thích như váy đầm, áo dài để mặc Tết hoặc các loại chăn màn cần được làm sạch sau một năm. Tuy nhiên với quỹ thời gian hạn hẹp vào những ngày cuối năm, việc giặt tay hay chăm chút để đảm bảo quần áo luôn sạch tinh tươm như ý quả là điều không dễ dàng. Với công nghệ SteamCure của máy giặt Beko 9kg, hơi nước sẽ được đưa vào ngay từ lúc bắt đầu chu trình giặt và len lỏi vào từng khe sợi vải. Các vết bẩn cứng đầu đang nấp trong các lớp vải lúc này được làm mềm, nhẹ nhàng tách khỏi quần áo và được cuốn trôi theo làn nước giặt. Từ đó, quần áo của cả nhà sẽ sạch sâu và lâu hơn, sợi vải được nâng niu bằng hơi nước cũng sẽ bền bỉ hơn. Máy giặt hơi nước Beko mang lại hiệu quả giặt sạch sâu được người dùng chú ý. Cứ tưởng chừng như quần áo sau khi giặt sạch sẽ không còn là “điểm cư ngụ” của vi khuẩn thế nhưng thực tế lại không như vậy. Các vi khuẩn cư trú trên quần áo không thể thấy được bằng mắt thường lại chính là tác nhân gây dị ứng cho da, gây nên trạng trái ngứa ngáy, nguy cơ mẩn đỏ và nhiều bệnh ngoài da khác. Người nội trợ thường rất bận tâm với vấn đề này vì chúng làm ảnh hưởng đến sức khỏe của gia đình. Được hiệp hội dị ứng Anh Quốc chứng nhận có khả năng diệt trừ đến 99,9% vi khuẩn, hơi nước nóng của công nghệ SteamCure được đánh giá là loại trừ hiệu quả các vi khuẩn ẩn nấp trong sợi vải. Các gia đình đông người, đặc biệt là những nhà có trẻ em nhỏ, có thể cân nhắc chọn mua dòng máy giặt 9kg mới này của Beko trong dịp mua sắm cuối năm này. Điểm đặc biệt nhất từ công nghệ giặt hơi nước SteamCure của máy giặt Beko chính là công dụng giảm nhăn quần áo, giúp người dùng tiết kiệm được đáng kể thời gian cho việc giặt và ủi đồ mỗi ngày. Công dụng này đến từ việc hơi nước nhẹ nhàng len lỏi trong quá trình giặt để làm mềm sợi vải, giúp giảm nhăn đến 58% so với máy giặt thông thường. Chị em nội trợ sẽ có nhiều thời gian hơn để dành cho các công việc khác vào những ngày cuối năm và Tết. Công nghệ giặt hơi nước SteamCure hỗ trợ người dùng giải quyết hiệu quả công việc giặt giũ: quần áo sạch sâu hơn, diệt khuẩn bảo vệ sức khỏe cả nhà và giảm nhăn đáng kể Với 3 tính năng vượt trội nói trên, máy giặt hơi nước 9kg của Beko có thể xem là một trong những sự lựa chọn đáng để người dùng cân nhắc lựa chọn trong mùa mua sắm cuối năm này. Để tìm hiểu thêm về dòng sản phẩm này của Beko, tham khảo tại đây: https://bit.ly/2ZiG2os