Điểm nhấn cho không gian bếp hiện đại Ngôn ngữ thiết kế Flat Style Design của Châu Âu hiện đại từ đường nét, các góc cạnh hiện đại, các chi tiết như tay nắm ẩn….được tối giản đến mức thấp nhất, tất cả cùng nằm trên một mặt phẳng. Với hai màu chủ đạo xám bạc và xám đen, không một chi tiết thừa, chiếc tủ dễ dàng tương thích với nhiều xu hướng thiết kế của gian bếp hiện đại: từ kiểu cách sang trọng cổ điển; tối giản thanh lịch hay mạnh mẽ góc cạnh. Flat Style Design đem lại sự tinh tế mà không cầu kỳ, tôn lên sự sang trọng cho không gian sống hiện đại, giúp mẫu tủ lạnh này dễ dàng hài hoà với các chi tiết của căn bếp hiện đại như quầy bar tiếp khách hay hệ thống tủ bếp âm tường. Thiết kế 3 cửa độc đáo đáo của RS5000, cùng bộ nén khí biến tần kỹ thuật số (Digital Inverter Compressor) RS5000 giúp tiết kiệm điện năng lên đến 50% nhờ giảm thất thoát nhiệt khi mở các cánh tủ và giúp việc lưu trữ thực phẩm linh hoạt theo nhiều mục đích khác nhau. Dung tích chưa lớn nhưng không chiếm nhiều không gian Nhìn từ bên ngoài, RS5000 có kích thước tương tự như các dòng sản phẩm thế hệ cũ. Tuy nhiên, công nghệ Space Max TM cùng viền tủ lạnh mỏng hơn với vách ngăn bơm Urathane cách nhiệt siêu mịn sẽ giúp không gian bên trong tăng lên hơn 100L, ít tiêu tốn năng lượng hơn. Cải tiến này là một điểm nhấn ấn tượng khi có 64% người dùng khi được hỏi đều mong muốn được nâng cấp tủ lạnh có công suất và thiết kế lớn hơn. Công nghệ tối ưu nhu cầu người dùng Công suất bên trong, thiết kế bên ngoài và tính năng tiện lợi là 3 yếu tố quan trong hàng đầu khi chọn mua tủ lạnh. Công nghệ làm lạnh vòm All-Around Cooling kiểm soát chặt chẽ sự thay đổi nhiệt độ; cùng hệ thống họng gió riêng cho từng khay có khả năng đảo chiều, giúp nhiệt độ luôn đồng đều các khu vực, không bị đóng băng cục bộ giúp thực phẩm bảo quản luôn tươi ngon. Ngoài ra, chỉ với một lần nhấn vaò chức năng Power Cool/ Power Freeze sẽ giúp thực phẩm được làm lạnh hoặc làm đông nhanh hơn theo nhu cầu của người dùng. Có thể nói, thế hệ tủ lạnh Side by Side mới của Samsung với những cải tiến đáng giá, công nghệ hiện đại nhất dựa trên việc thấu hiểu nhu cầu của người dùng, chắc chắn sẽ tiếp tục giúp Samsung giữ ngôi vương trong ngành hàng tủ lạnh tại thị trường Việt Nam trong thời gian tới cũng như mang lại chuẩn mực sống cao nhất cho người dùng. Các sản phẩm thuộc dòng tủ lạnh Samsung RS5000 dự kiến sẽ có mặt tại các siêu thị điện máy tại thị trường Việt Nam từ giữa tháng 5/2019 với giá bán lẻ từ 24,900,000 VNĐ đến 37,900,000 VNĐ cho dòng 2 cửa, và từ 42,900,000 VNĐ đến 51,900,000 VNĐ cho dòng 3 cửa. Minh Nguyễn (tổng hợp)