Sáng nay 2/4, ông Trần Duy Hải, Phó Cục trưởng Cục Viễn thông (Bộ TT&TT) cho biết, 4 nhà mạng là Viettel, MobiFone, VNPT và Vietnamobile sẽ tặng 50% data cho tất cả gói cước di động hỗ trợ khách hàng chống dịch Covid-19. Cùng với các nhà mạng di động, các nhà cung cấp dịch vụ Internet gồm: CMC, Viettel, SPT cũng đã cam kết nâng dung lượng từ 1,5 lên 2 lần mà không tăng giá cước. Động thái này của các doanh nghiệp viễn thông và Internet để ủng hộ người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội thực hiện tốt cách ly xã hội mà vẫn duy trì được nhiều hoạt động như học tập, làm việc, khám chữa bệnh… từ xa. Trước đó, các doanh nghiệp viễn thông di động miễn phí toàn bộ cước truy cập dữ liệu cho học sinh, sinh viên và thầy cô giáo khi thực hiện các chương trình học từ xa của ngành giáo dục và đào tạo; Hỗ trợ sử dụng miễn phí các giải pháp phục vụ đào tạo và quản lý giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho tất cả 43.000 trường học, 25 triệu giáo viên, học sinh; miễn phí dịch vụ thuê máy chủ, băng thông phục vụ đào tạo từ xa cho các trường đại học…Giá trị của gói hỗ trợ này lên đến hàng ngàn tỷ đồng mỗi tháng. Phát biểu tại buổi họp trực tuyến ngày hôm qua giữa Bộ TT&TT và các nhà mạng, ông Tô Dũng Thái, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT khẳng định, VNPT xem việc hỗ trợ người dùng là cách để thể hiện trách nhiệm của mình đối với xã hội. “Đây là thời cơ để VNPT chăm sóc khách hàng của mình, chia sẻ khó khăn với các y bác sĩ và những người bị ảnh hưởng bởi Covid19. VNPT cam kết chung tay đồng hành cùng Chính phủ để chống dịch và chăm sóc khách hàng. VinaPhone cam kết giảm 20% mức cước trong 3 tháng 4, 5, 6 năm 2020 cho 4 nhóm đối tượng theo chỉ đạo của Chính phủ. Nếu hết tháng 6 Chính phủ vẫn yêu cầu thì VNPT sẽ tiếp tục đồng hành. Nhà mạng này cũng đề nghị Bộ TT&TT hỗ trợ thống kê danh sách các thuê bao ở tuyến đầu chống dịch để hỗ trợ miễn phí dịch vụ cho đúng nhóm đối tượng", ông Tô Dũng Thái nói. Tại buổi họp trược tuyến này, ông Tào Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết: “Ngay từ những ngày đầu, chúng tôi đã chủ động sát cánh cùng với Ban chỉ đạo để đưa ra các giải pháp nhằm kịp thời chống dịch. Do vậy, Viettel hoàn toàn nhất trí với chủ trương phát động phong trào hỗ trợ người dân, doanh nghiệp của Bộ TT&TT". Ông Bùi Sơn Nam, Phó Tổng giám đốc MobiFone cho biết, MobiFone đã có nhiều hành động hỗ trợ khách hàng và cùng với Chính phủ phòng chống dịch bệnh. MobiFone sẽ ra mắt gói cước C120 với nhiều ưu đãi đành cho các thuê bao ở tuyến đầu chống dịch. Theo kế hoạch, MobiFone sẽ sớm triển khai gói cước này theo danh sách thuê bao được hỗ trợ mà Bộ TT&TT công bố. Thái Khang