Với những ai hay theo dõi diễn biến của thị trường smartphone, thì sau những cuộc đua như làm màn hình viền nhỏ, camera tai thỏ, nắp lưng đủ sắc màu…, trào lưu tiếp theo hướng sang những chiếc camera được tích hợp trên di động. Những giải pháp cho camera liên tục xuất hiện Từ đầu năm 2018, cơn sốt ‘tăng cường’ số lượng camera sau bắt đầu nóng lên. Và tới đầu năm nay, cơn sốt này vẫn chưa suy giảm. Bằng chứng là đã có rất nhiều mẫu smartphone được gắn thêm từ 3 đến 4 cảm biến hình ảnh sau thân máy. Bên cạnh đó, thiết kế camera trước cũng có sự thay đổi đáng kể. Theo sau những chiếc tai thỏ, thiết kế ‘giọt nước’ bắt đầu lên ngôi. Nhưng, tham vọng của các nhà sản xuất chưa dừng ở đó, họ muốn chiếm hữu toàn bộ mặt trước của máy, nói cách khác là giấu hẳn đi camera selfie cùng các cảm biến liền kề. Chứng tỏ sự quyết liệt khi muốn tiên phong giấu hẳn đi camera trước, OPPO liên tiếp tung ra mẫu OPPO Find X (giấu camera bằng cơ chế trượt), tiếp đến là mẫu OPPO F11 Pro (module camera được tinh giản thành hình khối pop-up). Và mới đây, công chúng tiếp tục chứng kiến cơ chế giấu camera mới của OPPO trên dòng điện thoại Reno Series. Reno Series - Trang mới trong lịch sử OPPO Với tên gọi Reno, dường như OPPO muốn lật hẳn sang một trang mới trong lịch sử của họ. Reno (viết tắt của Renovation) mang hàm ý cách tân. Và quả thực, OPPO Reno Series đã tạo ra nhiều chi tiết mà những dòng sản phẩm trước, cũng như các smartphone đối thủ, chưa có. Những điểm nhấn nổi bật trên Reno Series nằm ở thiết kế, camera và hiệu năng. Về thiết kế, cụm cam tự sướng nay được giấu trong một module cũng đóng mở dạng trượt nhưng có hình dáng ‘vây cá mập’, phá vỡ đi sự cân bằng nhàm chán thường thấy trên nhiều chiếc di động đương thời. Nhờ chiếc vây cá mập, Reno Series giải phóng được màn hình toàn cảnh (panoramic) và cho mặt cảm ứng bao phủ hết 93.1% thân máy. Ở mặt sau, phiên bản Reno Zoom 10x sẽ có 3 camera (một ống kính tiêu chuẩn, một ống góc rộng và một ống tele). Kết hợp với hàng loạt tính năng thời thượng như quay video 4K, chống rung OIS kép và đặc biệt là khả năng zoom lai 10x, Reno Zoom 10x chắc chắn là một đối thủ khó nhằn với những chiếc smartphone muốn cạnh tranh ở khả năng chụp hình. Đáng chú ý, OPPO không ngần ngại công bố cảm biến mà họ sử dụng trên ống kính tiêu chuẩn là IMX 586 (độ phân giải 48MP). Động thái này cho thấy hãng rất tự nhiên ở khoản chụp hình nét của Reno Series dù máy chưa chính thức lên kệ. Bàn một chút về khả năng zoom 10x. Sự kết hợp hài hòa giữa cam góc rộng, góc tiêu chuẩn và góc tele cho Reno Zoom 10x một tiêu cự rất dài: từ 16mm đến 160mm. Khoảng tiêu cự này cho phép người dùng chụp đủ mọi thể loại: từ chụp phong cảnh (lấy góc rộng qua tiêu cự 16mm), cho đến chụp chân dung (tiêu cự tele từ 160mm trở xuống) và mọi tình huống chụp xảy ra ở quãng tiêu cự còn lại. Bên cạnh thiết kế cách tân và khả năng chụp ảnh linh hoạt, Reno Series không quên ‘nâng cấp’ hiệu năng; đáng kể nhất là vi xử lý Snapdragon 855 cho model Reno Zoom 10x. Việc trang bị một con chip mạnh trên Reno Series thực sự cần thiết khi mà máy sẽ xử lý khá nhiều ở tác vụ chụp hình chưa kể là quay video 4K. Sự cách tân mang tên Reno có quan trọng với OPPO? Câu trả lời là rất quan trọng khi mà 2018 tiếp tục chứng kiến sự thu hẹp của thị trường di động manh nha từ năm 2017. Cụ thể, số liệu từ IDC cho thấy tổng lượng smartphone được xuất ra toàn cầu đã giảm 4.1%. Tuy nhiên, OPPO trong năm 2018 vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng ổn định với lượng smartphone xuất ra toàn cầu tăng 38.6% trong quý 4. Lời giải thích đơn giản nhất cho sự phát triển này nằm ở tư duy dám khác biệt và đổi mới của OPPO thông qua những bằng chứng như Find X, F11 Pro và mới nhất là Reno Series. Chưa hết, OPPO còn rất chú trọng vào việc mở rộng thương hiệu trên quy mô toàn cầu. R&D và Marketing là 2 mảng được OPPO đầu tư mạnh. Riêng mảng R&D, hiện hãng đã có 6 viện nghiên cứu và 4 trung tâm trực thuộc trải khắp thế giới. Nhờ đó mà tính tới ngày 19/3/2019, OPPO tự hào là hãng duy nhất chỉ thuần sản xuất smartphone có lượng bằng sáng chế trong top 20 thế giới. Chắc chắn, trong những bằng sáng chế này có bóng dáng thiết kế những chiếc smartphone có camera cách tân như Find X, F11 Pro hay Reno Series. Doãn Phong