Liên tiếp trong 3 ngày sau sự kiện ra mắt Note10 tại Việt Nam, Samsung khai trương 3 cửa hàng trải nghiệm SES (Samsung Experience Store) quy mô lớn trên toàn quốc. Hàng nghìn SamFan đã đến trải nghiệm siêu phẩm công nghệ Note10, dán màn hình điện thoại miễn phí và nhận các quà tặng hấp dẫn. Khánh thành ngày 15/8, cửa hàng SES Hải Phòng được Samsung đặt tại số 32 Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền. Trong khi đó, cửa hàng SES Bình Dương ra mắt ngày 16/8, tọa lạc tại số 459 Đại Lộ Bình Dương, trung tâm TP Thủ Dầu Một. TP.HCM cũng có thêm một cửa hàng SES Vietel Store nữa mở cửa đón khách vào ngày 17/8. Với 3 cửa hàng trải nghiệm mới, Samsung hiện có 8 trung tâm SES tính riêng tại thị trường Việt Nam. Sự kiện ra mắt hàng loạt SES nằm trong kế hoạch mở rộng mạng lưới cửa hàng trải nghiệm sản phẩm của Samsung trong năm 2019, nhằm mang những trải nghiệm trọn vẹn, tiện lợi và đẳng cấp từ sản phẩm và dịch vụ đến người dùng. Trước đó, hồi tháng 2/2019, Samsung đã mở liền 3 cửa hàng SES trên đất Mỹ ngay sau sự kiện ra mắt Galaxy S10/10+. Toàn bộ các cửa hàng trải nghiệm mới đều được thiết kế và xây dựng theo tiêu chuẩn không gian sang trọng và hiện đại của Samsung toàn cầu. SES sẽ là không gian trải nghiệm tự do giúp người dùng thấy được Samsung đã mang những công nghệ đột phá gì đến cho cuộc sống, trao quyền cho con người làm những điều họ chưa từng nghĩ là có thể. Gã khổng lồ Hàn Quốc muốn xây dựng một "sân chơi" cho người hâm mộ, nơi có thể tìm hiểu và thử dùng tất cả các sản phẩm tuyệt vời mà hãng cung cấp. Tại SES, các SamFan đã có cơ hội trải nghiệm những sản phẩm công nghệ mới nhất của Samsung. Trong đó, có Galaxy Note10/10+ đang “làm mưa, làm gió” phân khúc flagship với chip 7nm quyền năng mạnh mẽ ngang ngửa máy tính, RAM khủng 12GB cho tốc độ xử lý đáng kinh ngạc, bộ nhớ lên tới 1.280GB lưu trữ cả thế giới giải trí, bút S-Pen điều khiển không chạm siêu ngầu cùng những tính năng thú vị như chuyển chữ viết tay sang văn bản... Nếu Note10 hút các doanh nhân thành đạt đến SES trải nghiệm, thì Galaxy A80 lại rất được lòng giới trẻ với cụm 3 camera trượt xoay 180 độ độc nhất, màn hình tràn viền hoàn hảo không đục lỗ... Ngoài ra, SES còn trưng bày hàng loạt sản phẩm đời mới nằm trong hệ sinh thái Galaxy như Galaxy S10/S10+, đồng hồ thông minh Galaxy Watch Active2, máy tính bảng Galaxy Tab S5e… Người dùng được trải nghiệm thực tế ảo ngay tại cửa hàng, "chiến" ngay game di động yêu thích trên màn hình TV 4K siêu lớn, tranh thủ sạc nhanh điện thoại, thoả sức sử dụng wifi và thưởng thức cafe miễn phí trong lúc khám phá các dòng sản phẩm mới nhất của Samsung. Điểm đặc biệt của SES là sự kết hợp giữa cửa hàng trải nghiệm sản phẩm và trung tâm chăm sóc khách hàng trên cùng một mặt bằng, nhằm tạo sự thuận tiện tối đa cho cho quy trình trải nghiệm trước khi ra quyết định, mua sắm bán lẻ và bảo hành hậu mãi của khách hàng. Đội ngũ chuyên gia hàng đầu sẽ giải đáp mọi thắc mắc “không biết hỏi ai” về tất cả các dòng sản phẩm trong hệ sinh thái Galaxy, hỗ trợ cài đặt phần mềm, sửa chữa thiết bị theo cách tốt nhất, nhận bảo hành và trả máy sớm nhất... Đến 8 cửa hàng trải nghiệm SES từ nay đến ngày 22/8, người dùng còn được dán màn hình 3D miễn phí cho Galaxy Note8 bằng công nghệ dán UV Led. Vào 2 ngày cuối tuần, khách hàng tham gia chương trình trải nghiệm siêu phẩm công nghệ Note10 tại SES Hồ Chí Minh sẽ có cơ hội nhận ngay các quà tặng hấp dẫn: túi đeo cá tính, thẻ nạp điện thoại 50.000 VNĐ và hàng nghìn vé xem phim CGV. Galaxy Note 10/10+ đang gây sốt trên toàn cầu, tính riêng tại thị trường Hàn Quốc đã có 1,3 triệu người xếp hàng chờ mua. Đặt trước siêu phẩm công nghệ này tại SES Việt Nam, các NoteFan sẽ được ưu ái nhận thêm phần quà giá trị lên đến 5 triệu đồng. Với Note10+, khách hàng được tặng Galaxy Fit, pin sạc không dây 10,000mAh, bao da Clear view và phiếu mua hàng phụ kiện trị giá 1 triệu đồng. Còn khi đặt trước Note10, khách hàng được tặng Galaxy Buds và bao da Clear view. Nguyễn Minh (tổng hợp)