Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại lễ ra mắt hệ thống khai báo y tế điện tử. Đây là hệ thống giúp cơ quan quản lý có thể kiểm soát tối đa tình hình xuất nhập cảnh, kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra rất phức tạp tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Chỉ sau 2 ngày, hệ thống đã được triển khai tại 163 cửa khẩu, cảng hàng không với gần 22.000 hồ sơ được khai báo cấp xác nhận y tế. Được biết, điều kiện bắt buộc để bất kì cá nhân nào được nhập cảnh vào Việt Nam là phải thực hiện kê khai y tế một cách trung thực, chính xác. Chia sẻ tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh: "Việc khai báo y tế của người nước ngoài khi nhập cảnh vào Việt Nam là bắt buộc. Ai không khai hay khai không trung thực là vi phạm pháp luật và phải xử lý. Khai báo y tế toàn dân bản chất là cung cấp thông tin và tương tác 2 chiều giữa từng người dân và cơ quan y tế". Thông qua hệ thống, các cơ quan quản lý có thể nắm bắt chính xác số lượng về người nhập cảnh, xuất cảnh, quản lý các trường hợp nghi ngờ cách ly, thống kê và báo cáo tình hình nhanh và chính xác nhất tới cơ quan y tế, địa phương. Giúp các đơn vị như Cục Xuất nhập cảnh, Bộ đội Biên phòng tại các cửa khẩu có thể hạn chế được người chưa được kiểm soát về y tế. Ông Nguyễn Mạnh Hổ - Tổng Giám đốc Viettel Solutions chia sẻ: “Hệ thống của Viettel sẽ liên tục cập nhật theo yêu cầu thực tiễn và yêu cầu của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch nhằm đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch trong thời gian tới”. Hệ thống phần mềm cung cấp 2 mẫu tờ khai điện tử dành cho người nước ngoài nhập cảnh và mẫu khai y tế cho toàn dân để triển khai tại toàn bộ các cửa khẩu, sân bay… Sản phẩm này cũng đồng thời cung cấp hệ thống quản trị và báo cáo cho cơ quan quản lý, kết hợp cùng với việc cập nhật số liệu tức thời, cung cấp các khuyến cáo phòng, chống bệnh. Theo đó, người nhập cảnh vào Việt Nam có thể kê khai bằng cách quét mã QR qua điện thoại thông minh để nhận đầy đủ các thông tin cần khai báo. Khi kê xong, các thông tin từ tờ khai sẽ được hệ thống cập nhật về các trung tâm chống dịch và cơ quan của Việt Nam để quản lý. Bên cạnh đó, người dân có thể truy nhập vào các website như: , và làm theo các bước hướng dẫn để thực hiện khai báo y tế điện tử. Phó Thủ tướng kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp cùng ngồi lại với nhau, tham gia nâng cấp ứng dụng này và mở rộng nó. Mỗi doanh nghiệp tham gia vào đều được cộng đồng ghi nhận đóng góp. Chưa chắc các doanh nghiệp lớn đã có sáng kiến hay bằng doanh nghiệp bé và ngược lại. Sự nâng cấp mở rộng này có thể nói là không giới hạn. "Từ việc chỉ cung cấp thông tin của người dùng với cơ quan y tế để có được sự trợ giúp khi cần thiết, chúng ta có thể mở rộng nhiều thêm rất nhiều tính năng và ứng dụng để cùng phục vụ mục đích chống dịch", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng kêu gọi mọi người cùng tham gia sử dụng ứng dụng này. Đây là sự đóng góp tích cực cho việc chống dịch. Điều này sẽ giúp cho công tác chống dịch tốt hơn. Đây là hành động thiết thực và ý nghĩa. Khi đất nước gặp khó khăn, tất cả người Việt Nam đều nắm chặt tay nhau, bước qua những cái riêng tư để cùng đạt được mục đích.