Nếu bạn đang tìm kiếm một món quà giàu ý nghĩa để dành tặng người thân, bạn bè hay đơn giản là tự thưởng cho mình sau một năm cố gắng, đừng bỏ qua hai gợi ý dưới đây. Công nghệ ngày càng phát triển, giúp cải thiện nhiều khía cạnh trong cuộc sống và một trong số đó là nâng cao sức khỏe cá nhân. Một chiếc smartwatch có thể hỗ trợ theo dõi nhịp tim, mức độ căng thẳng, chất lượng giấc ngủ hay đếm bước chân mỗi ngày. Các số liệu được thu thập giúp người dùng hiểu hơn về cơ thể mình, qua đó nâng cao ý thức chăm sóc bản thân nhằm cải thiện sức khỏe tổng thể. Watch GT2, đồng hồ thông minh đa chức năng mới nhất của , sở hữu thiết kế năng động để bạn thêm phấn khích khi bắt đầu quá trình làm mới bản thân. Các thông tin sức khỏe và hoạt động tổng thể sẽ được hiển thị trên màn hình sống động của thiết bị, đồng thời đồng hồ còn gợi ý các chương trình luyện tập trong nhà và ngoài trời hay nhắc nhở người dùng không ngồi quá lâu. Watch GT2 có khả năng chống nước lên đến 50 mét, thỏa sức đồng hành cùng bạn khi đi bơi cũng như tận hưởng những giây phút trên bãi biển. Huawei trang bị cho Watch GT2 chip Kirin A1, cho phép thời lượng pin của phiên bản 46mm lên đến hai tuần, ngay cả khi bạn dùng đồng hồ này để trả lời cuộc gọi, xem tin nhắn hay phát nhạc. Tính năng cùng mức pin ấn tượng của sản phẩm này giúp bạn dễ dàng cân bằng giữa hiệu suất và trải nghiệm. Watch GT2 thực sự trở thành trợ lý chăm sóc sức khỏe luôn đồng hành, chăm sóc cho gia đình, bạn bè của bạn, ngay cả khi bạn không thể ở bên. Tai nghe Bluetooth được đánh giá là sản phẩm tuyệt vời cho sự tiện lợi nhưng mọi chuyện sẽ khác khi bạn thấy hình và tiếng không được đồng bộ khi xem YouTube hay bạn chơi game mà độ trễ quá cao. Huawei đã giải quyết các vấn đề đó bằng mẫu tai nghe FreeBuds 3 khi sử dụng công nghệ truyền dẫn kênh đôi đồng bộ, cho phép truyền âm thanh đến tai trái và tai phải một cách độc lập. Trên hết, sản phẩm được tích hợp chip Kirin A1 đảm bảo kết nối Bluetooth ổn định, nhanh chóng và chất lượng âm thanh tuyệt vời. Một tính năng quan trọng khác là FreeBuds 3 hỗ trợ chống ồn chủ động, giúp người dùng tách mình khỏi những âm thanh ồn ào xung quanh để trả lại một không gian tĩnh lặng. Nhờ vậy, bạn có thể thưởng thức những bản nhạc yêu thích trong khi chạy bộ mà không bị làm phiền bởi tiếng bước chân hay những câu chuyện của người bên cạnh. Chống ồn chủ động trên FreeBuds 3 cũng giúp các cuộc gọi trở nên trong trẻo hơn. Với pin 30mAh, FreeBuds 3 cho thời gian phát nhạc liên tục trong bốn giờ. Kết hợp với hộp sạc, tổng thời gian sử dụng lên đến 20 giờ và chỉ mất một giờ để sạc đầy pin cho thiết bị. Kiểu dáng đẹp, thiết kế vừa vặn và thoải mái cùng chất lượng âm thanh hàng đầu hoàn thiện tất cả trải nghiệm của FreeBuds 3.