Hội thảo “Hợp tác phát triển Công nghệ thông tin - Truyền thông Việt Nam” là hội thảo thường niên do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Hội Tin học Việt Nam tổ chức. Năm nay hội thảo sẽ được tổ chức vào ngày 22 - 24/08/2019 tại Phú Yên, với chủ đề: “Chuyển đổi số: Kết nối, chia sẻ dữ liệu hoàn thiện Chính quyền điện tử”. Ngoài việc tham dự Triển lãm trưng bày sản phẩm thì tại Hội thảo lần này, MobiFone đã trình bày 2 giải pháp công nghệ ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) là Giải pháp công nghệ chuyển đổi văn bản thành giọng nói AI Text - To - Speech và Giải pháp công nghệ giám sát đô thị thông minh AI Camera. Tại phiên khai mạc hội thảo, ông Dư Thái Hùng - Giám đốc Trung tâm Công nghệ thông tin MobiFone đã trình bày về giải pháp công nghệ chuyển đổi văn bản thành giọng nói AI Text - To - Speech (AI - TTS). Nội dung bài tham luận xoay quanh 4 vấn đề chính: Tổng quan thị trường và tiềm năng của giải pháp; Giới thiệu về công nghệ MobiFone AI - TTS; Ứng dụng của AI - TTS và ứng dụng của giải pháp hỗ trợ xây dựng thành phố thông minh. Giải pháp công nghệ AI - TTS của MobiFone là giải pháp ứng dụng trí tuệ nhân tạo nhằm chuyển đổi văn bản thành giọng nói tiếng Việt với giọng nói, nhịp điệu, giọng đọc đã vùng miền, đa giới tính như người nói. Giải pháp bao gồm 4 ứng dụng công nghệ chính: Ứng dụng giúp cá nhân hoặc doanh nghiệp thực hiện nhiều cuộc gọi ra đồng thời với nội dung cá nhân hóa (mAICall); Ứng dụng đọc báo, tin tức bằng giọng nói trí tuệ nhân tạo (mAIVoice); Website cung cấp giải pháp chuyển đổi văn bản sang giọng nói (MOBIFONE.AI); Giải pháp gọi ra tự động dựa trên giọng nói trí tuệ nhân tạo tích hợp với hệ thống tổng đài (mAICallCenter). Bài tham luận đã chỉ ra những lợi ích nổi bật khi sử dụng giải pháp công nghệ MobiFone AI - TTS như: Tiết kiệm nhân sự, thời gian, chi phí để phát triển công nghệ tương tự; Tối ưu hóa hoạt động của nguồn nhân lực nhờ vào các hệ thống tự động giao tiếp khách hàng, người dân; Hỗ trợ xây dựng các hệ thống thông minh giao tiếp giữa Người với Máy để ứng dụng xây dựng thành phố thông minh. Trong đó, nổi bật nhất đó chính là những ứng dụng thiết thực của công nghệ AI - TTS nhằm xây dựng thành phố thông minh. Một số ứng dụng có thể kể đến như: Tích hợp báo nói cho Cổng thông tin điện tử hoặc các trang tin tức địa phương; Thông báo thiên tai, cháy nổ, tình huống khẩn cấp qua hệ thống gọi tự động - Mobile Alert; Tự động báo vi phạm giao thông; Thông báo tình trạng giao thông qua radio một cách tự động, tích hợp với hệ thống giám sát giao thông thông minh;… Cũng tại hội nghị, MobiFone đã trình bày giải pháp hỗ trợ xây dựng thành phố thông minh sử dụng trí tuệ nhân tạo. Giải pháp này có tính năng nổi bật như: Tự động xác định, nhận dạng mặt người, vật thể từ ảnh, video hoặc trực tiếp từ camera; Sử dụng trí thông minh nhân tạo (AI) để so sánh các đặc điểm khuôn mặt chọn trước từ hình ảnh và cơ sở dữ liệu về khuôn mặt đã có từ trước; Ngưỡng chính xác mà công nghệ có thể nhận dạng lên tới 95% và có thể nhận diện từ nhiều năm về trước;… Với các tính năng đã kể trên thì công nghệ có thể ứng dụng vào nhiều lĩnh vực trong đời sống xã hội, đặc biệt là việc triển khai các hệ thống giao thông thông minh, đếm các lưu lượng phương tiện tham gia giao thông nhằm giúp cho việc phân luồng được hiệu quả, hỗ trợ xử phạt nguội đối với các trường hợp vi phạm luật lệ giao thông qua việc nhận dạng các biển số xe. Ngoài ra, hệ thống mắt thần (Public Safety) còn giúp nhận diện các khuôn mặt, tìm kiếm đối tượng; Nhận diện các hành vi vi phạm quy định nơi công cộng; Nhận diện đám đông bất thường hoặc cảnh báo cháy nổ; Quản lý ra vào các tòa nhà. Kết thúc phiên tham luận, Hội thảo nhận được rất nhiều ý kiến phản hồi tích cực từ phía khán giả. Thông qua hội thảo, nhiều đại diện của các cơ quan Nhà nước và doanh nghiệp đã có cơ hội nắm bắt, cập nhật thêm nhiều xu hướng công nghệ mới để dẫn đầu cuộc Cách mạng Công nghiệp lần thứ 4. Với chủ đề “Chuyển đổi số: Kết nối chia sẻ dữ liệu hoàn thiện Chính quyền điện tử”, Hội thảo đã giúp cho các nhà quản lý, các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân hoạt động trong lĩnh vực CNTT-TT có cơ hội tiếp xúc, trao đổi, nắm bắt hiện trạng, nhu cầu, giới thiệu về hoạt động, năng lực của đơn vị mình, tìm kiếm hợp tác, giới thiệu, tư vấn những giải pháp, sản phẩm, kỹ thuật công nghệ mới. MobiFone kỳ vọng với các giải pháp mới ứng dụng trí tuệ nhân tạo có thể hỗ trợ các khối cơ quan chính quyền và doanh nghiệp trong việc giải quyết các vấn đề bức thiết hiện nay. Thông qua hội thảo, MobiFone đã có cơ hội giới thiệu những giải pháp công nghệ của mình, khẳng định vai trò là một trong những doanh nghiệp đi đầu về công nghệ và viễn thông. MobiFone đã, đang và không ngừng cập nhật những công nghệ mới đến với khách hàng và đối tác để áp dụng trong nhiều lĩnh vực lớn của cuộc sống. Ngọc Minh