Cuối tháng 3 vừa qua, Sharp đã bắt đầu sản xuất khẩu trang phẫu thuật tại một nhà máy sản xuất TV của mình nằm ở thành phố Kameyama (tỉnh Mie, Nhật Bản), với sản lượng ban đầu 150.000 chiếc/ngày trước khi tăng lên mức sản lượng 500.000 chiếc/ngày. Sở dĩ Sharp chọn nhà máy sản xuất TV để sản xuất khẩu trang vì màn hình TV phải được sản xuất trong không gian đòi hỏi tiêu chuẩn rất cao về độ sạch và chất lượng không khí, để đảm bảo chất lượng của màn hình điện tử, do vậy, đây là môi trường phù hợp để sản xuất khẩu trang phòng chống bệnh. Sharp cho biết động thái sản xuất khẩu trang của công ty là để góp sức mình cùng với xã hội chống lại virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng. Sharp sản xuất và bán khẩu trang để giúp Nhật Bản chống dịch Covid-19 Mới đây, Sharp đã chính thức cho phép đặt hàng những lô khẩu trang đầu tiên do mình sản xuất trên gian hàng trực tuyến của hãng. Tuy nhiên, do nhu cầu với khẩu trang quá lớn, lượng người truy cập vào trang web của Sharp để đặt hàng tăng cao đến nỗi gian hàng trực tuyến của Sharp đã bị “sập” và không thể truy cập được. Bên cạnh đó, các máy chủ cung cấp dịch vụ Internet cho các thiết bị thông minh của Sharp cũng bị quá tải đến mức ngừng hoạt động. Theo tờ báo (Nhật Bản), các thiết bị thông minh như điều hòa nhiệt độ hay tủ lạnh... sẽ kết nối đến máy chủ của Sharp thông qua Internet để cho phép người dùng điều khiển từ xa bằng ứng dụng trên smartphone. Tuy nhiên, do các máy chủ dịch vụ này bị “sập” nên chức năng điều khiển qua ứng dụng của các thiết bị thông minh cũng gặp sự cố. Đại diện của Sharp sau đó đã lên tiếng xin lỗi vì sự cố gặp phải và cho biết sẽ điều tra để tìm hiểu nguyên nhân của vụ việc. Đại diện của công ty cho biết có thể vấn đề xảy ra do lượng truy cập tập trung đến một máy chủ dùng để xử lý tài khoản người dùng cho cả gian hàng trực tuyến lẫn các thiết bị thông minh, khiến máy chủ này quá tải và ngưng hoạt động. Thông thường, nhu cầu khẩu trang tại Nhật Bản sẽ tăng cao vào dịp mùa đông khi người dân tại đây có thói quen mang khẩu trang để đề phòng cảm lạnh hoặc giảm dị ứng, nhưng đến nay, nhu cầu này càng tăng cao hơn do dịch bệnh khiến khẩu trang luôn ở trong tình trạng “cháy hàng”. Khẩu trang do Sharp sản xuất cũng giống những loại khẩu trang thông thường khác tại Nhật Bản, nhưng sẽ được gắn kèm logo của Sharp trên khẩu trang. Sản phẩm có giá 2.980 yên (tương đương 28 USD) cho một hộp 50 chiếc, kèm theo 680 yên (6 USD) phí vận chuyển. Người dùng tại Nhật Bản chỉ được phép đặt mua một hộp trong mỗi 3 ngày. Hiện tại Nhật Bản là một trong những quốc gia có số ca nhiễm virus Covid-19 cao nhất tại châu Á, với hơn 11 ngàn người mắc và 186 trường hợp tử vong. Theo