Theo Wall Street Journal, Google đang hợp tác với hệ thống chăm sóc sức khỏe nổi tiếng Ascension để thực hiện dự án có tên mã “Nightingale”. Mục đích chính của dự án này cải thiện phần mềm chăm sóc sức khỏe của công ty. Nguồn tin này khẳng định Google đã âm thầm lấy dữ liệu từ hồ sơ sức khỏe của hàng chục triệu bệnh nhân Mỹ. Google bắt đầu dự án "Nightingale” trong bí mật từ năm 2018 với dữ liệu của 2.600 bệnh viện thuộc Ascension. Các dữ liệu bao gồm quá trình chẩn đoán, kết quả xét nghiệm, ngày sinh, tên tuổi bệnh nhân và một số thông tin sức khỏe cá nhân khác. Ascension chuyển khối dữ liệu cho Google mà không hề thông báo trước cho phía bệnh nhân hoặc bác sĩ. Wall Street Journal khẳng định kho dữ liệu trên bao gồm hồ sơ của hàng chục triệu bệnh nhân tại 21 tiểu bang khắp nước Mỹ. “Khi hợp tác với hệ thống chăm sóc sức khỏe hàng đầu như Ascension, chúng tôi hy vọng có thể cải thiện dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhờ sự giúp đỡ của điện toán đám mây và các công cụ hiện đại. Điều này sẽ giúp cải thiện đáng kể kết quả, giảm thiểu chi phí và góp phần cứu sống hàng triệu mạng người”, Tariq Shaukat - Giám đốc Google Cloud - cho biết. Đáng chú ý, theo đạo luật về tính linh hoạt và tính trách nhiệm về bảo hiểm sức khoẻ (HIPPA), hành vi của Google vẫn hợp pháp dù thu thập dữ liệu bệnh nhân mà chưa được phép. Sau khi nhận được thông tin, đại diện của cả Google và Ascension đã đưa ra thông cáo báo chí về hoạt động hợp tác này. “Tất cả hoạt động liên quan đến quá trình hợp tác giữa Ascension và Google đều tuân thủ theo luật HIPAA. Việc bảo mật dữ liệu được thực hiện kỹ lưỡng và tuân thủ các yêu cầu nghiêm ngặt của Ascension về xử lý dữ liệu”, thông cáo viết. Mặc dù vậy, Wall Street Journal vẫn đặt ra mối quan ngại về việc xử lý dữ liệu có thực sự an toàn như phía cả 2 công ty tuyên bố. Theo một tài liệu liên quan, ít nhất 150 nhân viên tại Google có quyền truy cập vào một phần đáng kể trong số hàng triệu dữ liệu sức khỏe của Ascension. Thêm vào đó, việc bảo mật dữ liệu của Google cũng khó có thể tạo được sự an tâm cho người dùng. Tháng 12/2018, Google thừa nhận đã có 52,2 triệu người dùng bị ảnh hưởng bởi một lỗi bảo mật trong phiên bản cập nhật phần mềm được tung ra vào tháng 11. Điều này đã khiến Google quyết định đóng cửa Google+ vào tháng 4/2019, sớm hơn 4 tháng so với kế hoạch ban đầu. Với lượng dữ liệu y tế khổng lồ của hàng triệu người Mỹ, người dùng có quyền lo ngại về khả năng bảo mật của Google. Theo Zing/Gizmodo