Sáng nay, tại công viên phần mềm Quang Trung (TP.HCM) đã diễn ra tọa đàm với chủ đề ‘Vai trò của các nhà báo trẻ, thanh niên trong việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam- Campuchia’ do Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) tổ chức. Thứ trưởng Bộ TT&TT Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, đây là hoạt động nằm trong chuỗi các sự kiện thuộc khuôn khổ: “Ngày hội giao lưu các nhà báo trẻ, sinh viên và thanh niên các tỉnh biên giới Việt Nam - Campuchia năm 2019”. Mục đích thiết thực chuỗi sự kiện này nhằm kỷ niệm 52 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia (1967-2019). Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, những năm qua, dựa trên phương châm ‘láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài’, mối quan hệ hai nước Việt Nam - Campuchia không ngừng được củng cố và tăng cường, ngày càng đi vào thực chất và đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Trong bối cảnh hội nhập quốc tế diễn ra sâu rộng trên khắp các lĩnh vực, Việt Nam và Campuchia là thành viên của nhiều tổ chức quốc tế, đóng góp trách nhiệm để cùng xây dựng một thế giới hòa bình, ổn định và phát triển. Do đó, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo đánh giá vai trò của các nhà báo trẻ, các bạn thanh niên, sinh viên hai nước là rất quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam - Campuchia ngày càng phát triển, bền chặt. “Tôi tin rằng, trong quá khứ cũng như hiện tại và tương lai, với trách nhiệm và khát vọng của tuổi trẻ hai nước, các nhà báo trẻ, các bạn thanh niên, sinh viên hai nước luôn là lực lượng xung kích đẩy mối quan hệ Việt Nam -Campuchia ngày càng trở nên tốt đẹp và bền chặt hơn", Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo khẳng định. Ông Ly Vann Hong - Đặc phái viên Chính phủ Hoàng Gia, Tổng Cục trưởng Tổng cục Hành chính và Tài chính Campuchia có lời cảm ơn sâu sắc khi được cùng đoàn phóng viên trẻ, thanh niên, sinh viên tham dự chuỗi sự kiện do Bộ TT&TT Việt Nam tổ chức. Ông cho biết, lãnh đạo các thế hệ trước của Campuchia luôn mong muốn khu vực biên giới với các quốc gia láng giềng là biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Trong đó, lĩnh vực thông tin là một nhân tố rất quan trọng đóng vai trò giúp giữ được ổn định, an ninh xã hội. “Việc tổ chức trao đổi đoàn báo chí sang thăm qua lại giữa hai bên cũng như việc tổ chức chương trình giao lưu giữa các nhà báo trẻ và các thanh niên thế hệ mới vào lúc này là hoạt động rất ý nghĩa và phù hợp để cho các nhà báo trẻ, thanh niên thế hệ mới tiếp tục gắn kết mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, lâu dài giữa hai quốc gia láng giềng Campuchia - Việt Nam. Một khi chúng ta có mối quan hệ thân thiết với nhau, cũng là điều thuận lợi để việc chia sẻ thông tin hai chiều một cách nhanh chóng, dễ dàng hơn”- ông Ly Vann Hong chia sẻ. Buổi tọa đàm kéo dài hơn 4 giờ với không khí khá sôi nổi. Bốn bài tham luận cũng như nhiều câu hỏi được các nhà báo trẻ, thanh niên hai nước đặt ra cho đại diện cơ quan chức năng Việt Nam và Campuchia. Trước sự bùng nổ của mạng xã hội với những thông tin thất thiệt, tin ‘độc hại’ thậm chí gây ảnh hưởng đến mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam - Campuchia, các nhà báo trẻ, thanh niên nước bạn muốn biết phía chúng ta xử lý như thế nào? Trả lời câu hỏi này, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cho biết, hiện Việt Nam đã có những quy định chặt chẽ về mặt pháp luật, giúp ngăn chặn tình trạng này. Ông cho biết, khi xuất hiện những thông tin trên mạng xã hội gây phản ứng dư luận thì truyền thông cần phải có sự kiểm chứng thông tin đó để định hướng dư luận. Đối với các cá nhân, cần phải kiểm chứng qua truyền thông chính thống và không được vội vàng chia sẻ thông tin đó. Vì nếu chia sẻ, có thể chúng ta sẽ vô tình tiếp tay cho những thông tin chưa chính xác lan truyền. “Hiện nay, những thông tin chưa chính xác gây bức xúc cho xã hội chủ yếu là mạng xã hội nước ngoài như Facebook, Google. Vừa qua, Bộ TT&TT Việt Nam đã có cơ chế, làm việc với hai đơn vị này. Chúng tôi thành lập một nhóm công tác khi phát hiện những thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam, vi phạm thuần phong mỹ tục, sai sự thật thì lập tức yêu cầu mạng xã hội đó phải gỡ bỏ. Nếu họ không hợp tác thì chúng tôi sẽ có biện pháp phù hợp... ”- Thứ trưởng Bộ TT&TT khẳng định. Cũng theo Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo, hiện nay Bộ TT&TT đang phối hợp với Bộ Nội vụ để xây dựng bộ quy tắc ứng xử cho các công chức nhà nước khi sử dụng mạng xã hội. Ngoài ra, hiện nay, một số doanh nghiệp, cơ quan, cũng đã tự xây dựng cho mình bộ quy tắc ứng xử khi tham gia mạng xã hội. Thảo Nguyên