Bluezone là ứng dụng truy vết tiếp xúc, cảnh báo khi người cài đặt tiếp xúc gần với người nhiễm , từ F0 đến F1, F2, được ra mắt chính thức hôm 18.2. Tuy nhiên, sau khi ứng dụng được chính thức đưa lên Appstores, Google play và được hàng nghìn người tải về, đã có ý kiến cảnh báo về lỗ hổng nghiêm trọng ảnh hưởng đến an toàn và riêng tư của người dùng từ chuyên gia về . Trước thông tin này, Cục Tin học hoá vừa cho biết, phần mềm Bluezone do Cục Tin học hoá chủ trì phát triển, dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin - Truyền thông (TT-TT) và , với sự tham gia của BKAV và một số nhóm phát triển tại Việt Nam. Nhóm phát triển khẳng định, ứng dụng Bluezone chỉ lưu dữ liệu trên máy của người dùng. Ứng dụng không thu thập dữ liệu về vị trí của người dùng, người dùng tham gia cộng đồng được ẩn danh với những người khác. Ngoài ra, ứng dụng được mở mã nguồn để bảo đảm tính minh bạch và đóng góp cho cộng đồng trong việc chống dịch. Toàn bộ dữ liệu liên quan do cơ quan nhà nước có thẩm quyền (Bộ Y tế, Bộ TT-TT) quản lý, khai thác theo quy định của pháp luật. Đây cũng là mà các nước trên thế giới như Mỹ, Châu Âu, Singapore và các nước khác đều đang áp dụng. Trong quá trình xây dựng, nhóm phát triển do Cục Tin học hoá chủ trì đã tổ chức các buổi làm việc trực tuyến với đại diện của Google và Apple, với nhóm phát triển ứng dụng tương tự trên là SafePaths của MIT, Hoa Kỳ để cùng trao đổi, thảo luận về các vấn đề liên quan. Cục Tin học hoá cũng cho biết, trước khi được công bố chính thức, đã được đánh giá bởi các đơn vị chức năng của Bộ TT-TT cũng như đại diện của Cục An ninh mạng và phòng chống tội phạm công nghệ cao của Bộ Công an. “Ngay từ đầu, Bộ TT-TT đã định hướng tạo ra một thông tin tốt nhất phục vụ cộng đồng và kêu gọi cộng đồng người Việt trong và ngoài nước cùng tham gia đóng góp xây dựng. Cục Tin học hoá và nhóm phát triển đã gửi thư mời hơn 100 chuyên gia cùng tham gia sử dụng, phản biện. Tất cả các ý kiến phản biện đều được hoan nghênh và nghiên cứu kỹ lưỡng để hoàn thiện phần mềm”, đại diện Cục Tin học hoá cho biết phần mềm cũng sẽ liên tục được cập nhật. Hiện, nhóm phát triển có kế hoạch mở mã nguồn và công bố các tài liệu kỹ thuật vào ngày 26.4 để cả cộng đồng cùng tham gia xây dựng và đóng góp. Việt Nam là một trong số ít quốc gia đến thời điểm này có kế hoạch mở mã nguồn sản phẩm. Cục Tin học hoá cũng kêu gọi cộng đồng công nghệ trong và ngoài nước cùng chung tay, từng phút, từng giờ vì một sản phẩm công nghệ tốt nhất cho xã hội. Số người cài đặt và sử dụng phần mềm Bluezone tính tới sáng nay, 26.4 là trên 24.000 người.