Từ nguồn vốn này, TopCV nhanh chóng ra mắt cổng tuyển dụng nhân sự làm việc từ xa tại địa chỉ http://remote.topcv.vn nhằm giúp người lao động toàn quốc tìm thêm các cơ hội gia tăng thu nhập từ các công việc từ xa không phải đến văn phòng; còn doanh nghiệp có thể lựa chọn được nhân sự chất lương với chi phí hợp lý nhằm thúc đẩy lại hoạt động kinh doanh trong và sau mùa dịch. Đại dịch Covid-19 đang diễn biến ngày càng phức tạp, kéo theo hậu quả lớn cho xã hội đó là tình trạng thất nghiệp vì suy giảm kinh tế do các hoạt động sản xuất kinh doanh bị đình trệ, đòi hỏi sự chung tay của các Startup công nghệ trong cuộc chiến giải quyết các hậu quả của đại dịch. Theo thống kê của TopCV, sau 3 tháng dịch Covid-19 diễn ra tại Việt Nam, số lượng doanh nghiệp tuyển dụng đã giảm 30-35%. Nhiều doanh nghiệp phải hoạt động cầm chừng hoặc đóng cửa, kéo theo nhiều lao động mất việc làm, giảm thu nhập hoặc “thất nghiệp” tạm thời, trong khi có năng lực chuyên môn và quỹ thời gian dư thừa.“Đã đến lúc các doanh nghiệp cần linh hoạt không chỉ trong mô hình kinh doanh, mà còn cần cả trong cách tuyển dụng nhân sự kiểu mới, tăng cường khả năng làm việc từ xa”, ông Trần Trung Hiếu - CEO TopCV chia sẻ. Vì vậy TopCV đưa ra Cổng thông tin Việc làm Remote, chuyên trang về việc làm từ xa cho người lao động và doanh nghiệp đang chịu ảnh hưởng trầm trọng từ dịch bệnh. Việc làm Remote kết nối cơ hội việc làm từ xa giữa các doanh nghiệp và ứng viên có nhu cầu tìm việc trong mùa dịch. Nền tảng tổng hợp các các loại hình công việc theo dự án, bán thời gian, cộng tác viên Online hay các công việc toàn thời gian khác... Từ đó người lao động trên toàn quốc có thể tìm thêm các việc làm gia tăng thu nhập mà không cần phải đến văn phòng. Ngược lại doanh nghiệp có thể lựa chọn được nhân sự chất lượng với chi phí hợp lý để tiếp tục kinh doanh hiệu quả hơn. Ông Hiếu cho biết trong giai đoạn thử nghiệm đã có hơn 100 doanh nghiệp trên TopCV nhanh chóng chuyển đổi mô hình hoạt động và đang tuyển dụng khoảng 1.000 ứng viên làm việc từ xa. Lý giải nguyên nhân đầu tư vào TopCV ngay trong mùa dịch, Shark Nguyễn Hòa Bình cho biết: “Các giải pháp công nghệ hỗ trợ chuyển đổi số các ngành truyền thống nhằm gia tăng giá trị cho xã hội là trọng tâm đầu tư cuả Next100. Tiềm năng phát triển mạnh mẽ và ý nghĩa nhân văn to lớn của Việc Làm Remote là lý do chính khiến NextTech nhanh chóng quyết định đầu tư và trở thành bệ phóng cho TopCV lan tỏa mạnh mẽ các giá trị tích cực cho xã hội trong giai đoạn thị trường việc làm đang gặp nhiều khó khăn từ hệ lụy của đại dịch Covid-19”.