Theo dự kiến, Bphone 4 - smartphone mới nhất của Bkav dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 3/2020. Tuy nhiên trước những diễn biến phức tạp của dịch virus Corona, sản phẩm này có thể bị lùi lịch ra mắt. Chia sẻ trên fanpage Bphone Fan Club, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng đang trưng cầu ý kiến các thành viên về lần ra mắt sản phẩm sắp tới. Những khả năng được nhắc tới đó là lùi lại lịch ra mắt hoặc tổ chức với quy mô nhỏ hơn, thay vì sự kiện quy mô lớn, rầm rộ như các năm trước. CEO Bkav trưng cầu ý kiến các thành viên về lần ra mắt dành cho Bphone 4. Tính đến sáng 6/2, đã có hơn 1.000 bình chọn được các thành viên đưa ra. Trong đó phần đông cho rằng nên ra mắt như kế hoạch, nhưng chỉ tổ chức sự kiện ở quy mô vừa phải, tránh tụ tập nhiều người. Tuy nhiên, vẫn có nhiều ý kiến cho rằng nên lùi thời gian ra mắt, chờ hết dịch bệnh. "Có lẽ nên cho lùi thời gian lại, vì đang thời điểm dịch bệnh, cho nên nhiều người sẽ không để ý BKAV ra mắt sản phẩm. Nếu có lùi lại thì ngày ra mắt nên là 30/4 - 1/5", tài khoản Lê Cường Lực góp ý. "Nên lùi sự kiện lại, để qua dịch", tài khoản Nguyễn Thuận đồng tình. "Nếu tổ chức sự kiện trong dịch, không lẽ thuyết trình cũng phải đeo khẩu trang, PG cũng đeo khẩu trang, rồi khách mời cũng phải đeo khẩu trang check-in", tài khoản Lý Nghị bày tỏ thắc mắc. "Các anh cứ cân nhắc làm sao để gây được ấn tượng tốt nhất, nhưng đảm bảo an toàn và lợi ích xã hội cho mọi người là được", tài khoản Nguyễn Quang Hiếu viết. Các hình ảnh rò rỉ được cho là Bphone 4 Trước đó, ông Quảng từng tiết lộ Bphone 4 sẽ nổi bật nhất ở khả năng chụp ảnh với công nghệ nhiếp ảnh điện toán. Hiểu nôm na rằng, nhiếp ảnh điện toán sẽ không phụ thuộc vào camera mà phụ thuộc vào công nghệ và các thuật toán để phân tích, tối ưu và cho ra hình ảnh chất lượng nhất. Các thông tin rò rỉ cũng cho biết, Bphone 4 vẫn thừa hưởng thiết kế vuông vức từ dòng Bphone trước đó và có 3 tùy chọn gồm Bphone 4 Lite, Bphone 4 và Bphone 4 Pro. Kích thước màn hình lần lượt là 6 inch, 6,3 inch và 6,7 inch, tương ứng với camera đơn, kép và hệ thống 3 camera. Ngoài ra, Bphone 4 và Bphone 4 Pro sẽ có cảm biến vân tay trong màn hình, dùng màn hình công nghệ AMOLED và đi cùng công nghệ sạc nhanh.