Trong quá trình sử dụng smartphone, đôi khi bạn download một file nào đó từ Internet nhiều lần về thiết bị của mình mà không nhớ, hoặc bạn nhận được những file giống nhau được chia sẻ từ bạn bè của mình qua các ứng dụng tin nhắn. Ngoài ra, nhiều ứng dụng trên Android sẽ tự động tạo ra các bản sao lưu hoặc các file giống nhau trên smartphone hoặc vì một lỗi nào đó khiến bạn nhận nhiều lần một file được chia sẻ qua Bluetooth... điều này sẽ tạo ra các file với nội dung giống nhau trên smartphone khiến dung lượng ổ cứng của smartphone bị chiếm dụng một cách lãng phí. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng quét, tìm và xóa các file trùng lặp đang có trên smartphone của mình, từ đó thu hồi lại dung lượng ổ cứng bị chiếm dụng một cách lãng phí. Ưu điểm của ứng dụng là tự động tìm và lọc ra các file trùng lặp dựa vào nội dung của file, chứ không chỉ đơn thuần dựa vào tên file, do vậy, Duplicates Cleaner có thể hoạt động hiệu quả và lọc ra chính xác các file có nội dung trùng lặp đang tồn tại trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Tại giao diện hiện ra đầu tiên sau khi cài đặt, bạn có thể nhấn nút mũi tên ở bên góc phải để xem ứng dụng giới thiệu về các tính năng hoặc nhấn nút “Skip” ở bên góc trái để bỏ qua bước này. Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Tại giao diện chính, người dùng có thể chọn các kiểu file, bao gồm các kiểu file ảnh (Images), file video (Videos), file âm thanh (Audio), file văn bản (Docs) để ứng dụng quét và phát hiện các file có nội dung trùng lặp. Sau khi nhấn chọn kiểu file cần quét, ứng dụng sẽ lập tức bắt đầu quá trình quét và tìm file trùng lặp. Sau khi quá trình quét kết thúc, ứng dụng sẽ liệt kê danh sách những file có nội dung trùng lặp đang chứa trên smartphone. Ứng dụng cũng sẽ tự động đánh dấu chọn các file bị trùng lặp và giữ lại một file gốc trên thiết bị. Bạn có thể xem lại một lượt xem các file trùng lặp được ứng dụng liệt kê có chính xác hay không, cuối cùng nhấn nút “Can be Deleted” ở bên dưới để ứng dụng tự động xóa hết những file bị trùng lặp và chỉ giữ lại một file gốc trên thiết bị. Bạn có thể lần lượt tiến hành từng bước để lọc ra các file ảnh, file video, file âm thanh hoặc file văn bản bị trùng lặp trên smartphone để có thể xóa đi các file này nhằm tiết kiệm dung lượng lưu trữ trên thiết bị. Như vậy, với sự giúp đỡ của Duplicates Cleaner, bạn đã có thể tiết kiệm được một khoảng dung lượng lưu trữ trên thiết bị của mình bằng cách xóa đi những file bị trùng lặp không cần thiết. Sau 2 đến 3 tháng, bạn nên dùng ứng dụng để quét thiết bị của mình một lần để kiểm tra xem có xuất hiện file trùng lặp nào không và xóa chúng đi để tiết kiệm dung lượng lưu trữ của bộ nhớ lưu trữ của smartphone.