Telefonica Deutschland, nhà mạng lớn thứ hai tại Đức, vừa công bố lựa chọn Huawei và Nokia là nhà cung cấp thiết bị 5G. Theo South China Morning Post, hai công ty sẽ có vai trò tương đương nhau trong việc cung cấp thiết bị để triển khai mạng 5G. Quyết định này còn phải chờ được chính quyền Đức cấp phép. Đây là một tin mừng với Huawei, sau khi nhà mạng lớn nhất Đức là Deutsche Telekom tuyên bố vào tuần trước sẽ không lựa chọn thiết bị của Huawei do một số lý do liên quan đến chính trị. Nhà sản xuất thiết bị mạng Trung Quốc luôn tuyên bố thiết bị của họ an toàn, và không được sử dụng cho mục đích nghe lén. Tuy nhiên, Huawei vẫn phải chờ chính quyền Đức thông qua bộ tiêu chuẩn bảo mật cho các thiết bị 5G. Bộ tiêu chuẩn này đang được xây dựng. Những quan chức an ninh có thể sẽ yêu cầu chính quyền Đức thắt chặt quy chuẩn bảo mật, qua đó ngăn cản Huawei cung cấp thiết bị viễn thông cho các doanh nghiệp Đức. Trước đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết bà không muốn loại bỏ các công ty Trung Quốc khỏi danh sách được đấu thầu, miễn là họ đáp ứng các tiêu chuẩn bảo mật. Theo Bloomberg, Hạ viện Đức đang soạn thảo một quy định cho phép chính quyền Đức thẳng tay loại bỏ các công ty cung cấp thiết bị 5G "không đáng tin cậy" cho cả mạng lõi lẫn mạng ngoài. Quy định này bổ sung thêm phần mạng ngoài, bao gồm thiết bị trung gian lẫn thiết bị đầu cuối kết nối trực tiếp với điện thoại, máy tính của khách hàng. Tuy không nêu trực tiếp tên Huawei, dự luật này được soạn thảo sau nhiều tháng hạ viện tranh luận về bảo mật 5G. Bloomberg cũng cho biết nhiều thành viên trong chính phủ của bà Merkel đã cảnh báo về mối liên hệ giữa Huawei và chính phủ Trung Quốc như một nguy cơ an ninh. Telefonica Deutschland cho biết họ "cũng tính đến quá trình đạt được tiêu chuẩn bảo mật mà không bị ảnh hưởng tới việc bắt đầu mở rộng mạng 5G". Hợp đồng của Huawei và Nokia mới chỉ cho phép họ cung cấp các thiết bị cho mạng truy cập chứ không phải mạng lõi, là các thiết bị điều khiển toàn bộ chức năng của mạng. CEO Markus Haas của Telefonica Deutschland cho biết phải tới năm sau công ty này mới lựa chọn đối tác cung cấp thiết bị mạng lõi. Từ năm 2018, Mỹ đã nhiều lần gây sức ép lên các nước đồng minh để loại bỏ Huawei khỏi danh sách các công ty được cung cấp thiết bị mạng 5G. Tháng 2/2019, Phó tổng thống Mike Pence xuất hiện tại Hội nghị An ninh Munich và lên tiếng cảnh báo. “Chúng ta phải bảo vệ nền tảng viễn thông tối quan trọng. Chúng tôi không thể đảm bảo an toàn cho phương Tây nếu như những đồng minh của chúng tôi phụ thuộc vào phương Đông. Mỹ đã nói rất rõ ràng với các đối tác an ninh về mối đe dọa từ Huawei và các công ty viễn thông khác của Trung Quốc. Mỹ kêu gọi mọi đối tác an ninh cùng thận trọng và từ chối mọi công ty có thể làm ảnh hưởng tới sự vững chắc của công nghệ viễn thông hay hệ thống an ninh quốc gia”, ông Mike Pence nói. Theo Zing