Ngoại trừ một vài nâng cấp nhỏ về phần cứng, iPhone SE 2020 có thể được coi như một phiên bản "copy" hoàn chỉnh của chiếc iPhone 8 ra mắt năm 2017. Tuy nhiên, tại các trang thương mại điện tử Trung Quốc, mẫu iPhone này vẫn được quan tâm và thậm chí "cháy hàng" ngay sau khi mở bán. Theo , sàn thương mại điện tử JD.com thông báo đã bán hết 145.000 chiếc iPhone SE thế hệ mới cuối tuần trước. Trong khi đó, trang web đặt mua của Apple tại Trung Quốc cũng thông báo lùi thời gian giao hàng lại 1-2 tuần, khác với đợt ra mắt iPhone 11. Đây là một diễn biến khá bất ngờ, do mẫu iPhone SE 2020 vốn được nhận định sẽ kém thành công tại Trung Quốc và các thị trường Đông Nam Á như Việt Nam, Thái Lan do sở thích chuộng smartphone màn hình lớn, pin khỏe của đa số người dùng. Theo Ethan Qi, chuyên gia phân tích của Counterpoint Research, thành công của iPhone SE tại Trung Quốc có thể chỉ là tạm thời, do được thúc đẩy bởi chương trình ưu đãi của các đại lý phân phối trực tuyến. Điển hình như nhà bán lẻ Pinduoduo tại Trung Quốc đã tặng phiếu mua hàng trị giá 400 tệ (tương đương 1,3 triệu đồng) cho người mua iPhone SE trong đợt flash-sale mở bán giữa tuần trước. JD.com cũng cam kết sẽ giảm giá bán các dòng iPhone kế tiếp dựa trên 100% giá trị của iPhone SE cho những người mua sớm. Theo nhiều chuyên gia phân tích, khi dịch bệnh tạm lắng, người dân sẽ bắt đầu quan tâm hơn đến việc nâng cấp iPhone, và iPhone SE sẽ là một sự lựa chọn tuyệt vời nếu nó có mức giá hợp lý. Anh Lợi, chủ một cửa hàng di động trên địa bàn TP.HCM cho biết, trong thời gian qua, mặc dù tình trạng kinh doanh bị đình trệ do dịch Covid-19, nhưng sự quan tâm của người dân với các dòng iPhone, cũng như điện thoại trong phân khúc từ 5-7 triệu đồng, vẫn không suy giảm. Trong đó, mẫu iPhone SE 2020 cũng thu hút sự quan tâm của người dùng, nhưng do mức giá còn khá cao nên vẫn chưa có nhiều tín hiệu tích cực. "Thời gian tới, nếu như giá của iPhone SE giảm xuống khoảng 10 triệu thì sức mua sẽ tốt hơn", anh Lợi đánh giá. Dẫu vậy, chủ cửa hàng này cũng cho rằng iPhone SE chỉ hướng đến một nhóm đối tượng người dùng như những người không thích màn hình lớn, hoặc những người mua iPhone để làm điện thoại phụ nên mức tiêu thụ sẽ không đáng kể, đặc biệt là khi so với những mẫu iPhone cao cấp, có màn hình lớn như iPhone 11 Pro Max, iPhone XS Max. Điều này đã được minh chứng từ thất bại của mẫu iPhone SE 2016 hay chiếc iPhone XR "giá rẻ" tại thị trường Việt Nam, do tâm lý người tiêu dùng quan tâm nhiều hơn tới các thiết bị "hoành tráng", có màn hình lớn. Anh Quyết, một người kinh doanh tự do tại quận Hoàng Mai cho biết sẽ không mua iPhone SE 2020 do những nhược điểm như thiết kế kém hấp dẫn, màn hình nhỏ, pin dung lượng thấp. Thay vào đó, việc chọn mua một chiếc iPhone X hay XR đã qua sử dụng, hay thậm chí là iPhone 8 Plus, được xem là khả dĩ hơn rất nhiều. iPhone SE khó lòng tạo được dấu ấn đáng kể tại Việt Nam. Theo một phân tích của , người dùng iPhone có xu hướng ít đổi điện thoại hơn so với người dùng Android. Chính bởi lý do này nên nhiều mẫu iPhone cũ như iPhone 6, iPhone 7 vẫn còn được sử dụng và lưu hành. Tại Việt Nam, cũng không hiếm gặp những người dùng vẫn còn giữ lại các mẫu iPhone có tuổi đời từ 4-5 thậm chí tới 7 năm như trường hợp của iPhone 5S. Tuy nhiên, xét trên điều kiện thực tế tại Việt Nam, nếu như quyết định "lên đời" điện thoại, những người này thường ưu tiên lựa chọn iPhone 11, iPhone XS, hoặc chuyển sang các điện thoại Android có màn hình lớn, pin khỏe để phục vụ nhu cầu giải trí. Nhiều phân tích trước đó cũng cho rằng iPhone SE mặc dù được đánh giá cao trên thế giới, nhưng sẽ khó tạo được dấu ấn đáng kể, mà chỉ đóng vai trò là thiết bị thay thế hoặc phụ trợ tại Việt Nam.