Động thái của Samsung được thực hiện trong bối cảnh hãng vừa phải đóng cửa một nhà máy sản xuất smartphone tại thành phố Gumi (Hàn Quốc) sau khi một công nhân làm việc ở đây được xét nghiệm dương tính với virus Covid-19. Samsung cho biết nhà máy sẽ phải đóng cửa đến hết ngày thứ 7 (7/3), trong khi dây chuyền nơi công nhân nhiễm Covid-19 làm việc sẽ phải đóng cửa đến hết ngày chủ nhật (8/3). Samsung chuyển một phần dây chuyền sản xuất smartphone sang Việt Nam sau khi đóng cửa một nhà máy tại Hàn Quốc (Ảnh minh họa) Tính đến thời điểm hiện tại, đã có 7 công nhân làm việc tại các nhà máy của Samsung được xác định nhiễm virus Covid-19, bao gồm 6 trường hợp đều làm việc tại nhà máy sản xuất smartphone ở thành phố Gumi, cách tâm dịch Daegu của Hàn Quốc khoảng 50km và một trường hợp làm việc tại nhà máy sản xuất chip ở thành phố Yongin, cách thủ đô Seoul 50km. Trong những tuần gần đây, Samsung đã phải dừng các dây chuyền sản xuất smartphone của mình tại thành phố Gumi nhiều lần sau mỗi lần phát hiện có công nhân bị nhiễm virus Covid-19. Có vẻ như giờ đây Samsung đã quyết định chuyển một phần quá trình sản xuất sang Việt Nam để không tiếp tục bị gián đoạn vì dịch bệnh. “Để giảm thiểu tối đa những tác động có thể xảy ra do virus corona (Covid-19) tới các hoạt động sản xuất kinh doanh, chúng tôi tạm thời chuyển một phần nhỏ sản xuất từ Tổ hợp Gumi tại Hàn Quốc sang Việt Nam. Đây là một quyết định mang tính phòng ngừa nhằm phục vụ tốt nhất người tiêu dùng và chúng tôi sẽ đưa sản lượng ở Tổ hợp Gumi trở lại mức bình thường khi thích hợp. Là một tập đoàn toàn cầu với đội ngũ nhân viên toàn cầu, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo hoạt động kinh doanh bình thường, đồng thời thực hiện các biện pháp phòng tránh dịch bệnh nhằm bảo vệ sức khỏe và sự an toàn của nhân viên và đối tác”, Samsung cho biết. Các mẫu smartphone cao cấp như Galaxy S20 và Galaxy S10 dành cho thị trường Hàn Quốc đều được sản xuất tại nhà máy của Samsung ở thành phố Gumi. Sau khi chuyển quá trình sản xuất sang Việt Nam, Samsung dự kiến sẽ xuất xưởng 200.000 máy mỗi tháng và sẽ được nhập trở lại Hàn Quốc bắt đầu từ cuối tháng này. Hiện tại tình trạng dịch bệnh do virus Covid-19 vẫn đang tiếp tục diễn biến phức tạp trên toàn cầu. Hàn Quốc đang là quốc gia đứng thứ 2 toàn cầu về số ca nhiễm, với 6767 người nhiễm virus, khiến 44 người tử vong. Trong khi đó tại Việt Nam cũng mới ghi nhận ca nhiễm thứ 17 sau một thời gian dài không có thêm trường hợp nhiễm mới nào. Theo