Viettel cho hay, thông qua thông tin báo chí, nhà mạng này hiểu rằng ngày 12/02, Facebook đưa ra thông tin rằng Công ty Mytel - liên doanh của Viettel tại Myanmar - có liên quan đến việc phát tán các thông tin bất lợi cho đối thủ. Trong thông cáo gửi tới giới truyền thông, Viettel nhấn mạnh, là một Tập đoàn đầu tư, kinh doanh ở 11 quốc gia, Viettel khẳng định luôn tuân thủ tuyệt đối các quy định của pháp luật và các quy tắc đạo đức trong kinh doanh. Viettel luôn yêu cầu tất cả các đơn vị thành viên của mình chấp hành nghiêm túc chủ trương này. Viettel cho biết đang tiến hành kiểm tra các cáo buộc trên và sẵn sàng hợp tác với Facebook. Viettel sẽ tiến hành xử lý nếu phát hiện sai phạm. Viettel ủng hộ các nỗ lực của Facebook làm trong sạch môi trường mạng. Do đó, Viettel kỳ vọng chiến dịch của Facebook sẽ không dừng lại ở các nước và các tổ chức được nêu trong thông báo nói trên. Đồng thời, Viettel mong muốn Facebook sẽ hướng dẫn các công ty chấp hành đúng các quy định với tinh thần hợp tác, tránh đơn phương đưa ra các cáo buộc. Trước đó, ngày 12/2, trên trang Facebook của mình, mạng xã hội lớn nhất hành tinh đã công bố thông tin vừa phát hiện và xoá bỏ một số trang Fake News trên Facebook và trên Instagram, trong đó có nhiều tài khoản Facebook được cho là của một nhà mạng của Myanmar là MyTel - một thương hiệu liên doanh của Viettel, tạo ra để “nói xấu” các đối thủ. Facebook cho hay đã xoá bỏ 13 tài khoản và 10 Pages vi phạm nguyên tắc của mạng xã hội này. Những trang Facebook này đã được sử dụng để chia sẻ các ghi chú, tin tức về các công ty viễn thông khác nhằm hạ thấp uy tín trong mắt người dùng. Facebook nhấn mạnh, các cá nhân đứng sau mạng lưới này đã sử dụng các tài khoản giả mạo để quản lý Pages như là cổng thông tin độc lập cho người dùng viễn thông. Những người này giả vờ làm khách hàng của một số nhà mạng ở Myanmar để đăng các bình luận chỉ trích về các nhà mạng và về chất lượng dịch vụ. Admin của các Pages này chia sẻ nội dung cả bằng tiếng Anh mà tiếng Miến Điện để “tố” về các sai sót kinh doanh hay cả những thông tin chuẩn bị rút khỏi thị trường của một số nhà mạng ở Myanmar, thậm chí cả các hành động gian lận với khách hàng. Facebook ước tính nhà mạng này đã chi 1,2 triệu USD cho chiến dịch này.