Những sản phẩm ứng dụng của thiết kế xuất hiện khắp mọi nơi trong đời sống chẳng hạn như banner quảng cáo trên xe bus, poster trong rạp chiếu phim hay mẫu logo xuất hiện trên bao bì sản phẩm...là những điều quá quen thuộc. Thế nhưng câu chuyện về người thiết kế ra sản phẩm đó thì không phải ai cũng hiểu. Lĩnh vực truyền thông và Marketing ngày càng phát triển mạnh, cơ hội mở ra ngày càng nhiều cho ngành thiết kế, và đòi hỏi từ designer càng nhiều hơn. Sáng tạo chưa bao giờ là vấn đề dễ dàng, muốn sáng tạo các bạn vừa phải có “máu” sẵn trong người mà còn phải có nhiều góc nhìn khác nhau để sự việc bình thường cũng có thể trở thành ý tưởng trong thiết kế. Nhưng khó hơn cả là designer luôn phải thiết kế trong khuôn khổ, bởi sản phẩm thiết kế ra không chỉ để thỏa mãn đam mê mà phải phù hợp với thị hiếu chung, với yêu cầu của đối tác, và sáng tạo trong khuôn khổ gần như là một kỹ năng mà bất cứ ai theo đuổi ngành nghề này cũng phải có. Chưa kể đến, việc cảm nhận một sản phẩm nghệ thuật thật sự mang rất nhiều cảm tính trong đó “Chị cảm thấy thiết kế này chưa ổn” nhưng chưa ổn chỗ nào thì không nói ra được khiến cho các bạn design mới thật sự hoang mang. Tất nhiên làm thiết kế thì phải có tư duy thiết kế, có óc sáng tạo tuyệt vời, có sự nhẫn nại vô cùng cao để chỉnh sửa đứa con tinh thần của mình cho hài lòng với thị hiếu người khác. Nhưng không ai có thể làm việc mà không có công cụ hỗ trợ, cũng như một người tướng đánh trận giỏi thì phải nắm trong tay binh khí tốt thì dân design cũng cần sỡ hữu một máy tính đủ mạnh để có thể hiện thực hóa được hàng tá ý tưởng trong đầu. Hiện nay có rất nhiều phần mềm hỗ trợ thiết kế từ cơ bản cho đến cao cấp, nhưng phần mềm nào cũng đòi hỏi một máy tính có cấu hình đủ mạnh để xử lý những tác vụ trong đó. Vì vậy, việc lựa chọn máy tính phù hợp cũng là một điều quan trọng đối với các designer. Hiểu được điều đó, HP đã tạo ra một siêu phẩm có thể xử lý nhanh chóng các tác vụ để cho ra sản phẩm thiết kế nhanh nhất và chính xác nhất. Từ thiết kế đến trực quan hóa, Workstation HP Z4 có thể giúp tăng tốc một loạt các ứng dụng thiết kế chuyên nghiệp. Workstation HP Z4 với bộ vi xử lý lên tới và bộ nhớ 256Gb giúp xử lý các tác vụ nặng một cách nhanh chóng. Máy với các tùy chọn bộ xử lý hiệu suất cao, cộng với card hỗ trợ đồ họa cực lớn, cho phép người dùng làm mọi thứ trong thời gian ngắn, đáp ứng thời hạn chặt chẽ nhất trong công việc ngay cả khi chỉnh sửa cảnh quay 4K và 8K thô. HP Z4 nhanh chóng nhập các tập tin và phát lại nội dung với độ mượt mà tối đa, vì vậy chúng ta có thể tập trung vào việc hiện thực hóa ý tưởng của mình mà không sợ bị đơ máy. Nhìn chung lại, Workstation HP Z4 sẽ là sự lựa chọn đáng cân nhắc cho ai đang học và làm về những lĩnh vực liên quan đến thiết kế. Workstation HP Z4 chính hãng được bán tại Công ty CP Vật tư và Thiết bị văn phòng CDC - đại lý vinh hạnh nhận được giải “Đối tác Doanh Nghiệp Tốt nhất của HP năm 2019” và hiện là đối tác Vàng của HP liên tục trong hơn 10 năm qua. Với nhiều năm kinh nghiệm trong lĩnh vực phân phối Máy tính và thiết bị văn phòng chính hãng, Công ty CDC liên tục được các hãng CNTT hàng đầu thế giới tín nhiệm và vinh danh doanh nghiệp tiêu biểu Việt Nam. Đối với khối khách hàng Doanh Nghiệp, Công ty CDC tự hào là một trong những đơn vị dẫn đầu, có chính sách hỗ trợ và dịch vụ sau bán hãng tốt nhất tại Việt Nam. Mua hàng tại Công ty CDC, Quý khách hàng yên tâm gửi trọn niềm tin hàng chính hãng và tận hưởng dịch vụ sau bán hàng tốt nhất. Giá bán sản phẩm HP Z4 dao động từ 31.000.000 VNĐ – 54.000.000 VNĐ Xem thông tin chi tiết sản phẩm Thông tin Công ty CP Vật tư và Thiết bị văn phòng CDC VP Hà Nội: C14, Lô 9 Khu đô thị Định Công, - P. Định Công- Q. Hoàng Mai, TP. Hà Nội Hotline: 082.229.1111 Chi nhánh HCM: Địa chỉ: 1/38 Nguyễn Văn Vĩnh, P.4, Q.Tân Bình, TP. Hồ Chí Minh Hotline: 0904.672.691 Website: https://maytinhcdc.vn/may-workstation-hp.html