Flex, nhà sản xuất hợp đồng máy tính của , đang bắt đầu lắp ráp hàng ngàn máy thở để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về thiết bị máy móc y tế dùng trong cứu chữa bệnh nhân nhiễm virus . Flex dự tính sẽ sản xuất từ 25.000 đến 30.000 máy thở một tháng trong tháng 5 hoặc tháng 6, Bloomberg dẫn tin từ John Carlson, người đứng đầu các giải pháp y tế của Flex, cho biết. Con số này ngang bằng với sản lượng hằng năm điển hình của ngành công nghiệp máy thở. Nhưng với nhu cầu cấp bách hiện tại, số lượng máy thở cần dùng trong mùa dịch Covid-19 đã lên đến khoảng 1 triệu máy, ông John Carlson nói trong cuộc phỏng vấn hôm 3.4. Hiện trên đã có hơn 1 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2 và hơn 58.000 trường hợp tử vong vì chủng virus mới. Số lượng ca nhiễm bệnh không ngừng tăng cao đã dẫn đến tình trạng thiếu máy thở, đặc biệt khi các bệnh viện đang không ngừng nỗ lực để giữ cho hàng ngàn người được sống. Hôm 3.4, thống đốc bang New York và New Jersey (Mỹ) đã ra lệnh thu gom máy thở hiện không được sử dụng từ các cơ sở y tế và phân phối lại cho các bệnh viện đang điều trị người nhiễm virus. Flex đã tạo ra khoảng 2 tỉ USD doanh thu hằng năm nhờ vào hoạt động sản xuất thiết bị y tế cho các công ty khác. Nhưng riêng máy thở vẫn là “mảnh đất” mới đối với công ty có trụ sở tại San Jose, California (Mỹ) vì loại thiết bị này thường được sản xuất nội bộ bởi các công ty thiết bị y tế chuyên biệt. Tuy nhiên, theo ông John Carlson, Flex và các nhà sản xuất hợp đồng điện tử khác vẫn có khả năng đáp ứng tốt. Flex có nhà máy ở Mỹ, Mexico, và một số nơi khác trên toàn cầu, cùng với kinh nghiệm mua các bộ phận thiết bị, xử lý các quy định và thích ứng với tình huống địa phương. “Hoạt động bị chậm lại do sự hạn chế của các van thở và ống thở độc quyền. Chúng thường được sản xuất bởi các công ty nhỏ, chuyên biệt. Điều này khiến mục tiêu tăng sản lượng nhanh chóng trở nên khó khăn”, ông John Carlson nói. Flex hiện làm việc để tạo ra các phiên bản van thở và ống thở riêng thông qua các đơn vị kỹ thuật thiết kế ngược và sử dụng các khác nhau như công nghệ in 3D. Nhiều công ty khác cũng đang nỗ lực để sản xuất máy thở, bao gồm cả các đối thủ của Flex. Tổng thống Mỹ Donald Trump gần đây đang gây áp lực sản xuất máy thở lên các hãng sản xuất ô tô, nhưng theo ông John Carlson, các nhà sản xuất ô tô sẽ phải vật lộn vì họ trước nay không có kinh nghiệm chế tạo thiết bị y tế và sẽ mất thời gian để chuẩn bị lại thiết bị sản xuất trong nhà máy. “Có lẽ nghe qua thì đó là vấn đề đơn giản, nhưng chi tiết bên trong lại phức tạp. Tuy nhiên, cả đang nỗ lực tìm ra giải pháp tăng số lượng máy thở, đây là điều đáng quý và nhà máy sản xuất ô tô cũng có thể là một nơi tốt để thực hiện, miễn là giải pháp này có hiệu quả”.