Nhiều ứng dụng chỉnh sửa ảnh trên iOS và Android có thể khiến những tấm hình cũ “lột xác” bằng vài thao tác đơn giản mà không cần phải dùng tới máy tính với những phần mềm nặng nề và kỹ năng xử lý phức tạp. Dưới đây là danh sách 8 chương trình hiệu quả dành cho cả hai nền tảng di động phổ biến nhất hiện nay do trang đề cử. Ứng dụng chỉnh sửa ảnh của Google có thể nói là một trong những phần mềm nổi tiếng và hiệu quả hàng đầu để người dùng thể hiện kỹ năng và sự sáng tạo của mình ngay trên điện thoại, máy tính bảng. Snapseed có một loạt động cụ chỉnh sửa màu sắc thủ công, kèm với nhiều bộ lọc màu chỉnh sẵn từ phong cách hoài cổ cho tới hiện đại, HDR… Thậm chí nhu cầu chỉnh sửa ảnh thông thường không dùng tới hết những gì mà Snapseed có thể mang tới. Nhưng quan trọng hơn cả, ứng dụng này hoàn toàn miễn phí (iOS, Android) cùng giao diện trực quan, dễ sử dụng. Phần mềm nổi tiếng trên máy tính cũng có mặt ở nền tảng di động, miễn phí tải về và sử dụng nhưng người dùng muốn trải nghiệm bản đầy đủ tính năng cần trả phí (khoảng 5 USD mỗi tháng). Lightroom của Adobe đã trở thành một tiêu chuẩn công nghiệp cho các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và phiên bản di động không phải ngoại lệ. Ứng dụng không có tính năng thêm ảnh động, emoji hay sticker nhưng mang tới khả năng kiểm soát màu sắc và hiệu ứng tương tự phiên bản dành cho máy tính. Bên cạnh đó, người dùng còn có thể đồng bộ ảnh đã hoàn thiện hay file đang chỉnh sửa lên cloud để sử dụng ở các nền tảng khác. Photoshop nổi tiếng hơn cả Lightroom, thậm chí từ “photoshop” còn được hiểu mang nghĩa hành động chỉnh sửa ảnh bằng phần mềm. Phiên bản Express trên di động cũng có nhiều tính năng tương tự như Lightroom kể trên như điều chỉnh phơi sáng, tương phản, các lựa chọn chỉnh màu sắc nhưng loại bỏ một số công cụ chuyên nghiệp cùng khả năng đồng bộ dữ liệu đám mây. Prisma có giá 7,99 USD một tháng hoặc trọn gói 30 USD một năm bản quyền sử dụng. Thay vì cung cấp các bộ lọc thông thường, chương trình mang đến cho người dùng công cụ sáng tạo khác biệt với những hiệu ứng độc đáo cùng những bộ lọc theo phong cách của các họa sĩ lừng danh như Salvador Dali hay Picasso. Trong Prisma, mỗi bộ lọc sẽ phù hợp với một kiểu ảnh riêng và sự kết hợp đó sẽ mang lại hiệu quả tốt nếu biết cách chọn đúng. Một số sẽ phù hợp với kiểu ảnh chân dung, trong khi vài bộ lọc như được sinh ra dành cho ảnh phong cảnh. Việc lựa chọn sẽ phụ thuộc vào cảm quan của từng người dùng và đáng để thử nghiệm. Phần mềm này hiện chỉ có cho iOS, với phí 7,99 USD một tháng hoặc 48 USD một năm. Bộ sưu tập công cụ trên Bazaart cho phép người dùng kết hợp nhiều yếu tố lại với nhau trên một thành phẩm, tạo nhiều lớp ảnh (layer). Đặc biệt, ứng dụng này còn cho phép người dùng xóa phần hình nền phía sau đối tượng trong thể loại ảnh chân dung nhằm lồng vào nền khác, hoặc đặt chủ thể lên một lớp ảnh đa hiệu ứng. Bazaart tích hợp nhiều hiệu ứng chỉnh sẵn để người dùng dễ dàng có được sản phẩm ưng ý trước khi đăng lên . Giới hạn duy nhất khi dùng ứng dụng này chính là khả năng bạn sáng tạo được tới đâu. Thêm một phần mềm chỉ ưu ái dành cho người dùng iOS trong danh sách. Photofox có nhiều công cụ hiệu quả để xóa phần hậu cảnh giúp mang tới diện mạo mới cho tấm hình. Bạn thích hiệu ứng “bay màu” như cái búng tay của trong phim ? Đây chính là một trong những phần mềm giúp ước muốn đó thành hiện thực với mức độ hiệu quả cao. VSCO có trên cả Android và iOS, miễn phí tải về nhưng giới hạn tính năng. Người dùng được dùng thử bản đầy đủ trong 7 ngày trước khi quyết định dùng bản miễn phí hay bỏ ra 20 USD mỗi năm để trải nghiệm tất cả những gì mà chương trình mang lại. Phần mềm có nhiều hiệu ứng màu với các cấp độ khác nhau để đáp ứng sở thích người dùng. Có không ít bộ hiệu ứng chỉnh sẵn, bạn chỉ cần bấm thử từng cái trên bức hình của mình cho tới khi chọn được mẫu ưng ý Bản miễn phí của ứng dụng bị giới hạn một số tính năng, trong khi phiên bản đầy đủ yêu cầu phí lên tới 48 USD mỗi năm. Với PicsArt, người dùng sẽ có đầy đủ công cụ chỉnh sửa từ cơ bản cho tới các loại hiệu ứng phức tạp, “màu mè” hơn cùng những bộ lọc làm ảnh chụp trông như tranh vẽ của họa sĩ chuyên nghiệp. Nếu thích chụp selfie, người dùng không nên bỏ qua ứng dụng này vì tại đây có sẵn các công cụ để chỉnh tone da mặt, kể cả hình dáng khuôn mặt, tối ưu hóa mục đích làm đẹp.