Bạn chụp được bức ảnh về một khoảnh khắc thú vị hoặc hiếm gặp, nhưng bức ảnh bị nhòe và rung lắc nên không được sắc nét? Hoặc bạn có những bức ảnh cũ đã bị mờ và muốn phục hồi lại để trở nên rõ nét hơn? là ứng dụng miễn phí, được tích hợp trí tuệ nhân tạo để nhận diện các đối tượng trong ảnh, từ đó sẽ tự động xử lý nhằm cải thiện chất lượng ảnh, giúp những bức ảnh bị mờ trở nên sắc nét và rõ ràng hơn. Ngoài việc sử dụng Remini để khôi phục lại những bức ảnh cũ, người dùng có thể sử dụng Remini để chỉnh sửa lại những bức ảnh chụp bị nhòe, bị rung lắc hoặc bạn cũng có thể phóng lớn một chi tiết nào đó trên ảnh, sau đó sử dụng Remini để xử lý lại nhằm làm rõ nét chi tiết đó nếu cần. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 8.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . là ứng dụng được Google thiết kế dành cho những người yêu thích văn hóa và nghệ thuật, muốn tìm hiểu về những tác phẩm nghệ thuật trên thế giới cũng như cập nhật những tin tức, xu hướng về văn hóa và nghệ thuật. Ứng dụng được tích hợp thanh tìm kiếm riêng biệt cho phép người dùng dễ dàng tìm kiếm những tác phẩm nghệ thuật hay những địa danh mình muốn. Người dùng cũng có thể khám phá các tác phẩm nghệ thuật theo màu sắc, phong cách thiết kế, thời gian hoặc nghệ sĩ sáng tác... Mới đây, Google vừa bổ sung một tính năng cho ứng dụng của mình, cho phép người dùng có thể khám phá những địa điểm văn hóa và lịch sử nổi tiếng nhờ công nghệ AR (tăng cường thực tế ảo), mang đến cho người dùng trải nghiệm giống như họ đang có mặt thực sự tại địa điểm đó, với khả năng thay đổi góc nhìn và giao diện 3D độc đáo trên smartphone. Dù sử dụng công nghệ AR, ứng dụng có thể hoạt động trên mọi smartphone, thay vì chỉ những smartphone được tích hợp camera ToF (Time of Flight) để hỗ trợ công nghệ AR. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 10.0 trở lên). Bạn có thể thực hiện theo hướng dẫn dùng ứng dụng của . Tiếng Anh là ngoại ngữ phổ biến và rất được nhiều người theo học tại Việt Nam. Bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng trong việc học tập và rèn luyện tiếng Anh. Ghi nhớ cách viết, cách phát âm của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh. Một trong những cách đơn giản nhất để học từ vựng tiếng Anh đó là học mỗi ngày một vài từ mới, ghi nhớ kỹ các từ đó, bao gồm ý nghĩa, cách phát âm, cách viết... bạn có thể thực hiện điều này nhờ sự giúp đỡ của ứng dụng có tên Enbrai. là một ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ cách phát âm và viết các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới. Ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ hướng dẫn người dùng học từ 4 đến 8 từ mới tiếng Anh mỗi ngày, với những bài tập đa dạng và dễ hiểu để giúp bạn có thể nắm rõ cách phát âm và cách viết các từ vựng tiếng Anh. Việc mỗi ngày học một lượng nhỏ các từ mới tiếng Anh có thể giúp bạn ghi nhớ các từ mới một cách dễ dàng hơn, thay vì phải học một lúc quá nhiều từ khác nhau. Với giao diện song ngữ (Anh và Việt), Enbrai thích hợp cả với những ai mới lần đầu tiên làm quen với tiếng Anh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được Dân trí giới thiệu . Lò vi sóng ngày nay đã trở thành một thiết bị quen thuộc trong nhiều hộ gia đình, đem lại nhiều tiện ích trong công việc nội trợ.Tuy nhiên, liệu bạn đã biết sử dụng lò vi sóng thế nào cho đúng cách mà không gây hại cho sức khỏe cũng như an toàn của bản thân, gia đình. Bài viết được giới thiệu sẽ chỉ ra cho bạn những lưu ý về vị trí đặt lò vi sóng cũng như những cách sử dụng để đạt được hiệu quả tốt nhất với lò vi sóng.