Từ đầu năm 2020, các nhà mạng Việt Nam đã thử nghiệm thành công mạng 5G, mở đường cho việc triển khai mạng 5G và hứa hẹn sẽ trở nên phổ biến tại Việt Nam. Lúc này, việc trang bị một chiếc điện thoại thông minh 5G là điều đáng cân nhắc. Huawei cho biết các mẫu smartphone P40 khi bán tại Việt Nam đều đã được trang bị sẵn công nghệ 5G, và có thể sử dụng tương thích khi các nhà mạng chính thức thương mại hóa công nghệ 5G. Để làm được điều này, hãng đã trang bị chip HiSilicon Kirin 990 5G, giúp mang những trải nghiệm lướt web liền mạch và nhanh chóng. Kirin 990 là vi xử lý 8 nhân mới nhất do chính phát triển dành riêng cho các thiết bị di động của hãng. Vi xử lý này có 3 mức xung nhịp khác nhau để hoạt động tùy vào từng tình huống cụ thể, gồm 2 nhân 2,86 GHz, 2 nhân 2,36 GHz và 4 nhân 1,95 GHz, qua đó giúp sử dụng hiệu quả, tiết kiệm pin mà vẫn phát huy được 100% công suất của mỗi ứng dụng. Máy có kết nối 5G hỗ trợ hầu hết các băng tần hiện nay với cả 2 cấu trúc mạng SA và NSA (độc lập và không độc lập) cùng Wi-Fi 6+ với tốc độ lý thuyết tối đa 2.400 Mbps. So với các thế hệ mạng trước đây, mạng 5G không chỉ có ưu thế vượt trội về tốc độ kết nối mạng mà còn có độ trễ thấp, giúp kết nối được duy trì liên tục, đảm bảo sự ổn định của hoạt động qua mạng. Những ưu điểm của mạng 5G là giúp cung cấp kết nối nhanh, mạnh và đặc biệt ổn định hơn nhiều so với công nghệ mạng 4G hiện tại. Thậm chí, người dùng có thể tự tin sử dụng 5G để phát sóng làm điểm truy cập cho nhiều thiết bị, trong trường hợp xảy ra việc cáp quang truyền thống gặp sự cố. Ngoài ra, hiện nay rào cản lớn nhất khiến nhiều người vẫn thích cách lưu trữ truyền thống trên máy tính, thay vì lưu chúng trên đám mây đó chính là tốc độ mạng và khả năng đáp ứng. Với 5G thì mọi chuyện hoàn toàn khác, bức ảnh bạn vừa chụp sẽ được đồng bộ lên mây chưa tới 1 giây, một video nặng vài GB sẽ được đồng bộ chỉ trong vài chục giây. Lúc này việc lưu trữ dữ liệu trên mây sẽ tốt, an toàn hơn và người dùng có thể truy cập được từ nhiều thiết bị khác nhau.