Trải nghiệm sớm công nghệ đỉnh Dòng smartphone Galaxy A của Samsung có thể xem là một trường hợp khá đặc biệt trong phân khúc điện thoại dành cho giới trẻ. Trong lúc các thiết bị có mức giá tương đương thường sử dụng công nghệ được chuyển từ flagship xuống hoặc công nghệ đã ra mắt một thời gian, Galaxy A lại luôn được trang bị những tính năng mới nhất, thậm chí còn chưa từng xuất hiện trên flagship của hãng. Có thể điểm ra trường hợp của Galaxy A6+ với camera bokeh nghệ thuật đầu tiên, Galaxy A7 với camera góc rộng 1200 đầu tiên hay Galaxy A9 với bộ 4 camera đầu tiên trên thế giới. Sự mới mẻ và đột phá của các thiết bị Galaxy A là nguyên nhân lớn khiến người dùng trẻ, thế hệ đam mê những trải nghiệm không trùng lặp tin chọn. Bạn Nguyễn Trần Anh Tuấn (18 tuổi, sinh viên Đại học) bật mí: “Mình dùng Galaxy A từ cuối cấp hai đến giờ. Điều ấn tượng nhất chính là tính năng nào mới ra mắt là Galaxy A đều có sớm. Bạn bè mình có đứa dùng điện thoại hàng chục triệu mà đôi khi còn chưa có tính năng đó. Mỗi năm Galaxy A đều cải tiến mạnh ở camera, thành ra có trào lưu chụp ảnh nào nổi nổi trên mạng là mình đều bắt kịp, chẳng bao giờ phải chờ đợi lâu hay ghen tị với những bạn dùng flagship”. Luôn dẫn đầu mọi trào lưu Năng lực sáng tạo mạnh mẽ cùng tình yêu với những điều mới mẻ là đặc điểm nổi bật của giới trẻ. Chính vì lẽ đó, không có thế hệ nào đủ sức tạo ra nhiều trào lưu đa dạng và biến hoá không ngừng như người trẻ. Chỉ trong vài năm ngắn ngủi mà rất nhiều xu hướng nhiếp ảnh mới ra đã ra đời và thịnh hành trên mạng xã hội, từ chụp ảnh dưới nước đến chụp đêm, chụp góc rộng... Vì thế, một smartphone thực thụ dành cho giới trẻ phải không ngừng cải tiến, sáng tạo và dẫn đầu để phục vụ người trẻ. Dòng Galaxy A chính là những thiết bị sở hữu yếu tố đó nên càng dễ dàng lọt vào “mắt xanh” của họ. Bạn Hoàng Khánh Vân (17 tuổi, sinh viên THPT) hóm hỉnh cho biết: “Mình vẫn luôn chọn Galaxy A và chưa bao giờ thất vọng vì nhờ em ấy mà trào lưu nào mình cũng có thể “bắt sóng” sớm. Mình nghĩ chính vì Galaxy A luôn cập nhật công nghệ mới rất nhanh nên chúng mình có thể trải nghiệm cái mới, sáng tạo trào lưu mới một cách dễ dàng”. Cảm hứng sáng tạo bất tận Thông qua các công nghệ mới, Galaxy A trở thành nguồn cảm hứng thôi thúc người trẻ sáng tạo mỗi ngày. Tất cả các tính năng mới trên dòng thiết bị này đều có cách thức sử dụng vô cùng đơn giản, trực quan. Chẳng hạn, người trẻ muốn chụp ảnh góc siêu rộng hay sáng tạo ảnh bokeh có thể điều chỉnh ngay trên trình chụp ảnh mặc định. Hệ thống camera AI (trí tuệ nhân tạo) cũng tự động nhận diện chủ thể và điều chỉnh màu sắc, độ tương phản tương ứng. Do đó, ngay cả những bạn trẻ không có nhiều kinh nghiệm cũng dễ dàng sáng tạo những hình ảnh, video đột phá của riêng mình. Bạn Đinh Ngọc Mai (20 tuổi, sinh viên đại học) cho biết: “Mình thừa nhận bản thân mà một đứa mù công nghệ, thế nên hồi xưa mà bảo đu theo trào lưu này nọ là mình đầu hàng ngay. Ấy vậy mà qua vài năm sử dụng Galaxy A, làm quen với cách sử dụng đơn giản trên em này, tài khoản instagram cũng trông này nọ ra phết. Bây giờ chụp ảnh là phải xoá phông, bokeh này nọ mới chịu nha. Sắp tới mình sẽ đổi sang Galaxy A51 vì quá thích camera macro chụp cận cảnh xịn sò, bên cạnh đó thiết kế khá đẹp mắt và hiệu năng tốt. Đặc biệt, công nghệ camera macro nghe bảo đến flagship còn chưa có, thế nên mình thật sự rất tò mò. Nếu có thể đăng thật nhiều ảnh macro trên instagram thì chắc chắn tài khoản của mình còn có nhiều người theo dõi hơn nữa”. Với sự phát triển mạnh mẽ của dòng Galaxy A, những người dùng thuộc nhóm này gần như không thiếu lựa chọn. Tuy nhiên, để có thể đồng hành lâu bền với họ như những gì Galaxy A đang làm, tư duy đổi mới và việc không ngừng đa dạng hoá trải nghiệm mới chính là yếu tố làm nên thành công. Thu Hằng ads tracking