Galaxy A20s nổi bật trước các điện thoại khác trong phân khúc 4 triệu đồng bằng cụm 3 camera sau với camera chính 13MP, camera siêu rộng 8MP và camera cảm biến chiều sâu 5MP. Với camera chính 13MP sở hữu góc chụp rộng quen thuộc, smartphone nhà Samsung sẽ cho bạn ngay những tấm ảnh chụp toàn thân với độ sắc nét cao và màu sắc cực bắt mắt. Camera chính trên Galaxy A20s “mở hàng” bộ ảnh xuân của bạn bằng tấm ảnh chụp toàn thân hoặc ¾ người cực nét Để thêm nổi bật bộ đồ Tết đã cất công chưng diện, bạn có thể tự đứng trước gương hoặc nhờ người chụp gần lại một chút, lấy 3/4 người nhằm đặc tả kỹ hơn gương mặt thần thái cùng chi tiết bộ cánh bạn đang mặc. Với việc cónhiều camera, Galaxy A20s đem lại cho bạn thêm các tính năng chụp ảnh xịn sò và thời thượng khác hiện nay, không bó hẹp trong một camera duy nhất. Sự xuất hiện thêm của camera cảm biến đo chiều sâu 5MP giúp "cạ cứng" dòng Galaxy A dễ dàng tạo nên cho bạn bức hình xóa phông điệu nghệ mà nhân vật chính là bạn sẽ nổi bật hơn mọi thứ. Đâu cần gì tới máy ảnh cồng kềnh, nay chỉ với chiếc điện thoại nhỏ gọn trong lòng bàn tay như Galaxy A20s đã đủ để bạn sở hữu bức hình "nghìn like" rồi. Bật mí thêm nhé, chụp xóa phông còn là cách để các Millennials và Gen Z Tết này check-in không lo vướng người trong khung hình của mình đấy. Những gì bạn cần quan tâm là tạo dáng thần thái, còn mọi thứ xung quanh hãy để chế độ Xóa phông Chủ Động trên Galaxy A20s làm cho "bay màu" hết. Dịp đầu năm cũng là khi mọi nơi trang hoàng lộng lẫy, nhìn là muốn chụp ảnh ngay và luôn. Vì thế sau những bức hình chụp diễn tả thần thái bản thân, để thêm phong phú bạn nhớ dùng tới camera thứ 3 cho góc chụp siêu rộng thật như góc nhìn mắt người trên Galaxy A20s nhé. Trang bị đang được coi là thời thượng này cho phép bạn lưu giữ hết mọi cảnh vật đẹp đẽ xung quanh, đồng thời cũng là cách hay để diễn tả cảnh sôi động, nhộn nhịp ngày đầu năm mới. Dành cho những ai "nấm lùn" muốn có đôi chân dài hơn trong bức ảnh, camera góc siêu rộng của smartphone nhà Samsung chính là lựa chọn lý tưởng rồi đó. Chỉ cần đặt máy hơi thấp xuống một chút là bạn sẽ thấy ngay đôi chân trong hình đã được kéo dài thêm một cách tự nhiên, tha hồ để bạn up ngay lên mạng xã hội để khoe với đám bạn. Đi chơi với đám bạn thân hay gia đình ngày đầu năm mới, ngoài việc chăm chăm chụp ảnh cho mọi người thì những tấm ảnh selfie là giải pháp tuyệt vời nhất để có đủ mặt tất cả. Và trang bị camera trước 8MP của Galaxy A20s nhanh chóng đáp ứng nhu cầu đó của bạn bằng những tấm ảnh "có tâm", ai trong hình cũng đẹp. Dù chỉ là camera đơn nhưng không vì thế mà chiếc điện thoại này khiến bộ ảnh của bạn thiếu đi những bức ảnh selfie xóa phông đẹp ra trò. Với chế độ Xóa phông Chủ Động trứ danh trên smartphone nhà Samsung cùng nhiều hiệu ứng vui vẻ khác, bạn hứa hẹn sẽ có cho mình bức hình thả thính cực "hút like" đây. Trang bị bộ ba camera sau mang tới khả năng chụp ảnh đa-zi-năng thực sự giúp Galaxy A20s khác biệt và cao cấp hơn hẳn khi so với nhiều smartphone cùng phân khúc hiện nay. Tiên phong mang tới cho người dùng trẻ khả năng chụp ảnh linh hoạt, smartphone "cộp mác" Samsung này sẽ giúp ngày Tết sắp tới bạn có thêm thật nhiều tác phẩm đẹp với khả năng đứng một chỗ đã được tận 4 kiểu ảnh khác nhau. Muốn có ảnh đẹp trong Tết thì đừng đợi chờ lâu nữa, ngay từ bây giờ bạn đã có thể "rước em nó về dinh" với mức trả trước tài lộc chỉ 99.000 đồng trong chương trình trả góp 0% lãi suất từ Samsung. Chi phí để có "dế" mới chơi Tết chỉ bằng một lần đi ăn vặt là hoàn toàn có thật!