Hãng tin Reuters dẫn lời nguồn tin thân cận từ Alphabet và Fitbit cho biết hai công ty đang thảo luận để Alphabet có thể mua lại công ty chuyên phát triển các thiết bị đeo và đồng hồ thông minh. Thông tin của Reuters được đưa ra không lâu sau khi một nguồn tin khác tiết lộ với hãng tin CNBC rằng Fitbit đang trong quá trình thảo luận để bán công ty, càng làm cho mức độ tin cậy của thông tin được tăng lên cao. Hiện vẫn chưa rõ mức giá mà Alphabet đưa ra để đề nghị thâu tóm Fitbit, nhưng chắc chắn đây sẽ là một mức không hề nhỏ. Google hiện vẫn đóng vai trò quan trọng trên thị trường smartwatch khi phát hành nền tảng Wear OS (trước đây là Android Wear) dành riêng cho smartwatch và các thiết bị đeo thông minh. Hiện một số hãng vẫn đang sử dụng nền tảng Wear OS cho sản phẩm của mình, như LG, Fossil hay Xiaomi... nhưng Samsung, một trong những hãng smartwatch lớn nhất thế giới, lại sử dụng nền tảng Tizen của riêng mình trên các mẫu đồng hồ thông minh của hãng, điều này khiến cho Wear OS chưa thể cạnh tranh với Apple Watch trên thị trường smartwatch. Đã từng có nhiều tin đồn về việc Google ra mắt chiếc smartwatch mang thương hiệu Pixel của riêng mình, nhưng cho đến nay tin đồn này vẫn chưa trở thành sự thật. Nếu thương vụ Google mua lại Fitbit thành công, sự xuất hiện của chiếc smartwatch Pixel chỉ còn là vấn đề thời gian. Động thái mua lại Fitbit của Google cho thấy hãng sẽ tự mình phát triển và sản xuất smartwatch chạy Wear OS, thay vì phụ thuộc vào các đối tác như hiện nay, giúp tăng tính cạnh tranh. Đây cũng là điều mà Google cũng đã từng làm trên thị trường smartphone. Trước đó vào năm 2018, Google đã chi ra 1,1 tỷ USD để mua lại một phần của hãng smartphone HTC, chủ yếu là các bằng sáng chế và bộ phận thiết kế, để có thể tiến sâu hơn vào quá trình tự thiết kế và sản xuất smartphone. Điều này giúp Google có thể cạnh tranh tốt hơn và có được chỗ đứng trên thị trường smartphone với các mẫu sản phẩm mang thương hiệu Pixel (trước đây là Nexus). Hiện Google và Fitbit vẫn chưa đưa ra bình luận gì về thương vụ này. Theo Dantri