Nhưng làm thế nào để chọn mua 1 chiếc TV 4K tốt và phù hợp với nhu cầu của bạn? Cùng theo dõi bài viết sau. Các mẫu TV mới năm 2020 từ Samsung, nổi bật trong đó là TU8500 được thiết kế với hệ sinh thái người dùng vượt trội. Sở hữu kho nội dung giải trí đỉnh cao đến các chương trình giải trí giáo dục cho mọi lứa tuổi, người dùng hoàn toàn có thể tận hưởng những bộ phim đoạt giải Oscar, vừa có thể giúp con vừa học vừa chơi qua các ứng dụng tiếng Anh và vừa có thể học nấu ăn, yoga tại nhà thông qua chiếc TV này. Thực sự các mẫu TV Samsung Crystal UHD phiên bản 2020 đã trang bị rất đầy đủ những tính năng và chương trình hấp dẫn. Ngoài ra TU8500 còn được thiết kế để chơi game với công nghệ Real Game Enhancer. Bật chế độ chơi game, chiếc TV của bạn sẽ trở thành chiếc màn hình chơi game chuyên nghiệp với hình ảnh và chuyển động được tối ưu hoá thông qua FreeSync, Dynamic Black Equalizer và Game Motion Plus, đảm bảo được chất lượng vô đối của các trò chơi trực tuyến. Thiết kế là một trong những yếu tố tiên quyết để quyết định mua một chiếc TV hay không. TU8500 mang thiết kế tinh tế không viền 3 cạnh tạo nên một chiếc TV tuyệt tác giúp nâng tầm trải nghiệm xem của bạn thêm phần hoàn hảo và chân thực. Và với cạnh viền gần như vô hình trên TU8500, bạn có thể hoàn toàn tập trung trải nghiệm nội dung ưa thích mà không bị xao nhãng. Nét sang trọng kết hợp với thiết kế siêu mỏng chỉ 5,7 cm tạo nên một tuyệt tác thu hút mọi ánh nhìn, nâng tầm mọi không gian nội thất. Thỏa sức kiến tạo và bài trí căn phòng theo phong cách riêng bạn với chiếc TV làm hài lòng mọi chuẩn mực thẩm mỹ khắt khe nhất. Bí quyết của các rạp chiếu phim chính là màn hình kích cỡ lớn để mang đến cảm giác xem mãn nhãn cho khán giả dù ngồi ở bất kỳ góc nào của rạp. Khai thác yếu tố này, Samsung mang đến nhiều kích cỡ TV khác nhau để người dùng có thể lựa chọn cho “rạp chiếu” tại gia của mình. TU8500 được Samsung trang bị công nghệ hiển thị Dynamic Crystal Display mang đến chất lượng hình ảnh với màu sắc rực rỡ và sống động với khả năng xử lý 10-bit cho hơn 1 tỉ sắc độ màu sắc. Cùng với thành phần cấu trúc nano vô cơ, và nhiệt độ màu được hiệu chỉnh chuẩn xác mang đến màu sắc trung thực nhất, ngoài ra nguyên liệu vô cơ giúp màu sắc duy trì độ bền và tinh khiết. Ngoài ra, công nghệ Dynamic Crystal Display giúp cho độ sáng không bị mất đi do việc hấp thụ những vùng ánh sáng RGB không cần thiết và cung cấp cho bạn chất lượng hình ảnh bằng cách điều chỉnh hình ảnh trở nên tự nhiên hơn và chỉnh tông màu phù hợp với nội dung sang chế độ hình ảnh. Mẫu TV TU8500 sở hữu độ phân giải chuẩn 4K, cao gấp 4 lần Full HD, cho chất lượng hình ảnh sắc nét và sống động. Ngoài ra, sản phẩm còn được trang bị Bộ xử lý Crystal 4K mạnh mẽ với 3 điểm chính: Thuật toán thiết lập bản đồ màu 16bit 3D Color Map giúp tối ưu hóa một cách hoàn hảo màu sắc hiển thị, mang đến những sắc thái màu chính xác và mượt mà; công nghệ nâng cấp nội dung 4K đảm bảo mang đến chất lượng nội dung hình ảnh 4K bất kể nguồn phát nào; và cuối cùng là tính năng Adaptive Sound được nâng cấp để tối ưu âm thanh với mỗi khung cảnh. Bên cạnh đó, TV Crystal UHD tương thích với định dạng HDR10+, cho phép metadata (siêu dữ liệu) động liên tục tinh chỉnh các thiết lập hiển thị để bạn luôn thấy được nhiều màu sắc với chất lượng tốt nhất có thể. Với những minh chứng ở trên, TV TU8500 chính là sự lựa chọn hoàn hảo cho gia đình. Không cần rườm rà thiết bị và tốn công sức lắp đặt, giờ đây TU8500 đã đủ sức đáp ứng nhu cầu xem phim tại nhà với chất lượng hình ảnh ấn tượng. Nhờ đó, nỗi lo ra rạp đông người để xem một bộ phim trong điều kiện hiện nay đã hoàn toàn có thể được xóa bỏ. Khi mua khách hàng sẽ nhận được ưu đãi trả góp với lãi suất 0% và bộ quà tặng trị giá 5.788.000 đồng, bao gồm các gói nội dung ưu đãi trên Galaxy Play, VieON, FPT Plays, Popkids và các ứng dụng khác. Chương trình áp dụng từ nay đến hết tháng 6.2020.