Khoảng 8.000 nhân viên của Google ở ​​Dublin, Ireland - trụ sở của gã khổng lồ công nghệ tại châu Âu - đã được yêu cầu làm việc tại nhà sau khi 1 nhân viên của họ có triệu chứng giống với bệnh cúm. Các công ty công nghệ khác như Twitter và Coinbase cũng có động thái tương tự. Google nhấn mạnh rằng đây là một biện pháp phòng ngừa cần thiết theo lời khuyên của các chuyên gia y tế trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lây lan mạnh trên khắp thế giới. "Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng ngừa để bảo vệ sức khỏe và sự an toàn cho tất cả các nhân viên theo lời khuyên của những chuyên gia y tế. Chúng tôi đã yêu cầu các nhân viên tại văn phòng Dublin sẽ làm việc tại nhà vào ngày mai." , phát ngôn viên của Google chia sẻ với Business Insider . Dịch Covid-19 do SARS-CoV-2 gây ra đã lan rộng ra toàn thế giới sau khi bùng phát ở Vũ Hán, Trung Quốc hồi cuối năm ngoái. Đã có khoảng hơn 90.000 người trên thế giới nhiễm bệnh, với phần lớn các trường hợp ở Trung Quốc đại lục. Dịch bệnh này cũng đang làm gián đoạn các hội nghị và việc đi lại hàng ngày của nhân viên các công ty đa quốc gia. Google đã thắt chặt các chính sách của mình sau khi một nhân viên của họ dương tính với SARS-CoV-2 tại Zurich vào tuần trước. Sự việc đã khiến 'gã khổng lồ tìm kiếm' phải hủy bỏ sự kiện lớn nhất trong năm của hãng là Google Cloud do lo ngại dịch bệnh bùng phát. Chính sách cho nhân viên làm việc tại nhà để phòng ngừa Covid-19 hiện cũng đang được áp dụng tại các công ty công nghệ khác như Twitter và Coinbase. Twitter đang khuyến khích tất cả nhân viên của mình trên toàn thế giới, gần 5.000 người, làm việc tại nhà. Công ty đã công bố khuyến nghị của mình trong một bài đăng trên Blog vào hôm thứ Hai, sau khi họ đình chỉ tất cả các chuyến đi không quan trọng của nhân viên. Giám đốc điều hành Jack Dorsey cũng đã từ chối tham dự Liên hoan phim độc lập South by Southwest (SXSW) ở Austin vào cuối tháng này. "Chúng tôi khuyến khích tất cả nhân viên trên toàn cầu làm việc tại nhà nếu họ có thể. Mục tiêu của chúng tôi là giảm khả năng lây lan của Covid-19", bài đăng trên Blog Twitter cho biết. Ông Dorsey là một người ủng hộ mạnh mẽ các quy trình làm việc từ xa. Ông gợi ý rằng công ty sẽ sớm thực hiện một số bước cần thiết để hỗ trợ lực lượng lao động từ xa của mình trên toàn cầu vào đầu năm nay. Sàn giao dịch tiền điện tử Coinbase cũng đã công bố một biện pháp tương tự như Twitter và Google, theo bài đăng của Giám đốc điều hành Coinbase, ông Brian Armstrong trên Twitter . "Chúng tôi đang yêu cầu một số nhân viên bắt đầu làm việc tại nhà trong tuần này" , Armstrong viết trên Twitter. "Làm việc tại nhà không phải là một giải pháp hoàn chỉnh nhưng nó có thể giúp làm chậm sự lây lan của dịch bệnh". Coinbase cũng cho biết, các chuyến công tác cũng sẽ bị giới hạn ở mức độ chỉ áp dụng cho các trường hợp thiết yếu và bị hạn chế hoàn toàn nếu điểm đến là Trung Quốc, Hồng Kông, Nhật Bản, Italy và Hàn Quốc. Các công ty công nghệ khác ở Thung lũng Silicon hiện vẫn chưa yêu cầu nhân viên của mình làm việc tại nhà, nhưng đã đưa ra những biện pháp phòng tránh khác để giảm khả năng lây nhiễm Covid-19. Facebook đang yêu cầu nhân viên của mình ngưng tiếp khách tại văn phòng làm việc. Trong khi Amazon đang tạm dừng tất cả các cuộc phỏng vấn nhân viên mới. Hải Nguyên (theo BI)