Ngày 21/2 vừa qua, một số quan chức có trách nhiệm của các công ty dược phẩm lớn cho biết, một số công ty dược phẩm lớn nhất trong ngành dược phẩm, bao gồm Pfizer Inc, và Eli Lilly & Co, đã phát triển một hệ thống dựa trên công nghệ blockchain để theo dõi thuốc theo toa trong chuỗi cung ứng nhằm hạn chế sự xâm nhập của thuốc giả. Khoảng hai chục công ty trong ngành dược phẩm bao gồm các nhà sản xuất thuốc, nhà phân phối, nhà bán lẻ và công ty phân phối đã tạo ra Mạng lưới MediLedger dựa trên công nghệ blockchain đang được thử nghiệm để xác minh lợi nhuận của thuốc. Họ cho biết đang có ý định tiếp tục mở rộng hệ thống này trong năm nay. Blockchain, lần đầu tiên nổi lên là công nghệ dựa trên tiền ảo bitcoin, là một cơ sở dữ liệu chia sẻ được duy trì bởi một mạng máy tính. Nói với Reuters, Susanne Somerville, Giám đốc điều hành tại công ty công nghệ Chronicled đồng thời là người giám sát mạng lưới MediLedger cho biết, nhóm MediLedger đã đệ trình một báo cáo lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Hoa Kỳ (FDA) trong đó đã đưa ra những lợi ích của blockchain cho vấn đề cụ thể này. “Mặc dù việc cung cấp thuốc ở Hoa Kỳ là an toàn, nhưng vẫn có một tỷ lệ nhỏ thuốc giả tiềm năng. Chắc chắn, có rất nhiều bằng chứng về các loại thuốc được chuyển hướng”, Som Somerville nói với Reuters trong một cuộc phỏng vấn. Bà Som Somerville cho biết thêm rằng, thuốc giả là một vấn đề lớn ở các nước của thế giới thứ ba, nơi người ta ước tính rằng một nửa số thuốc của họ là thuốc giả. Đây là một kế hoạch nhằm mục đích để không bao giờ xảy ra tình trạng thuốc giả ở đất nước này. Trong số 24 công ty tham gia có Amgen Inc, FedEx Corp, GlaxoSmithKline Plc, Novartis, AmerisourceBergen Corp, Sanofi, Walgreen Boots Alliance Inc và Walmart Inc. Thuốc được xác định là giả có thể bị ô nhiễm, chứa thành phần sai hoặc không có hoạt chất nào cả. Thực tế trong quá khứ đã có những thời điểm thuốc ung thư giả tràn ngập thị trường. Nhận định về tình trạng thuốc giả, Tổ chức Y tế Thế giới ước tính rằng lượng thuốc giả được giao dịch hàng năm có trị giá khoảng 73 tỷ euro (79,26 tỷ USD). “Cơ sở hạ tầng hệ thống điểm-điểm hiện tại thiếu khả năng duy trì dữ liệu đồng bộ trên toàn bộ chuỗi cung ứng chăm sóc sức khỏe, điều này làm tăng nguy cơ hàng giả, chuyển hướng hoặc các sản phẩm bất hợp pháp”, ông David Vershure, người đứng đầu kênh phân phối và quản lý đấu thầu của Genentech thuộc Roche cho biết trong một tuyên bố. Chức năng cốt lõi của Mạng lưới MediLedger là xác nhận tính xác thực của các mã nhận dạng thuốc trong toàn bộ chuỗi cung ứng, báo cáo của MediLedger cho biết. Tất cả điều này có thể được thực hiện mà không có bất kỳ dữ liệu độc quyền nào được chia sẻ công khai trên blockchain hoặc không bao giờ rời khỏi sự kiểm soát của công ty. Dự án MediLedger đã được tạo ra để đáp ứng lời kêu gọi của FDA vào đầu năm ngoái đối với các dự án thí điểm thử nghiệm một hệ thống tương tác điện tử như được nêu trong Đạo luật An ninh Chuỗi Cung ứng Thuốc (DSCSA). Phan Văn Hòa (theo Reuters)