Lần đầu tiên nó được bán ra là khi nào, nó rời khỏi Apple dưới dạng thiết bị mới hoàn toàn hay thiết bị đã được tân trang ( refurbished )? May thay, bạn có thể dễ dàng kiểm tra những thông tin này sử dụng mẹo nhỏ dưới đây. Tìm số máy (modem number) của iPhone Mở ứng dụng Settings (Cài đặt) và truy cập vào General (Cài đặt chung) > About (Giới thiệu). Ở màn hình About (Giới thiệu), bạn sẽ thấy danh sách tất cả thông tin quan trọng về iPhone bao gồm tên thiết bị, phiên bản phần mềm, và số máy ( model number ). Tại đây, bạn hãy để ý kỹ model number bởi vì nó sẽ cho bạn biết về nguồn gốc của iPhone. - Nếu model number bắt đầu bằng chữ M , đây là hàng được mua mới từ Apple (hàng chính hãng). - Nếu model number bắt đầu bằng chữ F , đây là hàng đã được tân trang ( refurbished ) bởi Apple hoặc nhà mạng hay còn gọi là hàng CPO ( Apple Certified Pre - Owned ). - Nếu model number bắt đầu bằng chữ P , iPhone này được bán ra dưới dạng thiết bị được cá nhân hóa theo yêu cầu của người sử dụng bằng cách khắc logo, khắc tên... - Nếu số model bắt đầu bằng chữ N , đây là hàng được Apple cung cấp dưới dạng thiết bị thay thế cho iPhone bị lỗi (hàng đổi trả bảo hành). Nếu bạn nhận thấy iPhone của mình là hàng tân trang, bạn không cần quá lo lắng. Apple có một quy trình tân trang iPhone nghiêm ngặt đến nỗi thiết bị sau khi được tân trang trông giống như iPhone mới ( like-new ). Cụ thể, họ sẽ vệ sinh tất cả các bộ phận, thay thế những bộ phận bị hỏng nếu cần thiết, cũng như thay vỏ và pin. Nói chung, các sản phẩm thuộc chương trình Apple Certified Refurbished có ngoại hình đẹp và hoạt động như iPhone mới hoàn toàn, nhưng vì lý do pháp lý, Apple không thể bán nó dưới dạng thiết bị mới. Apple thường bán iPhone tân trang với mức giá giảm đi rất nhiều so với hàng mới hoàn toàn. Bởi vậy, nếu bạn muốn tiết kiệm chi phí khi mua iPhone, đây cũng là sự lựa chọn phù hợp. Các nhà mạng như AT&T hay Verizon cũng thường tân trang iPhone và bán chúng với mức giá rẻ hơn. Tuy nhiên không giống những thiết bị do Apple tân trang, những thiết bị này có thể không được thay pin hoặc bảo hành miễn phí một năm. Bạn có thể kiểm tra tình trạng bảo hành của iPhone bằng cách truy cập vào trang web kiểm tra bảo hành của Apple và nhập số sê-ri ( serial number ) của thiết bị. Các thiết bị tân trang bên thứ ba Nếu iPhone của bạn đã từng được tân trang bởi một đơn vị sửa chữa độc lập và không được Apple ủy quyền, model number sẽ không thể hiện điều đó. Rất ít nhà cung cấp bên thứ ba có tiêu chuẩn tân trang nghiêm ngặt như Apple, vì vậy bạn tốt nhất nên tránh xa những thiết bị dạng này nếu có thể. Mặc dù việc biết nguồn gốc của iPhone không tạo ra nhiều sự khác biệt trong cách thức nó hoạt động, điều này sẽ giúp bạn biết cách người chủ sở hữu trước đó đối xử với nó. Ca Tiếu (theo How-to geek)