Năm 2019 sắp kết thúc cũng là thời điểm đánh dấu một thập kỷ sắp trôi qua. Hãng tin đã thực hiện một cuộc khảo sát những Giám đốc tài chính của các tập đoàn, công ty lớn trên toàn cầu để bình chọn ra xem ai là doanh nhân thành công nhất trong thập kỷ đã qua. Một điều khá bất ngờ đó là top 5 doanh nhân thành công nhất thập kỷ do các giám đốc tài chính hàng đầu thế giới bình chọn đều là những lãnh đạo của các tập đoàn công nghệ lớn. Trong đó, có gần 1/3 số người tham gia khảo sát đã bình chọn Jeff Bezos, nhà sáng lập và chủ tịch Amazon, là “doanh nhân của thập kỷ”. Với những gì đã làm được tại Amazon trong những năm qua, Jeff Bezos hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu “doanh nhân của thập kỷ” Jack Ma, nhà sáng lập của hãng thương mại điện tử Alibaba và là “đối thủ nặng ký” của Amazon xếp ở vị trí thứ 2 trong danh sách bình chọn. Tỷ phú công nghệ Elon Musk xếp ở vị trí thứ 3. Hai vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về CEO Microsoft Satya Nadella và CEO Tim Cook của Apple. Dĩ nhiên, các giám đốc tài chính hoàn toàn có lý do chính đáng để bình chọn Jeff Bezos là “doanh nhân của thập kỷ”, nhất là với những gì ông đã làm được cùng Amazon trong 10 năm qua. Jeff Bezos đã thành lập Amazon vào thập niên 90 của thế kỷ trước như một cửa hàng sách trực tuyến. Dưới sự lãnh đạo tài tình của Bezos, Amazon đã vươn lên trở thành hãng thương mại điện tử lớn nhất thế giới và không dừng lại ở đó, Amazon tiếp tục mở rộng lĩnh vực kinh doanh của mình, bao gồm dịch vụ điện toán đám mây, trí tuệ nhân tạo... Tính riêng trong thập niên vừa qua (từ năm 2010 đến 2019), Amazon dưới sự lãnh đạo của Jeff Bezos cũng đã đạt được nhiều thành tựu ấn tượng. Năm 2015, Amazon vượt qua Walmart để trở thành hãng bán lẻ lớn nhất tại Mỹ; năm 2018, Amazon lập doanh thu kỷ lục lên đến 233 tỷ USD. Cũng trong năm 2018, giá trị vốn hóa thị trường của Amazon đã vượt qua cột mốc một ngàn tỷ USD và Amazon là hãng công nghệ thứ 2 đạt được cột mốc đáng nhớ này, sau Apple. Bên cạnh những thành công với Amazon, Jeff Bezos cũng thành lập thêm những công ty của riêng mình như hãng công nghệ vũ trụ Blue Origin hay mua lại tờ báo Thập niên vừa qua cũng chứng kiến khối tài sản của Jeff Bezos đã tăng lên một cách nhanh chóng, khi vào tháng 9/2018, khối tài sản của Bezos đạt đỉnh 162,7 tỷ USD, không chỉ giúp ông trở thành người giàu nhất thế giới mà còn được xem là người giàu nhất trong lịch sử của nhân loại. Hiện tại, tài sản của Jeff Bezos ước tính đạt 109,7 tỷ USD, vẫn giúp ông giữ ngôi vị người giàu nhất thế giới. Có thể nói thập niên vừa qua (từ 2010 đến 2019) là một thập niên hết sức thành công của Jeff Bezos và ông hoàn toàn xứng đáng với bình chọn “doanh nhân của thập kỷ”. Thất bại đáng nhớ nhất của ông trong 10 năm qua có lẽ là việc đã phải ly hôn người vợ MacKenzie sau 25 năm chung sống, mà nguyên do là vì Bezos bị phát hiện ngoại tình.