Tại hội nghị Snapdragon Tech Summit 2019 được Qualcomm tổ chức vào tuần trước, Chủ tịch Cristiano Amon của Qualcomm Technologies khẳng định rằng công nghệ 5G sẽ được triển khai rộng rãi cho người dùng toàn cầu vào năm 2020, mang lại cho người dùng tốc độ kết nối di động nhanh hơn cùng những ích lợi mà công nghệ mạng di động này mang lại. “Mạng 5G sẽ mở ra những cơ hội mới đầy thú vị để người dùng có thể kết nối và giao tiếp theo những cách thức chúng ta chưa từng tưởng tượng ra. Chúng tôi rất vui khi có thể đóng góp nhằm thúc đẩy tiến trình sử dụng mạng 5G trên toàn thế giới,” Chủ tịch Cristiano Amon chia sẻ. Việt Nam sẽ là một trong những quốc gia đầu tiên triển khai mạng 5G trên thế giới ngay trong năm 2020 Để đón đầu xu thế mạng 5G mở rộng trên toàn cầu, Qualcomm đã trình làng 2 mẫu chip di động hỗ trợ kết nối mạng 5G, bao gồm Snapdragon 865 (dành cho các mẫu smartphone cao cấp) và Snapdragon 765 (dành cho các mẫu smartphone tầm trung), hứa hẹn sự xuất hiện của ngày càng nhiều mẫu smartphone hỗ trợ kết nối mạng 5G vào năm sau. Chia sẻ với các phóng viên bên lề Hội nghị, ông ST Lew, Phó Chủ tịch Qualcomm Technologies, Chủ tịch Qualcomm khu vực Đài Loan và Đông Nam Á, cho biết mạng 5G sẽ được triển khai nhanh hơn rất nhiều so với các thế hệ mạng không dây trước đây. Điều này đã được chứng minh thực tế trong năm 2019, khi hơn 40 nhà mạng trên toàn thế giới đã hoàn thiện thử nghiệm dịch vụ mạng 5G. Trong đó, Việt Nam cũng sẽ là một trong những quốc gia đầu tiên thực hiện thương mại hóa mạng 5G ngay từ năm sau. “Chúng tôi rất lạc quan về sự phát triển của mạng 5G. Trong thời gian ngắn tới, nhiều nước trên thế giới, bao gồm cả các nước Đông Nam Á, sẽ triển khai thành công công nghệ mạng không dây mới này”, ông ST Lew chia sẻ. “Qualcomm sẽ hợp tác với cả phía các nhà mạng và các nhà sản xuất điện thoại để hiện thực hoá mạng 5G, đồng thời mở ra các cơ hội mới, thúc đẩy sáng tạo”. ST Lew cho biết Qualcomm là một trong những đối tác đã làm việc chặt chẽ với chính phủ cũng như các nhà mạng, các đối tác sản xuất smartphone tại Việt Nam để có thể thương mại hóa 5G ngay trong năm 2020. “Chính phủ Việt Nam thể hiện rõ quyết tâm trong việc triển khai mạng 5G ngay trong năm tới. Điều này rất đáng được khen ngợi và cho thấy tầm nhìn xa của chính phủ”, ông ST Lew chia sẻ. ST Lew, Phó Chủ tịch Qualcomm Technologies, Chủ tịch Qualcomm khu vực Đài Loan và Đông Nam Á, chia sẻ với phóng viên về quá trình triển khai mạng 5G tại khu vực Đông Nam Á “Chúng tôi cũng đã làm việc chặt chẽ với nhiều đối tác tại Việt Nam, như các nhà mạng Viettel, VNPT, các nhà sản xuất thiết bị như VinSmart, BKAV... cũng như hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp tư nhân và công ty nhà nước để hỗ trợ tiến trình chuyển đổi kỹ thuật số thông qua kế hoạch phát triển và triển khai mạng 5G”, ông Lew cho biết thêm. Trước đó, Qualcomm đã hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc phát triển hạ tầng mạng, từ 3G và 4G và hiện nay sẽ tiếp tục hỗ trợ để sớm triển khai mạng 5G tại Việt Nam. Cũng tại sự kiện, Chủ tịch Cristiano Amon của Qualcomm đã có những chia sẻ với phóng viên về mức giá của những smartphone 5G trong tương lai. Theo ông Amon, việc Qualcomm ra mắt bộ đôi chip Snapdragon 765 và 765G dành cho smartphone tầm trung là để người dùng có thể tiếp cận được smartphone 5G với mức giá rẻ hơn, thay vì chỉ có các mẫu smartphone cao cấp và đắt tiền như trước đây. Khi được hỏi về mức giá dự kiến, ông Amon cho biết các mẫu smartphone hỗ trợ mạng 5G sử dụng chip Snapdragon 765 và 765G sẽ có mức giá khoảng 9 đến 10 triệu đồng khi xuất hiện trên thị trường. Cristiano Amon, Chủ tịch Qualcomm Technologies (trái) và Alex Katouzian, phó Chủ tịch cao cấp và điều hành lĩnh vực di động của Qualcomm Technologies (phải) chia sẻ về tương lai của smartphone 5G Chủ tịch của Qualcomm cũng cho biết các hãng sản xuất vẫn sẽ tiếp tục ra mắt smartphone mới hỗ trợ mạng 4G vào năm sau, nhưng khuyên người dùng nên mua các mẫu smartphone hỗ trợ mạng 5G, cho dù mạng 5G đã được thương mại hóa hay chưa. “Tôi khuyên người dùng nên mua smartphone 5G ngay cả khi mạng 5G chưa được triển khai, bởi vì về mặt hiệu năng, smartphone 5G sẽ có các tính năng vượt trội so với 4G. Ngoài ra, điều này sẽ giúp người dùng tiếp cận được với công nghệ mạng mới ngay khi 5G được chính thức triển khai”, ông Amon cho biết.