Bạn đang chạy một ứng dụng này và muốn kích hoạt nhanh một ứng dụng khác mà không cần phải truy cập trở lại vào giao diện Home trên smartphone? Chẳng hạn bạn đang lướt web trên smartphone và muốn kích hoạt Youtube hoặc Facebook một cách nhanh chóng? Floating Bar là công cụ sẽ giúp bạn trong trường hợp này. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng tạo danh sách các ứng dụng yêu thích mà mình thường xuyên sử dụng trên smartphone, rồi từ đó có thể kích hoạt các ứng dụng có trong danh sách này một cách nhanh chóng từ bất kỳ đâu hoặc từ bất kỳ giao diện ứng dụng nào đang chạy trên smartphone. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn muốn tìm một tựa game để giải trí trên smartphone của mình trong lúc rảnh rỗi? Nếu đã quá nhàm chán với những tựa game giải trí đơn thuần thì game di động dưới đây sẽ giúp bạn vừa chơi vừa tăng được khả năng tư duy và rèn luyện trí thông minh của mình. là tựa game đang “gây sốt” trong cộng đồng mạng tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Không phải là một tựa game hành động hay giải trí đơn thuần, Brain Out là game rèn luyện trí não và tư duy, mà người chơi cần phải có trí sáng tạo và một sự tưởng tượng phong phú để có thể vượt qua những câu đố mà Brain Out mang đến. Brain Out có phong cách đồ họa đơn giản nhưng ngộ nghĩnh, kèm tiếng nhạc nền nhẹ nhàng sẽ giúp người chơi có thể tập trung được vào những câu đố và gợi ý do game mang lại để có thể vượt qua những câu hỏi hoặc những câu đố mẹo, mà khi biết được câu trả lời, bạn có thể sẽ phải “ngã ngửa” vì không thể ngờ đến. Với người dùng Android, download game miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Với người dùng iOS, download game miễn phí tại (tương thích iOS 10.3 trở lên). Xem hướng dẫn cách chơi game đã được giới thiệu . Nồi cơm điện và vật dụng quen thuộc có mặt trong mọi gia đình của Việt Nam, nhưng ngoài chức năng chính là nấu cơm, cháo hoặc xôi thì nồi cơm điện còn có thể nấu được nhiều loại thức ăn khác mà ít ai ngờ đến, như làm bánh, nướng ga hay thậm chí là làm bắp rang bơ... Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn cách thức làm các món ăn hấp dẫn từ nồi cơm điện của mình mà bạn có thể thử để thực hiện theo. Google vừa công bố danh sách những game và ứng dụng hay nhất trong năm 2019 trên kho ứng dụng Google Play dành cho nền tảng di động Android của hãng. Đây là những game và ứng dụng vừa được ra mắt trên kho ứng dụng Google Play trong năm 2019 và được sử dụng nhiều nhất cũng như được đánh giá cao nhất bởi người dùng trong năm qua. Kể từ năm 2018, bên cạnh những game và ứng dụng do chính Google lựa chọn thì Google cũng cho phép người dùng có thể cùng tham gia bình chọn để lựa ra những game và ứng dụng hay nhất dựa vào lượt bình chọn của người dùng. Bạn đọc có thể truy cập bài viết của để xem chi tiết những game và ứng dụng hay nhất trên nền tảng Android trong năm 2019.