Việc cho ra mắt mẫu quảng cáo mới và chiến dịch truyền thông đa kênh kết hợp cùng hãng phim CNN cho sự kiện này là bước đi khéo léo của Samsung để khẳng định vai trò dẫn đầu về công nghệ trong ngành TV toàn cầu. Chiến dịch quảng cáo này của Samsung QLED TV bao gồm nhiều hoạt động đa dạng khác nhau, điểm nhấn chính là mẫu quảng cáo mang tên “Làm nên lịch sử” cho dòng TV QLED 8K với các tư liệu về khoảnh khắc phi thuyền Apollo 11 đáp xuống mặt trăng. Chiến dịch này còn bao gồm cả việc tài trợ phát sóng bộ phim tài liệu “Apollo 11” trên đài CNN vào ngày 23/6/2019. Bộ phim “Apollo 11” là thành quả làm việc suốt 2 năm nhằm tái hiện lại hành trình lịch sử của phi hành đoàn con tàu Apollo 11, được thực hiện bởi hãng phim CNN và đạo diễn Todd Douglas Miller. Trong bộ phim này, sẽ có rất nhiều các các tư liệu hình ảnh chưa từng công bố và hơn 11,000 giờ ghi âm các đoạn hội thoại được chuyển gia từ NASA và viện lưu trữ Quốc gia. Đặc biệt hơn, Samsung còn được “ưu ái” phát sóng mẫu quảng cáo 60s cho chiến dịch trong buổi công chiếu này. Ngoài ra, trong chiến dịch này, Samsung còn kết hợp cùng CNN Couragous studio để sản xuất nội dung nhằm quảng bá riêng cho QLED 8K. Bộ phim kể về những trải nghiệm của cựu phi hành gia Scott Kelly và sẽ được phát sóng đồng thời trong dịp này trên các hệ thống các trang mạng xã hội của CNN. Thêm vào đó, Samsung cũng sẽ tài trợ 3 tập phim kỹ thuật số cho để hưởng ứng cho sự kiện này. Các tập phim sẽ khai thác chủ đề về những người phụ nữ trong thế hệ mới, những người sẽ quyết định cho những khám phá vĩ đại tiếp theo, kiến tạo những công nghệ đột phá để tiếp tục đưa con người đến những chân trời khám phá mới. Dòng sản phẩm TV Samsung QLED 8K 2019 cho chất lượng hình ảnh với độ phân giải 8K, thiết kế sang trọng cùng với những tính năng thông minh vượt trội. Có bốn kích thước màn hình: 65”, 75”, 82” và 98”, với độ phân giải 8K có số lượng điểm ảnh nhiều gấp 4 lần so với chuẩn 4K, chip xử lý Quantum Processor 8K mạnh mẽ với công nghệ AI cho khả năng tái tại và nâng cấp nội dung hình ảnh lên chuẩn 8K một cách chân thực nhất. Nguyễn Minh (tổng hợp)