Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa, Samsung sẽ chính thức trình làng loạt smartphone Galaxy S20 mới nhất của hãng. Càng gần đến thời điểm đó, thông tin và hình ảnh về sản phẩm liên tục bị rò rỉ. Mới đây, hình ảnh thực tế của Galaxy S20 Ultra, phiên bản cao cấp nhất trong bộ 3 sản phẩm sắp ra mắt của Samsung, vừa được đăng tải lên trang mạng xã hội Reddit, cho thấy sản phẩm sẽ được trang bị cụm 4 camera ở mặt lưng, được đặt trên một hình chữ nhật nổi bật. Hình ảnh thực tế Galaxy S20 Ultra cho thấy sản phẩm được trang bị camera zoom 100x Đáng chú ý, một camera kích thước lớn nhất được đặt tách biệt so với 3 camera và đèn flash còn lại, bên cạnh được in dòng chữ “Space zoom 100x”, điều này cho thấy Galaxy S20 Ultra sẽ được trang bị khả năng zoom lên đến 100x và ống kính đặc biệt được tách rời này sẽ thực hiện chức năng zoom trên smartphone. Không dừng lại ở đó, nhà phân tích công nghệ Jon Prosser cũng cho đăng tải lên trang Twitter của mình hình ảnh thực tế của Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra. Hình ảnh của Jon Prosser cho thấy Galaxy S20 Ultra có thiết kế giống với hình ảnh được chia sẻ lên Reddit, điều này càng làm tăng mức độ xác thực của hai hình ảnh của Galaxy S20 Ultra vừa được chia sẻ. Ảnh thực tế Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra vừa bị rò rỉ Bên cạnh đó, hình ảnh do Jon Prosser chia sẻ cũng cho thấy sự xuất hiện của phiên bản Galaxy S20+. Sản phẩm cũng nổi bật với cụm camera hình chữ nhật ở mặt lưng, nhưng kích thước của cụm camera này nhỏ hơn so với kích thước của cụm camera trên Galaxy S20 Ultra và được thiết kế liền mạch, thay vì tách rời làm 2 phần. Tính năng zoom 100x là tính năng giới công nghệ đang rất chờ đợi để được tận mắt chứng kiến trên Galaxy S20 Ultra, để xem chiếc smartphone này sẽ làm được những gì với tính năng đầy hứa hẹn này. Sau khi Samsung chi nhánh tại Đức , bây giờ đến lượt Samsung chi nhánh tại Pháp cũng đã vô tình làm lộ tên gọi chính thức của chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới sắp ra mắt của hãng. Theo đó, trên trang web hỗ trợ của Samsung chi nhánh tại Pháp đã xuất hiện thông tin hướng dẫn người dùng về cách thức sử dụng bao da dành cho chiếc smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip. Tên gọi chính thức của smartphone màn hình gập sắp ra mắt xuất hiện trên trang web hỗ trợ của Samsung Đáng tiếc, trang web hỗ trợ này không đăng tải bất kỳ hình ảnh nào về sản phẩm nên không thể biết được thiết kế của chiếc smartphone này, nhưng qua thông tin được đăng tải, giới công nghệ cũng đã có thể biết được tên gọi chính thức của chiếc smartphone màn hình gập sắp được ra mắt. Loạt smartphone Galaxy S20 và smartphone màn hình gập Galaxy Z Flip sẽ chính thức được Samsung trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 11/2 tới đây và nhiều khả năng sẽ được bán ra thị trường từ ngày 6/3. Theo