Bộ 3 iPhone 11 của Apple ra mắt vào năm ngoái đều được trang bị chức năng chống nước theo chuẩn IP68, nghĩa là vẫn có thể hoạt động bình thường khi ngâm nước ở độ sâu 2m trong thời gian 30 phút. Tuy nhiên, một chiếc iPhone 11 lại cho thấy khả năng “sống sót” đáng kinh ngạc khi bị ngâm dưới hồ trong hơn 2 tháng mà vẫn hoạt động được bình thường. Tháng 10 năm ngoái, gia đình Lisa và Jacob Troyer, sống tại bang Montana (Mỹ) mang con gái Sophie của mình đến chơi tại công viên giải trí Disney World (bang Florida, Mỹ) để “thực hiện giấc mơ của cô con gái nhỏ”. Gia đình Troyer trong chuyến đi chơi đến công viên giải trí Disney World Tại đây, cả gia đình Troyer đã có những phút giây vui vẻ bên nhau. Tuy nhiên, chuyến đi sẽ trở nên hoàn hảo nếu không có một sự cố xảy ra. Khi gia đình này đang đi phà trên hồ trong công viên giải trí thì chiếc iPhone 11 của Lisa đã vô tình bị rơi ra khỏi túi xách của cô và rớt xuống hồ. Sự việc xảy ra vào ban đêm và chiếc iPhone 11 đã chìm nghỉm bên dưới lòng hồ, Lisa tin rằng cô sẽ không còn cách nào có thể tìm thấy chiếc điện thoại mà mình mới mua. Điều mà Lisa tiếc nuối nhất là những hình ảnh chụp buổi đi chơi của cả gia đình đã bị mất cùng chiếc điện thoại. “Tôi đã tức giận vì đánh mất điện thoại và những bức ảnh chụp tại bữa tiệc trong công viên, cũng là sự kiện chính của chuyến đi”, Lisa Troyer chia sẻ. “Con gái 6 tuổi của chúng tôi đã rất buồn vì hình ảnh của cô bé chụp cùng các nhân vật hoạt hình giờ đây đã nằm sâu dưới đáy hồ”. Ngày hôm sau, Lisa đã thông báo sự việc với ban quản lý công viên Disney World. Ban quản lý cho biết họ có một đội ngũ thợ lặn thường xuyên lặn xuống bên dưới hồ để tìm kiếm những đồ vật bị thất lạc cho du khách, do vậy Lisa đã để lại thông tin liên lạc của mình, nhưng cô cũng không quá hy vọng vào việc chiếc iPhone 11 sẽ được tìm thấy. Lisa cùng gia đình quay trở về nhà, mua một chiếc điện thoại mới và trở lại nhịp sống bình thường. Cô không còn nhắc đến chiếc điện thoại iPhone 11 đã bị rơi mất và cho rằng nó sẽ biến mất vĩnh viễn. Tuy nhiên, 2 tháng sau, Lisa nhận được một cuộc gọi từ số điện thoại lạ, gọi đến từ thành phố Orlando (bang Florida), nhưng cô nghĩ rằng đây chỉ là cuộc gọi để quảng cáo nên phớt lờ nó. Tuy nhiên, số điện thoại này sau đó đã gọi đến cho bố chồng của Lisa để thông báo rằng các thợ lặn tại công viên Disney World đã tìm thấy chiếc iPhone 11 của cô ở bên dưới hồ. Chiếc iPhone 11 của Lisa sau khi được tìm thấy Ban quản lý của Disney World sau đó đã gửi chiếc iPhone 11 đến địa chỉ nhà riêng của Lisa. Điều đáng nói là dù đã bị ngâm nước trong 2 tháng, chiếc điện thoại của cô vẫn hoạt động bình thường và toàn bộ ảnh chứa bên trong đó vẫn còn tồn tại. “Ngoại trừ cát và một ít tảo bám vào lớp vỏ bọc của điện thoại, chiếc iPhone vẫn hoạt động bình thường và tôi đã có thể lấy lại toàn bộ ảnh chứa trên đó”, Lisa cho biết. Chiếc iPhone 11 của cô khi bị đánh rơi được đeo một lớp vỏ silicone và chỉ có lớp vỏ này bị xuống cấp sau 2 tháng ngâm nước. Lisa cho biết chồng cô là một “fan cứng” của Apple, tiết lộ rằng một trong những món quà đầu tiên mà anh mua tặng cô là chiếc iPad thế hệ đầu ra mắt vào năm 2010. Chiếc iPhone 11 trong câu chuyện được cô mua ít ngày trước khi đến công viên Disney World. Ấn tượng với khả năng chống nước của chiếc iPhone 11, Lisa đã viết một email gửi đến cho CEO Tim Cook của Apple. Đáp lại, Tim Cook đã gửi lời cám ơn Lisa vì chia sẻ câu chuyện của mình. Theo