Huawei đã giới thiệu điện thoại thông minh gập đầu tiên với hệ điều hành Harmony do chính họ phát triển. Chiếc điện thoại có tên là Mate X, nó sẽ cạnh tranh với các đối thủ lớn như Galaxy Fold của Samsung, Razr của Motorola và nhiều đối thủ khác. Tuy nhiên, chúng ta hãy chờ đợi xem liệu điều này có đi đến thành công hay không nếu không có công nghệ Mỹ. Như chúng ta thấy, năm 2019 là một năm tuyệt vời đối với Huawei nhưng năm 2020 sẽ không còn được như vậy. Mặc dù, Huawei sẽ tiếp tục phát triển, tuy nhiên mức tăng trưởng đó sẽ thấp hơn năm 2019. Huawei phải đối mặt với sự tăng trưởng chậm lại trong năm 2020 Một thách thức mà công ty phải đối mặt là không thể sử dụng hệ điều hành Android của Google nữa. Vì vậy, họ đã tạo ra hệ điều hành Harmony của riêng mình để thay thế Android. Nếu Huawei thành công với hệ điều hành Harmony thì họ sẽ chứng minh được rằng hai đối thủ lớn nhất là Apple và Google không còn thống trị trong ngành công nghiệp vô tuyến nữa. Tuy nhiên, hai sản phẩm của Apple và Google đã chiếm phần lớn thị phần trên thị trường Mỹ cũng như trên toàn thế giới. Những đối thủ khác đã cố gắng cạnh tranh nhưng đều thất bại. Vì vậy, việc ra mắt điện thoại Mate X và hệ điều hành Harmony là một thử nghiệm thực sự cho Huawei. Đó là một thách thức đáng kể mà Huawei phải đối mặt trong tương lai. Đó là một thách thức ở thị trường Trung Quốc cũng như các thị trường khác trên thế giới. Liệu Huawei có thành công lâu dài tại Trung Quốc với hệ điều hành Harmony? Có thể nói rằng Huawei đang phải đối mặt với một thử thách đầy khó khăn với hệ điều hành mới của họ, ngoại trừ tại thị trường Trung Quốc. Bởi vì, việc Hoa Kỳ ngăn chặn Huawei dường như đã tạo ra lợi thế cho họ khi làm trỗi dậy lòng yêu nước trên thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên, gần đây cũng đã có những tin tức cho thấy người dùng Trung Quốc đang ngày càng quay lưng với Huawei. Vì vậy, chúng ta thực sự không biết nên tin những gì về Huawei ở thị trường Trung Quốc trong tương lai. Lòng yêu nước này của người dân Trung Quốc chỉ có thể lan rộng trong lãnh thổ Trung Quốc. Trong khi Huawei kinh doanh trên toàn thế giới, người dùng ở các quốc gia khác có thể không sẵn sàng từ bỏ Android của Google. Điều đó có nghĩa là Huawei có thể gặp khó khăn hơn khi bán điện thoại thông minh tích hợp hệ điều hành Harmony ở những nơi khác ngoài Trung Quốc trong khi điện thoại iPhone của Apple và Android của Google được bán ở khắp mọi nơi. Triển vọng tăng trưởng toàn cầu của Huawei Mạng lưới và cơ sở hạ tầng thường ít bị ảnh hưởng trên phạm vi toàn thế giới so với thị trường điện thoại. Vì vậy, Huawei sẽ tiếp tục phát triển mạng lưới và cơ sở hạ tầng của họ ở nhiều quốc gia khác nhau. Về thị trường thiết bị cầm tay và điện thoại thông minh Huawei cũng có khả năng tiếp tục phát triển ở thị trường Trung Quốc. Vì vậy, phần lớn thành công của Huawei về phía thiết bị cầm tay trong tương lai phụ thuộc vào số lượng người dùng hệ điều hành Harmony như thế nào. Nếu nó phổ biến, điều này có thể thúc đẩy Huawei phát triển trên toàn cầu. Tuy nhiên, dựa trên sự yêu thích của người dùng đối với cả iPhone của Apple và Android của Google và những gì chúng ta đã thấy với các đối thủ khác, năm 2020 và những năm sau hứa hẹn là khoảng thời gian khó khăn hơn cho Huawei. Phan Văn Hòa (theo Rcrwireless)