Chiều 19/3, tại Hà Nội, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức lễ phát động việc nhắn tin ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chương trình vận động “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” sẽ được thực hiện thông qua Cổng thông tin Nhân đạo Quốc gia (1400). Đây là hoạt động nhằm hỗ trợ đồng bào cả nước, góp phần hạn chế những nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid-19 đến tính mạng, sức khoẻ, đời sống của người dân, thiệt hại kinh tế cũng như trật tự, an toàn xã hội. Để tham gia ủng hộ chương trình, người dân cần nhắn tin theo cú pháp: CV n gửi 1407 . Trong đó, n là số lượng tin nhắn ủng hộ trong lần nhắn tin. Số lượng tin nhắn trong một lần nhắn tin giới hạn từ 1-100. Với mỗi tin nhắn, chủ thuê bao di động sẽ đóng góp tối thiểu 20.000 đồng. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch Covid-19, bao gồm việc hỗ trợ trang thiết bị y tế, nhu yếu phẩm để bảo vệ thầy thuốc và các chiến sĩ công an, bộ đội, cơ quan báo chí trực tiếp tiếp xúc với người mắc bệnh, hỗ trợ người nhiễm và nghi nhiễm phải cách ly. Tổng số tiền vận động cho chương trình sẽ được cập nhật liên tục tại website http://1400.vn/live1407_CV/live.aspx . Thời gian tiếp nhận tin nhắn ủng hộ từ 0h00 ngày 19/3/2020 đến 24h 18/6/2020. No iframe support Chia sẻ tại Lễ phát động, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, khó khăn, thách thức là lúc thể hiện rõ nhất, cũng là lúc hun đúc tinh thần và giá trị Việt Nam. Theo người đứng đầu ngành TT&TT, Covid-19 là thử thách lớn với tất cả chúng ta, và với cả nhân loại. Không một ai đứng ngoài thử thách này. Do toàn dân một lòng chống dịch, Việt Nam vẫn là một trong số những quốc gia làm tốt nhất và được cả thế giới ghi nhận. Chúng ta không chủ quan nhưng cũng không vì thế mà hoang mang. Hành động tốt nhất của mỗi chúng ta lúc này là hãy chung tay, chung sức và đồng lòng. Bằng cách nhắn tin ủng hộ qua số 1407, là chúng ta đã chung tay góp sức cho Việt Nam mạnh lên chống dịch. “Mỗi người 20.000 đồng, thì 1 triệu người đã là 20 tỷ đồng, 10 triệu người là 200 tỷ đồng và 100 triệu người Việt Nam sẽ là 2.000 tỷ đồng. Biển lớn luôn luôn và mãi mãi là từ những giọt nước nhỏ”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, dịch Covid-19 rồi cũng sẽ qua đi, nhưng những thay đổi mà nó mang lại cho thế giới sẽ là rất lớn, và có những thay đổi mang tính thế kỷ. Chúng ta phải vượt qua Covid-19 và đón nhận những thay đổi đó. Không chỉ đón nhận mà còn phải tạo ra thay đổi. Một trạng thái bình thường mới sẽ xuất hiện. Một số quốc gia sẽ hồi phục nhanh và bứt phá vươn lên. Tất cả chúng ta sẽ phải chuẩn bị cho cả hai: Chống dịch thành công và bứt phá vươn lên. Chính vì thế, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng kỳ vọng người dân cả nước phải vượt qua Covid-19 và đón nhận những thay đổi đó. Không chỉ đón nhận mà còn phải tạo ra sự thay đổi. “Một trạng thái bình thường mới sẽ xuất hiện. Một số quốc gia sẽ hồi phục nhanh và bứt phá vươn lên. Tất cả chúng ta sẽ phải chuẩn bị cho cả hai: Chống dịch thành công và bứt phá vươn lên”. “Trước hết, mỗi chúng ta tuỳ theo sức của mình, hãy bắt đầu góp một giọt nước nhỏ để tạo ra biển lớn với một niềm tin mãnh liệt rằng chúng ta, rằng nhân loại sẽ vượt qua đại dịch, rằng thế giới sẽ tốt đẹp hơn, rằng Việt Nam chúng ta sẽ hùng cường thịnh vượng”, người đứng đầu ngành TT&TT nói. Trọng Đạt (Xem toàn văn phát biểu của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại đây )