Theo , các nhà nghiên cứu tại Viện nhiễm trùng và miễn dịch Peter Doherty ở Melbourne (Úc) đã có thể kiểm tra các mẫu máu ở bốn thời điểm khác nhau ở một phụ nữ khỏe mạnh ở độ tuổi 40, từ giai đoạn xuất hiện với các triệu chứng nhẹ đến trung bình. Báo cáo, được công bố trên tạp chí y học , tập trung vào một phụ nữ 47 tuổi đến từ Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc của , người tới Úc 11 ngày trước khi cô bắt đầu xuất hiện các triệu chứng nhiễm bệnh. Cô tìm đến trung tâm Melbourne A & E với các triệu chứng đau họng, ho khan, đau ngực, viêm màng phổi, khó thở và sốt. Trước đó, cô là một người có lối sống lành mạnh, không hút thuốc, khi xuất hiện triệu chứng cô cũng không tự tiện dùng thuốc kê đơn. Sau khi tới khám, tình trạng của cô dần được kiểm soát thông qua chuyền điện giải (bù nước qua tĩnh mạch) mà không cần dùng đến ống thở ô-xy. Thậm chí, họ cũng không dùng đến thuốc kháng sinh, steroid (thuốc chống viêm) hoặc các loại thuốc khác. Nhờ đó, nhóm nghiên cứu đã có cơ hội sử dụng các mẫu máu của cô để lập bản đồ phản ứng của hệ thống miễn dịch của cơ thể đối với virus. Một trong những tác giả của công trình nghiên cứu này là tiến sĩ Nguyễn Oanh cho biết, đây là lần đầu tiên chúng ta có một báo cáo về phản ứng miễn dịch diện rộng đối với Covid-19. Tiến sĩ Oanh cho biết thêm: "Chúng tôi đã xem xét toàn bộ chuỗi phản ứng miễn dịch ở bệnh nhân này bằng những kiến thức mà chúng tôi đã tích lũy trong nhiều năm để xem xét các phản ứng của hệ miễn dịch ở một bệnh nhân nhập viện do cúm. Ba ngày sau khi bệnh nhân được nhập viện, chúng tôi đã thấy một số lượng lớn tế bào miễn dịch xuất hiện, đây thường là dấu hiệu cơ thể hồi phục sau khi nhiễm bệnh cúm theo mùa. Do vậy, chúng tôi dự đoán rằng bệnh nhân sẽ tự hồi phục sau ba ngày nữa, đó cũng là điều đã diễn ra”. Cùng với Giáo sư Kinda Kedzierska, một nhà nghiên cứu miễn dịch bệnh cúm hàng đầu tại Đại học Melbourne của Úc, nhóm nghiên cứu của tiến sĩ Oanh đã có dịp mổ xẻ các phản ứng miễn dịch dẫn đến sự phục hồi thành công từ Covid-19, đây có thể được coi là vén màn bí mật nhằm tìm ra một loại vắc-xin đặc hiệu để chống lại dịch bệnh đang lan nhanh trên toàn cầu hiện nay.