Với việc đặt tên cho phiên bản Galaxy S mới nhất theo năm ra mắt, không quá ngạc nhiên khi phiên bản Galaxy Note tiếp theo của Samsung sẽ có tên gọi Galaxy Note20, thay vì Galaxy Note11. Mặc dù phải đến tháng 8 tới đây Samsung mới cho ra mắt phiên bản Galaxy Note mới nhất của mình, thông tin về Galaxy Note20, phiên bản tiếp theo của dòng Galaxy Note, đã bắt đầu bị rò rỉ trên Internet. Samsung vẫn có thói quen nâng cấp cấu hình cho các mẫu smartphone cao cấp của mình, do vậy không quá ngạc nhiên khi chiếc smartphone Galaxy Note20 sắp ra mắt của hãng cũng sẽ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ. Tuy nhiên, những thông tin bị rò rỉ về sản phẩm lại cho thấy Galaxy Note20+ nhiều khả năng sẽ chỉ được trang bị một cấu hình khiêm tốn. Thông tin cấu hình Galaxy Note20+ lộ diện trên ứng dụng Geekbench Theo thông tin vừa bị rò rỉ trên Geekbench, ứng dụng chuyên được sử dụng để chấm điểm hiệu suất hoạt động của smartphone chạy Android, Samsung vừa sử dụng Geekbench để chấm điểm một mẫu smartphone mới của hãng, mà nhiều khả năng đây chính là phiên bản Galaxy Note20+. Thông tin từ Geekbench cho thấy sản phẩm được Samsung chấm điểm hiệu năng có tên mã SM-N986U, mà theo nhà báo công nghệ Max Weinbach, người thường xuyên cung cấp các thông tin bị rò rỉ về các sản phẩm mới của Samsung thì đây chính là tên mã của phiên bản Galaxy Note20+ 5G. Từ thông tin trên ứng dụng Geekbench cho thấy phiên bản mang tên mã SM-N986U sẽ được trang bị bộ vi xử lý 8 lõi của Qualcomm, nhiều khả năng sẽ là phiên bản Snapdragon 865 cao cấp nhất. Đáng chú ý, sản phẩm này chỉ được trang bị bộ nhớ RAM 8GB, nghĩa là chỉ tương đương phiên bản Galaxy Note10 năm ngoái và còn thấp hơn bộ nhớ RAM tối thiểu của phiên bản Galaxy S20 Ultra (bộ nhớ RAM 12GB). Việc trang bị bộ nhớ RAM dung lượng lớn không đồng nghĩa với việc giúp cho thiết bị chạy nhanh hơn, nhưng sẽ giúp cho các tác vụ đa nhiệm trở nên mượt mà hơn. Tuy nhiên, nếu Galaxy Note20+ chỉ được trang bị bộ nhớ RAM 8GB thì đây là một điều bất ngờ khi Samsung thường nâng cấp cấu hình cho các mẫu smartphone cao cấp thế hệ mới của mình. Ảnh ý tưởng bản dựng Galaxy Note20, với thiết kế giống Galaxy S20 Ultra (Ảnh: PhoneArena) Dẫu sao thời điểm hiện tại vẫn còn quá sớm và Samsung hoàn toàn có thể thay đổi lại thông số cấu hình trên sản phẩm của mình. Tuy nhiên, việc trang bị bộ nhớ RAM 8GB cho Galaxy Note20+ cũng là một điều dễ hiểu. Trang công nghệ nhận định rằng bộ nhớ RAM dung lượng 12GB hay thậm chí 16GB (trên phiên bản Galaxy S20 Ultra 5G cao cấp nhất) là hoàn toàn không cần thiết vì smartphone sẽ không khai thác hết dung lượng RAM lớn như vậy, mà điều này thậm chí còn làm tăng thêm giá thành của sản phẩm. Do vậy, việc trang bị bộ nhớ RAM 8GB cho Galaxy Note20+ sẽ giúp sản phẩm vẫn đáp ứng tốt vấn đề hiệu suất mà không làm tăng thêm giá thành quá cao. Một vấn đề được giới công nghệ quan tâm đó là Samsung sẽ cho ra mắt 2 phiên bản Galaxy Note20 giống như Galaxy Note10 năm ngoái (Galaxy Note10 và Note10+), hay sẽ cho ra mắt thêm phiên bản Galaxy Note20 Ultra tương tự như Galaxy S20 ra mắt hồi đầu năm. Theo