Hôm qua (14/2/2020), Cục Công nghệ Thông tin – Bộ Y tế đã ra mắt trợ lý ảo (chatbot) để phục vụ nhu cầu cập nhật thông tin, hỏi đáp về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do chủng mới của virus corona (Covid-19) trên trang thông tin điện tử của Cục. Để sử dụng chatbot, người dùng chỉ cần truy cập website hoặc chuyên trang bằng máy tính hoặc thiết bị di động. Sau đó nhấn vào biểu tượng nữ bác sĩ ở góc dưới bên tay phải để đặt câu hỏi. Được biết, chatbot này phát triển dựa trên nền tảng ứng dụng trí tuệ nhân tạo do FPT phối hợp xây dựng, có khả năng giải đáp tự động, liên tục theo thời gian thực (24/7) những câu hỏi về dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp tính Covid-19. Theo ghi nhận, trước những câu hỏi cơ bản như virus corona là gì, làm thế nào để biết có bị nhiễm virus corona hay không, cách phòng chống virus corona thế nào,... chatbot hoạt động khá hiệu quả, mang đến thông tin đầy đủ, dễ hiểu, phản hồi ngay lập tức. Ngoài ra, chatbot cũng có khả năng tự học dựa trên lịch sử giao tiếp với người dùng và sẽ được liên tục nâng cấp, hoàn thiện theo thời gian, giúp nâng cao trải nghiệm sử dụng cho người dùng. Với tính năng này, người dân sẽ có thêm một kênh thông tin chính xác để trang bị kiến thức về tình hình dịch bệnh, cách phòng chống dịch bệnh và hướng dẫn chẩn đoán, điều trị bệnh viêm đường hô hấp cấp tính Covid-19 do chính Bộ ban hành. Chuyên trang https://ncov.ehealth.gov.vn/ do Bộ Y tế ban hành chứa nhiều thông tin thiết thực, hữu ích cho người dân muốn tìm hiểu về dịch virus Covid-19. Ngoài ra, chuyên trang do Bộ Y tế vừa ra mắt cũng mang đến nhiều thông tin tổng hợp mới nhất về tình hình dịch bệnh Covid-19 như văn bản chỉ đạo của Chính phủ, điều hành phòng chống dịch bệnh của Bộ Y tế; cập nhật thống kê diễn biến, số lượng người bệnh trong và ngoài nước; nguồn gốc và cơ chế lây lan, các triệu chứng và cách tự xác định bản thân nhiễm bệnh theo thang điểm tự đo; danh sách các cơ sở y tế trên cả nước đủ điều kiện tiếp nhận khám chữa bệnh Covid-19; tổng hợp tin tức về phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Bộ Y tế cho biết nội dung của chuyên trang xây dựng, biên tập bởi các chuyên gia, các bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Cục Công nghệ thông tin và các chuyên gia của Bộ Y tế về phòng chống dịch bệnh Covid-19. Các số liệu trên trang cũng được cập nhật tự động liên tục từ thông tin công bố của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế, báo Sức khỏe đời sống.