Rainwater là một nhà phát triển phần mềm ở độ tuổi 50, hiện anh sống ở Irving, Texas (Mỹ), anh cho biết nếu các dịch vụ này tiếp tục cung cấp theo cách tiện lợi như thế này thì anh có thể sử dụng vô thời hạn. Không chỉ có Rainwater, hàng triệu người trên khắp nước Mỹ và nhiều quốc giá khác đã chuyển sang các nhà cung cấp gói dịch vụ ăn uống trực tuyến như Blue Apron và các dịch vụ giao hàng như Peapod hay FreshDirect để tiếp cận các cửa hàng tạp hóa thường xuyên của họ do phải ở nhà tránh dịch, một đợt dịch khiến họ e sợ mỗi khi phải đi tới các siêu thị hoặc cửa hàng tiện lợi ở địa phương. Sự thay đổi đột ngột và mang tính quan trọng này đã làm gia tăng các và lượng khách hàng mới cho các công ty này - những dịch vụ từng phải mất nhiều năm để thuyết phục người dùng chuyển qua mua sắm trực tuyến, kể cả thực phẩm. Nhưng sự gia tăng quá nhanh đã kéo theo nhiều vấn đề không dễ giải quyết, chẳng hạn hết hàng hoặc thiếu hụt nhân công, thậm chí là gây căng thẳng cho nhân viên của họ. Một loạt cuộc biểu tình của các nhân viên Instacart và Whole Food trong tuần này để phản đối điều kiện làm việc không an toàn cho thấy ít nhiều vấn đề bất cập trong bối cảnh này. John Trammell, một cư dân ở Manhattan (Mỹ) và là người đã sử dụng cửa hàng tạp hóa trực tuyến FreshDirect kể từ đầu năm 2012 cho rằng, “Đây là thời điểm để họ phất lên và họ có vẻ như đã không thể xử lý (tận dụng) chúng hiệu quả được”. Không chỉ các nhà buôn nhỏ lẻ, các hệ thống lớn như cũng không ngoại lệ, tuần trước hàng loạt nhân viên giao hàng của Amazon đã đình công đề nghị cải thiện môi trường làm việc và chế độ đãi ngộ, họ cho rằng cần được đối xử tốt hơn khi phải bất chấp nguy hiểm của dịch bệnh để ra ngoài giao hàng trong khi mọi người được trú ẩn an toàn ở nhà. Có nhiều khả năng người Mỹ và nhiều nước khác sẽ thay đổi mạnh mẽ cách mà họ mua sắm thực phẩm sau khi thoát khỏi đại chủng mới, sự thay đổi này có thể là vĩnh viễn, khi một phần lớn của thị trường tạp hóa trị giá 1.200 tỉ USD chuyển từ các lối đi trong siêu thị sang màn hình điện thoại và máy tính xách tay. Một khi họ đã quen, nó có thể cung cấp cho người mua sắm ít lý do hơn để rời khỏi nhà hay màn hình thiết bị để mua sắm, qua đó ít nhiều sẽ làm tổn thương các doanh nghiệp bán hàng theo phương thức truyền thống nhưng lại gia tăng tầm ảnh hưởng của các nhà bán lẻ trực tuyến khổng lồ như Amazon và Walmart. Những hệ thống thương mại điện tử nhỏ hơn có thể sớm chuyển đổi hoặc sáp nhập thành các công ty lớn hơn nhiều, mở rộng quy mô để đáp ứng nhu cầu gia tăng của khách hàng. Mua sắm thực phẩm đã thay đổi, mặc dù chậm rãi kéo dài qua từng thập kỷ khi mà những người trẻ dần dịch chuyển sang mua sắm trực tuyến. Xu hướng này sẽ tiếp tục, nhưng đại dịch Covid-19 là một bước ngoặt giúp tăng tốc quá trình chuyển dịch đó dù nó không có khả năng thay đổi hầu hết thói quen mua sắm của mọi người, vấn đề là các cửa hàng tạp hóa trực tuyến và các dịch vụ thương mại điện tử có sẵn sàng tiếp nhận cơ hội này hay không mà thôi.