Theo thống kê của Cục Tin học hóa (Bộ Thông tin và Truyền thông), tính đến 14h00 ngày 28/4/2020, cơ quan chức năng đã tiếp nhận 16,1 triệu bản ghi khai báo y tế tự nguyện. Khai báo y tế tự nguyện là chính sách được Bộ Y tế và Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đưa ra nhằm đối phó với sự bùng phát của dịch Covid-19. Chủ trương này được chính thức phát động từ đầu tháng 3, thời điểm dịch Covid-19 chỉ mới manh nha bùng phát tại Việt Nam. Khai báo y tế tự nguyện về bản chất là cung cấp thông tin và tương tác 2 chiều giữa từng người dân và cơ quan y tế. Các bản ghi y tế tự nguyện này được chủ yếu thực hiện qua ứng dụng NCOVI do các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam phát triển. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Thống kê cũng cho thấy, tính đến nay đã có hơn 7 triệu lượt tải ứng dụng NCOVI trên 2 nền tảng hệ điều hành di động phổ biến là iOS và Android. Một trong những tính năng đáng chú ý của ứng dụng NCOVI là kiểm tra sức khỏe người đối diện. Để làm điều này, người dùng chỉ cần quét mã QR trong ứng dụng NCOVI. Đây là một trong những tính năng đã đi vào đời sống khi có tới 4.8 triệu bản ghi quét mã QR trên ứng dụng. Bên cạnh ứng dụng NCOVI, Bộ TT&TT cũng đã ra mắt nhiều ứng dụng công nghệ khác nhằm hỗ trợ người dân trong giai đoạn bùng phát của dịch bệnh. Người dân sẽ được hỗ trợ tư vấn sức khỏe miễn phí thông qua ứng dụng VOV BACSI24 . Trong trường hợp không có điện thoại thông minh, người dùng có thể truy cập trang web vovbacsi24.com. Chương trình này được áp dụng cho toàn thể người dân trong nước cũng như kiều bào ta ở nước ngoài cho đến khi Chính phủ công bố hết dịch Covid-19. Để giám sát người nhiễm, người được yêu cầu cách ly vì Covid-19, người dân có thể sử dụng bản đồ theo dõi người cách ly trên app Hà Nội Smartcity . Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) và Bộ Y tế mới đây cũng đã ra mắt ứng dụng Bluezone. Đây là một công cụ cảnh báo sớm cho người dân trong trường hợp những người từng tiếp xúc với họ chẳng may nhiễm Covid-19 . Sự xuất hiện của Bluezone được kỳ vọng sẽ giúp Việt Nam sớm chuyển sang một trạng thái bình thường mới. Trọng Đạt