Microsoft vừa “dàn xếp” xong vụ tranh cãi kéo dài cả thập kỷ rằng một hay hai ký tự cách (space) sau mỗi dấu chấm là đúng. Quyết định cuối cùng của “gã khổng lồ phần mềm” nghiêng về quan điểm của nhóm cho rằng chỉ một dấu cách sau dấu chấm mới chính xác. Hãng bắt đầu cập nhật cho phần mềm Microsoft Word đánh dấu khi xuất hiện hai dấu cách sau mỗi chấm câu là một lỗi, đề xuất người dùng sửa lại thành một dấu cách thông qua trình Biên tập trên ứng dụng. Người dùng cũng có lựa chọn bỏ qua gợi ý chỉnh sửa từ phần mềm nếu vẫn giữ quan điểm hai dấu cách. Tính năng Biên tập trên Word cho phép người dùng bỏ qua gợi ý một lần, sau đó chuyển sang dùng một dấu cách, hoặc tắt luôn và giữ nguyên thói quen viết như cũ. Theo , Microsoft đã phải thử nghiệm tính năng này gần đây và tung cập nhật cho tất cả phiên bản Word trên máy tính. Những phản hồi ban đầu đều khá tích cực với thay đổi. “Chúng tôi hiểu lựa chọn một dấu cách thiên về phong cách từng cá nhân và có thể không phù hợp với tất cả người dùng Word. Vì vậy tiếp tục thử nghiệm trên thói quen người dùng và bật tính năng gợi ý để họ có thể dễ dàng chấp nhận, lờ đi hoặc tiếp tục thói quen cũ thông qua tính năng Biên tập”, Kirk Gregersen - Giám đốc đối tác chương trình quản lý tại Microsoft nói. Đa phần tranh cãi xung quanh vấn đề dấu cách bắt đầu từ máy đánh chữ. Thiết bị này sử dụng phông chữ đơn cách để phân bổ cùng một khoảng cách ngang cho mỗi ký tự. Khi đó, chữ hẹp như “i” có khoảng cách tương tự “m”, vì thế khoảng trống phụ sau dấu chấm “.” cần phải có để người đọc nhận biết câu đã kết thúc. Microsoft Word và các phần mềm văn bản tương tự ngày nay sử dụng phông chữ tỷ lệ nên hai dấu cách sau dấu chấm không còn cần thiết nữa. Tuy nhiên sự không cần thiết nói trên vẫn chưa thể chấm dứt “cuộc chiến” kéo dài hơn chục năm qua giữa hai phe mang hai quan điểm khác nhau. Một nghiên cứu từng thực hiện năm 2018 cho thấy phần thắng đã về “phe hai dấu cách”. Bản cập nhật chính thức mang thay đổi tới cho Word sẽ được Microsoft phổ biến tới toàn bộ người dùng trong một vài tháng tới.