Sau hơn 3 tháng vất vả chống dịch, Trung Quốc đã bắt đầu kiểm soát được diễn biến của Covid-19. Tuy nhiên ở chiều ngược lại, tình hình dịch bệnh ở Mỹ và các nước châu Âu lại đang diễn ra vô cùng phức tạp và có dấu hiệu vượt tầm kiểm soát. Theo thông tin cập nhật sáng 16/3, số ca nhiễm Covid-19 tại Italy là 24.747, tăng 3.590 ca so với một ngày trước đó. Số ca tử vong tăng 25%, từ 1.441 lên 1.809. Italy hiện là ổ dịch lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc đại lục và lớn nhất tại châu Âu. Trong khi đó tại Mỹ, dịch Covid-19 đã xuất hiện tại 49/50 bang, gồm 2.466 ca nhiễm, 50 người tử vong theo cập nhật của tạp chí . Dẫu vậy, một số chuyên gia tin rằng số ca nhiễm thật sự có thể sẽ cao hơn do còn nhiều người vẫn chưa xét nghiệm. Trước thực trạng này, tỷ phú Jack Ma kiêm nhà đồng sáng lập Alibaba đã tuyên bố trên mạng xã hội Twitter rằng ông sẽ ủng hộ nhiều vật chất để hỗ trợ Mỹ kiểm soát dịch bệnh. Cụ thể theo một văn bản từ Jack Ma Foundation - tổ chức từ thiện do ông thành lập, tỷ phú này sẽ "cứu viện" Mỹ với khoảng 500 nghìn bộ xét nghiệm nhanh virus Covid-19 và 1 triệu khẩu trang y tế diệt khuẩn. "Đã quyết định xong việc ủng hộ 500.000 bộ thử và 1 triệu khẩu trang. Chúng tôi chung tay với nước Mỹ trong những giờ phút khó khăn", Jack Ma viết. Thông điệp được Jack Ma gửi đi trên mạng Twitter, khẳng định ông sẽ chung tay cùng Mỹ và châu Âu trong đại dịch Covid-19. "Nhìn từ kinh nghiệm của Trung Quốc, có thể thấy việc xét nghiệm nhanh chóng và chính xác, cộng với việc đảm bảo nguồn cung thiết bị cho các nhân viên y tế là cách tốt nhất để chặn dịch Covid-19 lây lan", người đồng sáng lập Tập đoàn Alibaba khẳng định. Nhận định này của Jack Ma là hoàn toàn chính xác, bởi theo báo chí Mỹ trong những ngày qua, việc thiếu bộ xét nghiệm là một trong những nguyên nhân khiến nước này không thể đánh giá chính xác quy mô và tốc độ lây lan của dịch Covid-19. "Chúng ta không thể đánh bại virus này nếu không xóa bỏ các biên giới về nguồn lực và chia sẻ kinh nghiệm cũng như các bài học quý giá", Jack Ma nhấn mạnh. Đối với "mặt trận" Châu Âu, nhà đồng sáng lập Alibaba cam kết ủng hộ 2 triệu khẩu trang y tế cho các nước thuộc EU trong thời gian sớm nhất. Trước đó, một gói trợ cấp khác gồm các bộ xét nghiệm, vật tư y tế và 500 nghìn khẩu trang cũng đã được đưa đến Italy vào hôm 13/3 vừa qua.