Michelle Phan, nữ Youtuber (người sáng tạo video trên Youtube) gốc Việt, nổi tiếng với những video dạy trang điểm và hướng dẫn làm đẹp, đã chia sẻ lên trang Twitter chính thức của mình về một câu bình luận bày tỏ sự kỳ thị chỉ vì cô là người châu Á, trong bối cảnh virus corona chủng mới đang lây lan nhanh chóng và gây hoang mang trên toàn cầu. “Tại sao người châu Á các người ăn tất cả mọi sinh vật, từ trái, phải đến trung gian? Sống hay chết? Toàn bộ các phần trên cơ thể? Đó là lý do tại sao các người là khởi nguồn của mọi dịch bệnh”, Michelle Phan chia sẻ hình ảnh về một bình luận đầy tính kỳ thị nhằm vào người châu Á mà cô đã phải nhận trên mạng xã hội. Michelle Phan chịu nhiều sự kỳ thị chỉ vì cô là người gốc châu Á Michelle Phan cũng đã nhanh chóng phản hồi lại bình luận kỳ thị nhằm vào mình: “Tại sao những người thực dân lại lây nhiễm bệnh đậu mùa cho những người Mỹ bản địa, xóa sạch 95% dân số của họ?”. Câu bình luận của Michelle Phan đã nhắc lại sự kiện lịch sử, khi làn sóng thực dân Tây Ban Nha tràn sang khu vực Trung Mỹ đầu thế kỷ XVI, kéo theo căn bệnh đậu mùa khiến cho 95% người thổ dân bản địa tại châu Mỹ bị tử vong. Không dừng lại ở đó, Michelle Phan tiếp tục đăng tải một đoạn thông điệp khác trên tài khoản Twitter của mình để đáp trả những bình luận kỳ thị khác nhằm vào bản thân cô nói riêng và những người châu Á nói chung chỉ vì virus corona. “Tôi muốn nhắc nhở những người phân biệt chủng tộc đối với người châu Á vì virus corona rằng 90% tất cả các thứ mà bạn đang sở hữu được sản xuất tại Trung Quốc, bao gồm cả chiếc điện thoại của bạn”, Michelle Phan viết trên trang Twitter của mình. “Tôi không thể tin được rằng chúng ta đang sống trong năm 2020 và mọi người vẫn ngu ngốc như những hòn đá. Tôi xin rút lại lời mình, tôi không nên xúc phạm những hòn đá”, một đoạn thông điệp khác được Michelle Phan chia sẻ lên trang Twitter sau khi cô tiếp tục phải hứng chịu nhiều bình luận mang tính kỳ thị. Nhiều cư dân mạng đã lên tiếng ủng hộ Michelle Phan khi cho rằng cô không có lỗi gì để phải hứng chịu những sự chỉ trích và kỳ thị như vậy. Michelle Phan là một Youtuber nổi tiếng, sinh năm 1987 tại thành phố Boston (bang Massachusetts) và lớn lên tại thành phố Tampa (bang Florida). Cha mẹ của cô đều là người Việt Nam nhập cư vào Mỹ. Hiện kênh Youtube của Michelle Phan có hơn 8,92 triệu người đăng ký và tổng cộng hơn 1,1 tỷ lượt xem. Không chỉ là một Youtuber nổi tiếng, Michelle Phan là nhà đồng sáng lập của Ipsy, một dịch vụ cho thuê dụng cụ trang điểm và mỹ phẩm cao cấp. Kể từ thời điểm virus corona lây lan, nhiều người châu Á (hoặc gốc Á) sống tại các nước phương Tây đã chịu sự kỳ thị của không ít người địa phương vì Trung Quốc là nguồn gốc phát tán của loại virus nguy hiểm này. Ca nhiễm virus corona đầu tiên trên thế giới được ghi nhận vào tháng 12/2019 tại thành phố Vũ Hán và đến nay, trên toàn cầu đã có hơn 28 ngàn người nhiễm loại virus này, khiến 566 người tử vong (chỉ có 2 trường hợp tử vong bên ngoài Trung Quốc đại lục). Theo