Công nghệ giặt đỉnh cao Là hãng đi đầu trong áp dụng công nghệ dẫn động trực tiếp (động cơ được gắn trực tiếp vào lồng giặt, loại bỏ dây cu-roa), máy giặt LG đem đến khả năng giặt mạnh mẽ, ít rung lắc, yên tĩnh và đặc biệt bền bỉ. 6 chuyển động giặt của máy (6 Motion) mô tả chính xác 6 động tác giặt tay, bao gồm: nhào lộn, chà xát, nén, quay, đập, đảo. Các máy giặt thông thường chỉ thực hiện một chuyển động duy nhất trong quá trình giặt còn máy giặt được tích hợp công nghệ 6 Motion sẽ thực hiện 5-6 chuyển động trong 1 chu trình. Do đó, người dùng có thể tìm kiếm cho mình một chương trình giặt phù hợp nhất với từng loại vải. Công nghệ giặt hơi nước True Steam được tích hợp trên các máy giặt cao cấp của LG, có thể diệt 99.99% vi khuẩn và các tác nhân gây dị ứng. Bên cạnh đó, người dùng hoàn toàn có thể điều khiển máy giặt thông qua ứng dụng ThinQ được tích hợp trên điện thoại dù không hề ở nhà. Với những dòng máy giặt lồng đứng vốn được coi là giặt không sạch hay dễ bị xoắn rối, LG cũng có những công nghệ chuyên biệt để “đánh tan” vấn đề này. Đơn cử như chiếc máy giặt lồng đứng hơi nước HEDD của LG mới ra mắt vào tháng 11 vừa qua. Công nghệ TurboWash 3D được tích hợp trong dòng máy này là sự tổng hợp của 3 công nghệ độc quyền của LG: WaveForce (tạo ra các thác nước mạnh mẽ đổ từ trên xuống để đánh bay các vết bẩn cứng đầu), TurboDrum (lồng giặt quay ngược chiều mâm giặt, tăng hiệu quả giặt giũ và không gây xoắn rối các loại trang phục), Jetspray (nước được xịt từ trên xuống bề mặt trang phục, trực tiếp loại đi các cặn xà phòng và giảm đáng kể thời gian giũ). Chính vì vậy, máy giặt lồng đứng hơi nước DD cho phép rút ngắn chu trình giặt xuống chỉ còn 39 phút mà vẫn đảm bảo quần áo được giặt sạch hoàn toàn, không hề bị xoắn rối, hạn chế bai dão, xơ sờn sợi vải. Máy cũng được tích hợp những công nghệ đỉnh cao của LG. Khối lượng giặt đa dạng Một điểm cộng khác của LG là sự đa dạng về khối lượng lồng giặt, dù là máy lồng đứng hay máy lồng ngang. Chỉ riêng dòng máy giặt lồng đứng hơi nước DD đã có đến 5 loại khối lượng (từ 11 - 22kg), còn máy giặt lồng ngang cũng có dòng có khối lượng giặt lên đến 27kg. Như vậy, máy giặt LG có phổ đối tượng khách hàng vô cùng rộng từ những gia đình đông người, các gia đình hiện đại ít thời gian giặt giũ, đến các tiệm giặt là nhỏ, spa, nhà hàng khách sạn… Thiết kế thông minh Bên cạnh tính năng giặt giũ mạnh mẽ, bảo vệ vải và khử khuẩn của các dòng máy giặt LG, người tiêu dùng chắc hẳn chưa bao giờ thất vọng với thiết kế thông minh và đỉnh cao của thương hiệu này. Còn nhớ “siêu phẩm” giặt đôi TWINWash khiến người tiêu dùng không khỏi “xao xuyến” vì kết cấu hai lồng giặt hoạt động độc lập, cho phép giặt 2 mẻ cùng một lúc. TWINWash có thiết kế tinh tế với những đường vát sắc nét, bảng điều khiển cảm ứng tích hợp phía trên lồng giặt mang đến vẻ ngoài hiện đại, tiện lợi cho người sử dụng. LG cũng thể hiện sự quan tâm sâu sắc đến trải nghiệm người dùng qua việc thiết kế nắp máy giặt lồng đứng có khả năng đóng lại từ từ sau khi người giặt buông tay, chứ không sập xuống gây tiếng ồn và đôi khi cả nguy hiểm cho trẻ nhỏ như nắp của các loại máy giặt lồng đứng khác. Lệ Thanh