Một người đàn ông sau khi cãi nhau với người bán tại một ngôi chợ ở Úc đã khạc nhổ vào gian hàng, để rồi cuối cùng người này đã phải nhận một cái kết không mấy vui vẻ. Hành động khạc nhổ được xem là một hành động hết sức nguy hiểm trong bối cảnh dịch bệnh đang lây lan trên toàn cầu. Khạc nhổ giữa chợ, người đàn ông nhận cái kết đắng Vào thời điểm các phòng tập gym đều đang phải đóng cửa vì dịch bệnh, cô gái trong đoạn clip đã có giải pháp lập phòng tập ngay tại nhà nhờ vào những thứ sẵn có. Đoạn clip do camera giám sát tại một cây xăng ghi lại được cho thấy chiếc xe ô tô vào đổ xăng, một người đàn ông ngồi trên xe đã tranh thủ... trộm luôn một chú chó của cây xăng rồi giấu vào trong xe. Đoạn clip hé lộ về hậu trường của các bản tin thời tiết cho thấy một hình ảnh hoàn toàn khác biệt so với khi lên sóng khiến nhiều người bất ngờ và thích thú. Khi đang xuất hiện trên sóng truyền hình để kêu gọi người dân đeo khẩu trang phòng bệnh, Thống đốc bang Florida, Ron DeSantis, dường như đã quá hồi hộp và bối rối đến nỗi ông... quên mất cả cách đeo khẩu trang. Mô hình được trưng bày tại Bảo tàng Khoa học và Công nghiệp Chicago đã mô tả một cách hết sức sinh động về tầm quan trọng của rừng ngập mặn trong việc bảo vệ bờ biển khỏi bị xói mòn do sóng. Đoạn clip ghi lại khoảnh khắc vui vẻ giữa hai bố con khiến nhiều người cảm động khi nhận ra rằng hạnh phúc đôi khi thật giản đơn và không cần phải đòi hỏi quá nhiều vật chất. Bức tường gạch đột nhiên đổ sập, đè vào một chiếc ô tô đang đậu gần đó, khiến nhiều người chứng kiến phải giật mình, bởi lẽ nếu bức tường đè vào một ai đó, hậu quả chắc chắn sẽ rất nghiêm trọng. Sự việc xảy ra tại thị trấn Na Sầm (huyện Văn Lãng, Lạng Sơn). Đoạn clip tổng hợp những khoảnh khắc hết sức ấn tượng, độc đáo nhưng cũng không kém phần hài hước chắc chắn sẽ mang đến cho bạn những phút giây thư giãn. Bạn là người thích đi du lịch, nhưng không thể đi đâu trong thời điểm cách ly này? Giải pháp trong đoạn clip sẽ giúp bạn “sống ảo” bằng một chuyến du lịch mà không cần phải ra khỏi nhà.