Trong công văn hỏa tốc gửi các cơ quan, đơn vị trong tỉnh ngày 30/3, UBND tỉnh Quảng Ngãi đã chỉ đạo một số biện pháp cấp bách đối với việc tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính trong đợt cao điểm phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, kể từ ngày 1/4/2020 đến hết ngày 15/4/2020, Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Quảng Ngãi sẽ tạm dừng tiếp nhận các hồ sơ mới trong lĩnh vực đất đai đối với hộ gia đình, cá nhân (trừ trường hợp nộp bổ sung, hoàn thiện lại hồ sơ theo yêu cầu của cơ quan quản lý đất đai). Với các thủ tục hành chính đã được công bố, cho phép tổ chức, cá nhân thực hiện nộp hồ sơ trực tuyến mức độ 3, 4 và được nộp hồ sơ, nhận kết quả qua đường bưu điện thuộc thẩm quyền giải quyết của 16 sở, UBND tỉnh Quảng Ngãi cũng chỉ đạo từ ngày 1 – 15/4/2020 không tiếp nhận hồ sơ trực tiếp. Thay vào đó, hướng dẫn tổ chức, cá nhân thực hiện phương thức nộp trực tuyến qua mạng, nộp và nhận kết quả qua đường bưu điện. Mặc dù cho phép các Sở: Nội vụ, Ngoại vụ, Tài chính tiếp nhận, trả kết quả thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan mình tại trụ sở làm việc riêng trong thời gian từ 1/4 - 15/4/2020, tuy nhiên UBND tỉnh Quảng Ngãi yêu cầu các sở này phải sử dụng hệ thống phần mềm Cổng dịch vụ công, hệ thống một cửa điện tử tỉnh Quảng Ngãi để thực hiện. Giám đốc các Sở của Quảng Ngãi được yêu cầu phải quán triệt tới toàn bộ công chức, viên chức đang làm việc tại Trung tâm Phục vụ hành chính công, các phòng và đơn vị trực thuộc nghiêm chỉnh chấp hành và có các giải pháp cụ thể để việc triển khai, nhất là giải pháp hướng dẫn, hỗ trợ kê khai hồ sơ cho tổ chức, cá nhân nộp trực tuyến, qua đường bưu điện được dễ dàng, thuận lợi. “Nếu công chức, viên chức cơ quan nào thiếu trách nhiệm, gây khó dễ cho người thực hiện thủ tục hành chính trực tuyến, qua đường bưu điện thì người đứng đầu cơ quan đó sẽ chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và công chức, viên chức đó sẽ bị thay thế nhiệm vụ tại Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh Quảng Ngãi, đồng thời xem xét xử lý nghiêm theo quy định pháp luật”, công văn của UBND tỉnh Quảng Ngãi nêu rõ. Sở TT&TT tỉnh Quảng Ngãi được giao nhiệm vụ thường trực theo dõi, đảm bảo cho quá trình vận hành nộp, tiếp nhận hồ sơ trực tuyến qua Cổng dịch vụ công, hệ thống thông tin một cửa điện tử tỉnh Quảng Ngãi thông suốt, hiệu quả. Bưu điện tỉnh Quảng Ngãi phải tăng cường nhân lực, cơ sở vật chất, có giải pháp mới để phối hợp với các cơ quan, Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh Quảng Ngãi trong việc hướng dẫn tổ chức, người dân nộp hồ sơ, nhận kết quả qua Bưu điện; thu hộ phí, lệ phí tại nhà riêng. Đồng thời, kịp thời trao đổi, thống nhất với các cơ quan trong quá trình triển khai thực hiện, không được để xảy ra tình trạng ách tắc hồ sơ. Thông tin với ICTnews về việc tổ chức tiếp nhận hồ sơ và chuyển trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích, đại diện Tổng Công ty Bưu điện Việt Nam (VietnamPost) cho biết, trong đợt cao điểm phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Tổng công ty và các Bưu điện tỉnh đều xác định việc tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính là một nhiệm vụ được ưu tiên hàng đầu. Các Bưu điện tỉnh sẽ bố trí đầy đủ các điểm tiếp nhận, nguồn nhân lực cũng như các phương tiện cần thiết để đảm bảo việc tiếp nhận hồ sơ, trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính trên toàn tỉnh nhanh chóng, an toàn. Trong 3 tháng đầu năm nay, khi dịch bệnh Covid_19 xảy ra, thực hiện các biện pháp phòng dịch, VietnamPost đã phối hợp với các bộ, ngành, tỉnh, thành phố đẩy mạnh tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua Bưu điện. Để hỗ trợ và đồng hành cùng người dân trên cả nước trong mùa dịch, với các dịch vụ hành chính công, VietnamPost đã giảm cước chuyển phát từ 20 - 30%, tùy theo từng loại hồ sơ. Bên cạnh đó các điểm giao dịch cũng tổ chức tuyên truyền, hướng dẫn người dân nộp hồ sơ trực tuyến hoặc nộp hồ sơ và nhận kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích. Theo thống kê, đến cuối tháng 2/2020, đã có hơn 3 triệu lượt hồ sơ được người dân và các tổ chức doanh nghiệp lựa chọn theo hình thức nhận hồ sơ tại các bưu cục, nhận hồ sơ tại nhà và trả kết quả tại địa chỉ yêu cầu, tăng 34% so với cùng kỳ năm trước. Điển hình tại các địa phương: TP.HCM đạt gần 600.000 hồ sơ; Hà Nội đạt trên 300.000 hồ sơ; Bình Dương gần 98.000 hồ sơ... Vân Anh