Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) phối hợp với UBND tỉnh Lâm Đồng vừa tổ chức Hội nghị phổ biến công tác bảo đảm an toàn thông tin trong chuyển đổi số Quốc gia và Chính phủ điện tử tại TP Đà Lạt. Phó Cục trưởng Cục An toàn thông tin (Bộ TT&TT) Hoàng Minh Tiến chủ trì hội nghị. Theo Cục An toàn thông tin, trong năm 2018 và đầu năm 2019 đã xảy ra một số cuộc tấn công mạng có chủ đích, đánh cắp thông tin bí mật nhà nước, gây hậu quả nghiêm trọng. Xếp hạng của Việt Nam trong báo cáo chỉ số an toàn, an ninh thông tin toàn cầu của Liên minh Viễn thông Quốc tế còn chưa thực sự cao. Theo xếp hạng, hiện nay Việt Nam xếp thứ 50/194 quốc gia, vùng lãnh thổ được đánh giá, đứng thứ 5/11 trong khu vực Đông Nam Á. Trước tình hình đó, Thủ tướng Chính phủ đã ký ban hành Chỉ thị số 14/CT-TTg về việc tăng cường bảo đảm an toàn, an ninh mạng nhằm cải thiện xếp hạng của Việt Nam. Lãnh đạo Cục An toàn thông tin nêu rõ, việc thực hiện chỉ thị này đã và đang được triển khai tới từng địa phương, cơ quan, tổ chức về an toàn thông tin trên phạm vi cả nước. Cũng theo Cục An toàn thông tin, không thể phủ nhận những lợi ích mà lĩnh vực CNTT mang lại cho quá trình chuyển đổi số Quốc gia cũng như cho phát triển Chính phủ điện tử. Tuy nhiên, tác động khi xảy ra sự cố mất an toàn thông tin theo đó sẽ ngày nghiêm trọng ảnh hưởng đến tới tất cả các lĩnh vực từ kinh tế, chính trị cho đến xã hội. Vì vậy, thách thức đặt ra cho công tác bảo đảm an toàn thông tin sẽ ngày càng khó khăn và phức tạp. Cục An toàn thông tin đề nghị các cơ quan đơn vị của Việt Nam cần nhận thức đầy đủ hơn về sự cần thiết phải chuẩn bị các nguồn lực về kỹ thuật, con người để sẵn sàng phản ứng với các sự cố an toàn thông tin. “An toàn thông tin không phải là nhiệm vụ của riêng cá nhân, tổ chức nào, nó cần có sự tin tưởng, chia sẻ và phối hợp chặt chẽ của các cơ quan chức năng của nhà nước, sự chung tay góp sức của các doanh nghiệp và cá nhân trong toàn xã hội. Đó là nhiệm vụ chung cả tất cả chúng ta nhằm đảm bảo cho sự phát triển ổn định của đất nước” – Phó Cục trưởng Cục an toàn thông tin nhấn mạnh. Trùng Dương