Theo thống kê của công ty nghiên cứu hiệu quả truyền thông Warc, 93% người Việt đã sở hữu thiết bị di động, 44% trong số đó là smartphone. Trong đó, nhóm người dùng thuộc thế hệ Y và Z có năm sinh chủ yếu 1995-2003 chiếm tỉ trọng cao. Đặc biệt, người trẻ Việt yêu thích chụp ảnh và nhu cầu thiết thực để sáng tạo ảnh nghệ thuật ngày càng tăng lên. Cuối năm 2019, sự ra đời của Samsung Galaxy A51 là bước đi tiên phong của hãng công nghệ Hàn Quốc trong việc chinh phục đam mê của nhóm khách hàng trẻ. Với cụm 4 camera và khả năng chụp ảnh macro chất lượng, Samsung Galaxy A51 là chiếc điện thoại tạo nguồn cảm hứng sáng tạo cho người trẻ với những bức ảnh đậm chất nghệ thuật. Camera Macro Chụp Cận Cảnh 5MP đầu tiên trên Samsung Galaxy này đã tạo ra một trào lưu nhiếp ảnh mới trong giới trẻ, nơi họ có thể thỏa thích thể hiện cá tính chỉ với một chạm. Bên cạnh đó, chiến lược phát triển của Samsung dành riêng cho giới trẻ cũng thay đổi. Trước đây, các những tính năng đặc biệt, mới nhất chỉ có ở các dòng flagship đắt tiền, tầm cao. Người trẻ với phân khúc điện thoại tầm giá 6-10 triệu vì thế thường bị chậm một nhịp để tiếp cận những công nghệ mới. Nhưng thời thế đã thay đổi, dòng Galaxy A của Samsung hiện tại luôn có những tính năng công nghệ mới nhất mà không cần phải chờ đợi. Chiến lược “Đổi Mới Đảo Chiều” giúp Samsung lấy lòng được giới trẻ đồng thời khẳng định được khả năng am hiểu khách hàng và dẫn đầu thị trường của Samsung. Từ trước đến nay, để chụp ảnh cận cảnh macro, người dùng phải sử dụng các máy ảnh chuyên nghiệp, cồng kềnh. Tuy vậy, việc sáng tạo hình ảnh đã bước sang một trang mới khi lần đầu tiên Samsung Galaxy A51 tích hợp Camera Macro Chụp Cận Cảnh . Chiếc camera này giúp tạo nên những bức ảnh siêu cận cảnh mà vẫn nét căng. Chưa dừng lại ở đó, smartphone này còn có Camera góc siêu rộng 123 độ chân thật như mắt nhìn còn hỗ trợ tính năng Chuyển đổi Thông minh, tự động chuyển sang chế độ chụp góc rộng khi cần thiết. Galaxy A51 còn được trang bị màn hình tràn viền vô cực Infinity-O Super AMOLED độc đáo, có khả năng điều chỉnh ánh sáng để dù ở ngoài nắng vẫn thấy rõ chuyển động vật thể. Thời gian sử dụng pin bền bỉ (dung lượng 4.000 mAh hỗ trợ sạc nhanh 15W) cũng là một điểm cộng khác của chiếc điện thoại này. Chuyên trang công nghệ Stuff nhận xét Galaxy A51 rằng “ ”. Với sự ra đời ấn tượng của Galaxy A51 vào cuối năm 2019, đầu năm 2020, Samsung tiếp tục trình làng mẫu Galaxy A71. Ngoài những tính năng mới cập nhật, chiếc điện thoại Galaxy A71 vẫn tiếp tục kế thừa “dấu ấn” từ Galaxy A51 là cụm Camera có khả năng chụp ảnh Macro hoàn hảo. Năm 2019, đã có hơn 5 triệu chiếc điện thoại Galaxy A đã được bán ra tại Việt Nam. Điều này khẳng định Galaxy A là dòng điện thoại luôn dẫn đầu về doanh thu lẫn thị phần trong nhiều năm liền tại Việt Nam của Samsung. Các hoạt động liên quan đến dòng Galaxy A, cụ thể là Galaxy A51 cũng được đông đảo người dùng quan tâm. Cuộc thi ảnh “Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A” do Samsung tổ chức nhận được hơn 5000 bài dự thi chỉ trong hai tuần. Hàng loạt bức ảnh chụp nghệ thuật cận cảnh đồ vật, thiên nhiên được đăng tải lên mạng xã hội. Điều này cho thấy các sản phẩm của Samsung không chỉ vượt trội về công nghệ mà còn có khả năng truyền cảm hứng và tạo ra các xu hướng sáng tạo hình ảnh trong giới trẻ.