Đại hội 360mobi ngoài ý nghĩa là sự kiện lớn quy tụ hàng chục ngàn game thủ đến từ nhiều sản phẩm khác nhau, thì còn mang đến cho cộng đồng cơ hội nhận được hàng triệu phần quà hấp dẫn và gặp gỡ những nhân vật nổi tiếng. Hãy cùng chúng tôi điểm qua những điều ấn tượng nhất khiến cho cộng đồng game thủ & giới trẻ "không thể bỏ lỡ" . Tổ chức chuyên nghiệp với quy mô siêu khủng tại SVĐ Hoa Lư - Tp. Hồ Chí Minh, thế nhưng Đại hội 360mobi 2020 cũng sẽ giữ truyền thống “miễn phí” vé vào cửa như các năm trước đó. Đại hội sẽ luôn mở rộng cửa với tất cả mọi người, chỉ cần bạn là người muốn tham gia vào ngày hội đông vui nhất của game thủ Việt. Và nếu có tham gia thì hãy mời thêm bạn bè cho "có chị có em" nhé! Chẳng phải ngẫu nhiên mà Đại hội 360mobi trở thành sự kiện được chờ đón nhất trong năm và luôn nhận được sự hưởng ứng nồng nhiệt từ cộng đồng. Đến với mùa vui năm nay, bạn trẻ Việt sẽ có cơ hội nhận được rất nhiều quà tặng bằng "hiện vật" vô cùng dễ thương và hấp dẫn. "Đặc sản" của Đại hội 360mobi 2020 sẽ là sự tham gia của các tựa game đình đám từ NPH VNG như Mobile Legends: Bang Bang VNG, Ngôi Sao Thời Trang 360mobi, 360mobi Mộng Hoàng Cung, Ngôi Sao Hoàng Cung 360mobi, 360mobi Cung Đình Kế, 3Q Củ Hành, Webgame Gunny, Ngôi Sao Bóng Đá Mobasaka, 360mobi Ngôi Sao Bộ Lạc, 360mobi Cinema. Và tất nhiên, mỗi sản phẩm game này đều có sự kiện tặng code game "nóng bỏng tay" cho game thủ của mình! Trong những lần tổ chức ở các năm trước, người hâm mộ đã từng được giao lưu với những Soobin Hoàng Sơn, Đen Vâu, Sơn Tùng MTP, Hồ Ngọc Hà,... thì năm nay, Đại hội 360mobi còn mang tới cả "vũ trụ sao Việt" với hàng loạt cái tên đình đám như Tóc Tiên, Hoàng Touliver, Jack & K-ICM, Hoàng Thuỳ Linh, Binz, Amee, Karik, Orange, BB Trần & Hải Triều và bộ đôi "sao nhí" Chấn Quốc - Linh Đan. Các game đấu showmatch hay giải đấu eSports tại Đại hội 360mobi vẫn luôn là một trong các hoạt động thu hút game thủ bậc nhất, chính vì lẽ đó mà Đại hội 360mobi 2020 cũng vẫn sẽ duy trì hoạt động hấp dẫn này. Hãy đến để xem các idol/tuyển thủ chuyên nghiệp thi đấu và cùng giao lưu với họ nhé! Cosplay vốn là thương hiệu trong các sự kiện về Game, đương nhiên Đại hội 360mobi sẽ quy tụ đội ngũ coser cùng những bộ cosplay đẹp nhất, chất nhất của những sản phẩm game đỉnh cao. Đại hội 360mobi 2020 còn có sự xuất hiện của khá nhiều sản phẩm game thời trang - cung đấu, do đó các màn cosplay hẳn sẽ vô cùng đặc sắc. Các hoạt động hấp dẫn bên lề là một trong những điểm nhấn tạo nên sức hút của Đại hội 360mobi, và năm nay cũng không ngoại lệ. Game thủ đến với buổi offline có cơ hội tham gia hàng chục hoạt động khác nhau như belly dance, âm nhạc đường phố,... và giao lưu cùng những người trẻ có chung sở thích. Qua nhiều năm tổ chức thì Đại hội 360mobi vẫn luôn là nơi tề tựu của cộng đồng game thủ khắp mọi miền đất nước, trong số này hẳn là có rất nhiều những “mỹ nam – mỹ nữ”. Và bạn có biết rằng rất nhiều game thủ đã "thoát kiếp FA" nhờ Đại hội 360mobi? Với hàng chục ngàn game thủ tham gia, thì Đại hội 360mobi 2020 chính là sự kiện hoàn toàn ứng với câu nói nổi tiếng giang hồ “tứ hải giai huynh đệ”, vì thế nếu bạn đang muốn kết bạn, gặp gỡ chiến hữu hay "mở rộng mối quan hệ" thì đừng ngần ngại mà tham gia nhé! Đại hội 360mobi 2020 sẽ được tổ chức vào ngày Chủ nhật - 05/01/2020 - tại SVĐ Hoa Lư - TP. HCM. Đây là một trong số những địa điểm tổ chức sự kiện văn hóa - thể thao hoành tráng bậc nhất tại khu vực phía Nam, đặc biệt là game thủ ở TP. Hồ Chí Minh có thể tới Sân vận động Hoa Lư bằng rất nhiều tuyến xe bus vô cùng tiện lợi. Đại hội 360mobi 2020 có sự đồng hành của các nhãn hàng: - Gapo - mạng xã hội mới ra mắt dành cho giới trẻ trong năm 2019, thu hút được sự quan tâm lớn và đang trở thành phương tiện giao lưu, kết nối được giới trẻ yêu thích hàng đầu hiện nay. - ZaloPay - ví điện tử tiêu biểu Việt Nam 2019 với nhiều tính năng độc đáo, được xây dựng chuyên biệt để thỏa mãn mọi nhu cầu thanh toán trong cuộc sống và nhu cầu kinh doanh. Đến với Đại hội 360mobi 2020, ZaloPay sẽ mang lại vô vàn ưu đãi hấp dẫn. - Omachi - nhãn hiệu đi đầu trong phân khúc mì cao cấp, được người tiêu dùng yêu thích với các sản phẩm mì làm từ khoai tây, rất ngon mà không sợ nóng. Omachi luôn không ngừng sáng tạo, đổi mới để mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm ngon và trải nghiệm thú vị. - Sting: nhãn hàng nước tăng lực chất lượng của tập đoàn Suntory Pepsico Việt Nam, luôn cho bạn nguồn năng lượng để trải nghiệm cuộc sống muôn màu với thông điệp “Bật năng lượng - Sống bứt phá”. Facebook sự kiện: https://www.facebook.com/events/2701384436589301/ Trang thông tin: