Đây có thể coi là một chiến thắng cho CEO Enrique Lores của HP, người đã phải đối mặt với khả năng bị truất ngôi ngay sau khi ông nắm quyền tiếp quản công ty có trụ sở tại California này vào hồi tháng 11 năm ngoái, và là thất bại cho CEO John Visentin của Xerox - một cựu lãnh đạo của HP và từng là giám đốc điều hành tại IBM, John đã tiếp quản vị trí CEO của Xerox vào năm 2018. Ngoài ra, đây còn là một đòn giáng mạnh vào tỉ phú kiêm nhà đầu tư Carl Icahn, người đang sở hữu một lượng lớn cổ phần ở cả hai công ty và góp phần thúc đẩy thương vụ sáp nhập này. Trước đó, lên tiếng thách thức đòi mua lại HP tại một cuộc họp cổ đông thường niên vào tháng 5 năm ngoái, nhưng giờ đây họ sẽ buộc phải từ bỏ nỗ lực này cũng như lời đề nghị chào mua cổ phiếu của HP, yếu tố mang tính cốt lõi dẫn đến quyết định này chính là… đại dịch Covid-19, một sự kiện tạo ra bước ngoặt khiến Xerox cảm thấy cần bảo vệ các lợi ích chiến lược và dài hạn hơn là dồn hết tiền bạc để thâu tóm đối thủ. Theo thông cáo báo chí của Xerox, “thật đáng thất vọng khi phải từ bỏ, nhưng chúng tôi cần phải ưu tiên cho , sự an toàn của nhân viên, khách hàng, đối tác và các bên liên quan. Động thái này cũng giúp chúng tôi có thể phản ứng linh hoạt hơn với đại dịch, bên cạnh các cân nhắc khác”. Xerox nói thêm rằng sẽ có nhiều lợi ích dài hạn và hấp dẫn khi họ sáp nhập với HP, các nhân hàng chống lưng cho thương vụ mua lại của Xerox cũng không dao động dù họ đang phải đối mặt với các khủng hoảng từ đại dịch chủng mới. Nhưng có vẻ như Xerox đã chọn một bước đi an toàn, dù điều đó có nghĩa là họ sẽ không có cơ hội khác để gây áp lực với HP cho đến phiên họp cổ đông thường niên tiếp theo vào mùa xuân năm sau. Theo Reuters, đây cũng là một động thái được dự báo từ trước, khi sự bùng phát của virus chủng mới trên toàn cầu đã khiến hàng loạt sự kiện bị hoãn lại và phá hỏng hàng loạt kế hoạch tài chính của nhiều công ty, bao gồm cả các thương vụ sáp nhập và mua lại. Bởi lúc này, các công ty sẽ cần một kế hoạch tài chính an toàn hơn trong bối cảnh khó lường của dịch bệnh năm nay.