Ngày 6/11, nhà sáng lập tập đoàn công nghệ khổng lồ Huawei Nhậm Chính Phi cho biết hãng này chưa hề có bất cứ cuộc đàm phán trực tiếp nào với các công ty Mỹ về việc cấp phép bản quyền công nghệ mạng 5G. Trước đó vào tháng 10, một giám đốc của Huawei nói với Reuters rằng công ty này đang đàm phán giai đoạn đầu với một số công ty viễn thông của Mỹ về việc cấp phép cho công nghệ của họ nhưng cảnh báo rằng tất cả vẫn đang ở giai đoạn đầu và có thể sẽ mất nhiều thời gian để đi đến tuyên bố cuối cùng. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hai tờ báo Mỹ là New York Times và The Economist, vào tháng 9, ông Nhậm Chính Phi đã lần đầu tiên nêu ra ý tưởng về việc bán quyền truy cập vào các bằng sáng chế, giấy phép, mã nguồn và bí quyết 5G của Huawei với các công ty bên ngoài. "Hiện tại không có công ty Mỹ nào nói chuyện trực tiếp với chúng tôi, bởi những người trung gian đến nói chuyện không nhất thiết phải đại diện cho các công ty lớn của Mỹ, vì đây là một lời đề nghị lớn và khó khăn," ông Nhậm nói trong một cuộc trò chuyện được phát trên hệ thống truyền thông của Huawei. "Chỉ đến khi ai đó sẵn sàng đến và thảo luận vấn đề này với chúng tôi, chúng tôi mới tìm một ngân hàng đầu tư để giúp chúng tôi tìm một trung gian để thảo luận về thỏa thuận, hợp đồng và hợp tác. Nhưng tới nay tất cả vẫn chưa có gì." Lo ngại thiết bị của Huawei có thể bị Trung Quốc sử dụng để làm gián điệp, Chính quyền Mỹ đã liệt nhà cung cấp thiết bị viễn thông lớn nhất thế giới vào "danh sách đen" thương mại, cấm mua các bộ phận do Mỹ sản xuất đồng thời gây sức ép với các đồng minh để ra các lệnh cấm tương tự. Mỹ cũng đã đưa ra các cáo buộc hình sự đối với Huawei như gian lận ngân hàng, vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ đối với Iran và trộm cắp bí mật thương mại. Huawei đã nhiều lần phủ nhận những cáo buộc này. Ông Nhậm cho biết công ty của ông đã đối phó tốt với "danh sách đen" của Hoa Kỳ và Huawei đang tiếp tục đổi mới mà không có sự hỗ trợ của Mỹ. Tuy nhiên, ông hy vọng lệnh cấm vận này sẽ không phải là vấn đề lâu dài. Nhà sáng lập Huawei cho biết công ty dự kiến sẽ bán 240-250 triệu điện thoại thông minh trong năm nay. Huawei cho biết tháng trước rằng họ đã bán được hơn 200 triệu điện thoại trong năm tài chính tính đến ngày 23/10, cột mốc đạt sớm hơn hai tháng so với năm 2018. Theo Vietnam+