Nếu muốn sở hữu sản phẩm này, người dùng có thể liên hệ với cửa hàng Thế Giới Di Động gần nhất, đặc biệt trong 3 ngày 17 - 19.4 còn được giảm giá ngay 600.000 đồng. Smartphone mới nhà Realme gây ấn tượng với người dùng từ thiết kế bên ngoài đến hàng loạt trang bị hiện đại bên trong. Realme 6 dễ dàng “đốt mắt” bằng thiết kế nguyên khối, chắc tay cùng một mặt lưng hiệu ứng vân sáng sao băng độc đáo với 2 màu trắng và xanh. Mặt trước mẫu smartphone này cũng không kém cạnh khi sở hữu màn hình đục lỗ 6,5 inch, vốn là thiết kế thời thượng đang được áp dụng rộng rãi trên các flagship năm nay. Realme 6 còn là một trong những mẫu smartphone đầu tiên trong phân khúc tầm trung trang bị màn hình tần số quét cao 90Hz. Đây là nỗ lực đáng ghi nhận của hãng smartphone mới gia nhập thị trường di động Việt Nam trong việc đem tới cho số đông người dùng trải nghiệm hình ảnh mượt mà, rõ nét hơn nhiều khi so với màn hình 60Hz truyền thống. Tần số quét 90Hz của Realme 6 được thể hiện rõ ràng trong mọi tác vụ hằng ngày như lướt web, mạng xã hội, xem phim và chơi game. Việc chụp ảnh hay quay video đăng story Facebook, Instagram, Tik Tok giờ đây không chỉ để bớt chán mà còn tạo điều kiện cho bạn thỏa sức sáng tạo bằng khả năng chụp ảnh đa dạng của máy. Cụm 4 camera sau với camera chính 64MP, góc siêu rộng 8MP và 1 cảm biến chụp chân dung 2MP với cảm biến chụp siêu cận 2MP, đem tới trọn bộ "bí kíp" chụp ảnh sống ảo đúng trend hiện nay, từ xóa phông lung linh tới check-in toàn cảnh hay cả xu hướng chụp ảnh macro đang nổi như cồn. Với các Gen Z và Millennials yêu thích chụp ảnh thì còn điều gì hấp dẫn, thỏa đam mê hơn thế nữa. Trong khoảng thời gian phải làm việc ở nhà và hạn chế ra đường thì việc có trong tay Realme 6 sẽ giúp người dùng dễ dàng làm việc, hoặc tận hưởng thêm nhiều niềm vui từ các tác vụ giải trí, đặc biệt là các tựa game di động đình đám hiện nay. Để làm được điều đó, mẫu smartphone này được trang bị vi xử lý "chuẩn gaming" MediaTek Helio G90T thế hệ mới, đi kèm là sự tối ưu tốt về mặt phần mềm cùng màn hình tần số quét 90Hz giúp đem lại khung hình mượt mà, ổn định mỗi khi bạn leo rank cùng bạn bè. Sử dụng Realme 6 liên tục cả ngày hoặc đêm thì người dùng cũng không lo hết pin, sạc chậm, gây gián đoạn trải nghiệm. Nhờ công nghệ sạc nhanh VOOC 4.0 công suất lên tới 30W cho tốc độ sạc nhanh “vô đối” trong phân khúc smartphone tầm giá dưới 6 triệu đồng. Viên pin dung lượng 4.300mAh của Realme 6 có khả năng đạt được 10-15% pin chỉ với 5 phút sạc, lấy lại được một nửa "công lực" chỉ sau 20 phút, và sạc đầy hoàn toàn trong vòng một giờ đồng hồ. Hàng loạt tính năng thuộc hàng đỉnh nhất phân khúc giúp Realme 6 chinh phục người dùng. Và để đáp lại sự ủng hộ đó, hãng đã cùng hệ thống Thế Giới Di Động đem đến một chương trình khuyến mãi trong 3 ngày 17 - 19.4, khách hàng khi mua Realme 6 (bản 4GB hoặc 8GB RAM) sẽ nhận thêm ưu đãi giảm giá ngay 600.000 đồng. Thế Giới Di Động - chuỗi cửa hàng di động lớn hàng đầu cả nước, hiện có gần 1.950 cửa hàng, nếu không tiện đến trực tiếp, có thể gọi điện thoại đến tổng đài hoặc nhắn tin trực tuyến để mua hàng, cực kỳ tiện lợi. Tham khảo thông tin sản phẩm: