Dùng ví điện tử đi chợ và còn hơn thế nữa Nhận quà sinh nhật là điện thoại, chẳng ai ngờ, chỉ hơn 1 tháng sau, bà Hồng là người đầu tiên trong nhà cài đặt ví điện tử trong máy, dùng ví để đi chợ gần nhà và nuôi heo vàng quyên góp từ thiện. Thường xuyên đi chợ ở Lotte Mart Cộng Hòa, bà được biết thông tin cài MoMo để được hoàn tiền 3% nên nhờ nhân viên siêu thị hướng dẫn cài đặt. Bà Hồng chia sẻ: “Đơn giản không ngờ! Hoàn tiền tươi, thóc thật nhận ngay khi mua hàng, lại vẫn được tích điểm của siêu thị. Thẻ thì tôi sẵn có nhưng chẳng dùng ở siêu thị bao giờ vì mỗi lần lại phải đưa thẻ, nhập mật khẩu”. Nhờ giỏ quà tặng 500.000 đồng khi nhập mã HELLOMOMO và liên kết ngân hàng, bà Hồng đã trải nghiệm rất nhiều dịch vụ của MoMo miễn phí như nạp tiền điện thoại, trả tiền internet, mua vé máy bay… Thế nhưng, bước ngoặt khiến bà Hồng tin rằng sẽ gắn bó việc sử dụng Ví MoMo lại ở cô cháu gái vừa vào lớp 1. Thấy bà về khoe đi chợ được hoàn tiền vào heo đất, bé Di đòi bà mở cho xem thử con heo và khám phá ra trò chơi nuôi heo vàng, xin bà mở giúp Ví MoMo để cho heo ăn mỗi ngày. Nuôi được một heo vàng, bé bỏng… ngồi khóc rưng rức. Thì ra, nuôi heo xong, Ví MoMo nhắc đi quyên góp, bé Di đọc và thương cho hoàn cảnh của các bạn, các anh chị đang được kêu gọi ủng hộ trên MoMo. Từ đó, bà Hồng mới biết tới tính năng này và hai bà cháu cùng nhau nuôi heo vàng, quyên góp chung tay vì cộng đồng. Ngoài mua sắm được hoàn tiền, nuôi heo làm từ thiện, con cái nhà bà Hồng còn dùng MoMo cho nhiều dịch vụ, thanh toán như: thanh toán hóa đơn, nạp tiền điện thoại, mua vé máy bay, vé xem phim, sàn giao dịch điện tử… Quản lý tài chính, tiết kiệm và nhân ái Vừa quản lý gọn ghẽ các khoản thu - chi trong tháng, vừa tiết kiệm với tính năng hoàn tiền, MoMo đã đánh trúng tâm lý của những người lớn tuổi đang gánh trách nhiệm làm chủ gia đình như bà Hồng. Hơn thế nữa, MoMo còn tạo ra nhu cầu phái sinh, giúp bà Hồng truyền đi bài học sống nhân ái cho con cháu nhờ trò chơi đơn giản nuôi heo vàng quyên góp từ thiện. Không chỉ tiên phong trong các tính năng thanh toán, MoMo còn là ví điện tử đi đầu trong việc tạo ra những trải nghiệm mới cho khách hàng như chơi gameshow Tường Lửa trên ví điện tử, hoàn tiền tiết kiệm và mới đây nhất là game nuôi heo vàng làm nhà hảo tâm với nhiều hoạt động hấp dẫn như cho heo ăn, heo đi học, heo đi bộ. Game nuôi heo vàng của MoMo không chỉ khuyến khích người dùng tìm hiểu kho kiến thức đa dạng, chăm vận động nâng cao sức khỏe, “đọ” thành tích nuôi heo mà quan trọng nhất, nuôi heo vàng thực sự mang lại sự đổi thay cho nhiều mảnh đời bất hạnh. Đại diện Ví MoMo cho biết: “Chúng tôi coi ví điện tử không chỉ là công cụ thanh toán mà còn là công cụ giúp lan tỏa sự tử tế và tình yêu thương trong xã hội. MoMo đã kết hợp với VinaCapital, báo Lao động và nhiều quỹ từ thiện uy tín để tìm ra những em bé, hoàn cảnh cần sự giúp đỡ của cộng đồng”. Chị Lê Thanh Hòa (Tây Hồ, Hà Nội) kể từ khi có trò chơi heo vàng, ngày nào chị cũng đi bộ, thanh toán qua MoMo để tích lũy heo vàng giúp đỡ các bé. “Các con cũng tuổi như con mình. Nhìn các bé bệnh tật rất tội. Mình kêu gọi cả nhà tích lũy heo vàng để tặng cho các con. Đó cũng là cách giáo dục sự chia sẻ, lòng nhân ái cho hai bé nhà mình”, chị Hòa kể. Danh sách những em bé cần sự trợ giúp của cộng đồng được MoMo công khai tại chính ứng dụng để người dùng có thể biết rõ mình đang tặng heo vàng cho ai. Số heo vàng đã được quyên góp được cập nhật theo thời thực và ứng dụng sẽ ngừng nhận quyên góp ngay khi đủ số tiền cam kết cho mỗi hoàn cảnh. MoMo đặt mục tiêu đến hết năm 2019 sẽ đạt 5 tỷ đồng tiền tích lũy heo vàng để hỗ trợ cho các hoàn cảnh khó khăn. Tôi chọn MoMo vì… Với nhiều thuận tiện, hợp xu thế, MoMo chinh phục hàng triệu người dùng với nhiều trải nghiệm tự nhiên, ý nghĩa. Từ nay đến hết ngày 05/01/2020, người dùng Ví điện tử MoMo có cơ hội thể hiện sức sáng tạo, hài hước và tình yêu của mình với ứng dụng thanh toán này khi tham gia cuộc thi "Tôi chọn MoMo". Đây là chương trình "khởi động" với giải thưởng hấp dẫn mà MoMo dành tặng người dùng trước khi hàng loạt các chương trình đình đám "gây bão" sẽ ra mắt trong năm mới 2020. Người chơi tham gia bằng cách đăng bài dự thi trên facebook cá nhân ở chế độ hiển thị công khai với nội dung "Tôi chọn MoMo vì …" kèm hình ảnh minh hoạ sử dụng hoặc mô tả các sản phẩm, dịch vụ thanh toán với Ví MoMo cùng hashtag #ToiChonMoMo. Sau đó, người dùng truy cập trang web cuộc thi https://momo.vn/ai-cung-chon-momo/dang-ky-du-thi, nhấn vào nút "Đăng ký tham gia" tại trang web cuộc thi và điền đầy đủ thông tin bao gồm: Tên/Nickname; Số điện thoại liên lạc; Link bài dự thi (trên facebook cá nhân của người chơi) và gửi bài dự thi. Cuộc thi được chia thành 4 tuần. Mỗi tuần sẽ có 1 giải bình chọn cao nhất với phần thưởng là 6 tháng sử dụng miễn phí các dịch vụ và sản phẩm trên Ví MoMo, giá trị tương đương 18.000.000 đồng/giải. Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi là 108.000.000 đồng. Thể lệ và Đăng ký tham gia cuộc thi: https://momo.vn/ai-cung-chon-momo/dang-ky-du-thi Ngọc Minh