Bluetooth Low Energy (BLE) là 1 chuẩn giao tiếp thế hệ mới (version 4.x) của Bluetooth thông thường, sử dụng công nghệ Bluetooth sóng ngắn để tạo sự liên kết giữa các dữ liệu trên các điện thoại trong phạm vi hẹp. Apple và Google cho biết sẽ phê duyệt các ứng dụng từ các tổ chức y tế khác. Các ứng dụng này sẽ được phép truy cập vào các dữ liệu, và người dùng khi đã tải dữ liệu này có thể gửi báo cáo lên nếu họ được xét nghiệm dương tính với virus Covid-10. Hệ thống này sẽ cảnh báo tới những người dùng đã tải hệ thống liệu họ có ở gần với người mắc virus Covid-19 hay không. Trong thông báo chung, Apple và Google cho hay, trên khắp thế gới, các nước và các chuyên gia y tế đang hợp tác cùng nhau để tìm ra các giải pháp để ngăn chặn đại dịch Covid-19, bảo vệ người dân và đưa xã hội trở lại cuộc sống như thường ngày. Các nhà phát triển phần mềm cũng đang đóng góp những công cụ để cùng chống đỡ loài virus nguy hiểm này. Do đó, Google và Apple tuyên bố sẽ cùng hợp tác để cho phép sử dụng công nghệ Bluetooth nhằm giúp đỡ chính phủ và các tổ chức y tế giảm sự lây lan của virus mà vẫn đảm bảo sự riêng tư cá nhân và đặt tính bảo mật lên trên hết. Theo Apple và Google, vì Covid-19 có thể lây truyền trong môi trường gần từ những người bị nhiễm, các chuyên gia y tế xác định theo dõi sự giao tiếp gần như là một công cụ hiệu quả để ngăn chặn sự lây lan. 2 gã khổng lồ công nghệ cho biết sẽ đưa ra một giải pháp toàn diện, trong đó có giao thức APIs và công nghệ mới để giúp đỡ việc giám sát giao tiếp gần. Apple và Google sẽ phát hành các API cho iOS và Android vào giữa tháng 5 tới để cho phép các thiết bị di động sử dụng 2 hệ điều hành trên được “giao tiếp” với nhau khi sử dụng các ứng dụng từ các tổ chức y tế. Các ứng dụng đủ tiêu chuẩn theo Apple và Google sẽ được phê duyệt trong thời gian tới để người dùng có thể cài đặt. 2 ông lớn công nghệ cho biết hệ thống này sẽ sử dụng nhiều bước để ngăn chặn làm lộ thông tin của người dùng, ngay cả khi họ chia sẻ dữ liệu. Hệ thống này gửi thông tin qua sóng Blueototh và phát đi với một từ khoá ẩn danh. Và những từ khoá này chỉ truyền đi trong 15 phút nhằm bảo vệ sự riêng tư. Thậm chí ngay cả khi một người chia sẻ về việc bị nhiễm virus, ứng dụng cũng chỉ chia sẻ các từ khoá từ một giai đoạn cụ thể mà họ bị lây nhiễm. Apple và Google cho biết vẫn còn đang trao đổi với các nhà chức tranh y tế cùng các cổ đông và cách thức vận hành hệ thống này. Tuy vậy, hệ thống này cũng không thể thay thế được các phương thức truyền thống là phỏng vấn từng cá nhân nhiễm bệnh để giám sát việc giao tiếp gần, nhưng nó cũng làm một sự bổ sung quan trọng bởi trên thế giới có hàng tỷ thiết bị di động đang được sử dụng.