Trong quý đầu năm nay, lợi nhuận hoạt động của tập đoàn điện tử đa quốc gia tăng 3%, đánh bại kỳ vọng được đưa ra trước đó, theo Reuters. Samsung đạt được điều này nhờ vào sự gia tăng các đơn đặt hàng về chip nhớ cho các trung tâm dữ liệu hỗ trợ các dịch vụ internet khi nhiều người buộc phải làm việc tại nhà để giảm sự lây lan dịch Covid-19. Cụ thể hơn, lợi nhuận hoạt động quý 1/2020 của là 6.400 tỉ won (khoảng 5,2 tỉ USD), tăng so với 6.200 tỉ won ở cùng kỳ năm trước. Ngược lại, doanh số điện thoại thông minh và TV của Samsung chậm lại vì người dùng trì hoãn mua các thiết bị điện tử tiêu dùng không cần thiết trong bối cảnh dịch bệnh diễn ra. Tình trạng này nhiều khả năng sẽ không thay đổi trong quý 2/2020. Đây cũng là được thấy ở ngành công nghiệp công nghệ toàn cầu trong giai đoạn hiện tại. “Doanh số và các sản phẩm bao gồm điện thoại thông minh và TV dự kiến sẽ giảm đáng kể vì dịch -19 đang ảnh hưởng đến nhu cầu của người dùng, dẫn đến việc các cửa hàng và nhà máy trên toàn cầu phải đóng cửa”, Samsung cho hay. Theo ông Park Kang-ho, chuyên gia phân tích của Daishin Securities, Samsung có khả năng sẽ gặp tác động lớn từ dịch Covid-19 trong quý thứ hai khi dịch bệnh đã lan mạnh sang châu Âu và Mỹ từ tháng 3. Cổ phiếu của Samsung giảm 0,8% trong phiên giao dịch sáng 29.4. Tuần trước, hai nhà sản xuất chip khác là SK Hynix và Intel đã công bố thu nhập quý đầu năm vượt dự báo, nhưng hiện vẫn chưa cung cấp dự báo cho cả năm. Samsung cũng cho biết các lô hàng di động của công ty đã giảm từ quý trước vì nhu cầu giảm do tác động của dịch bệnh. Tuy nhiên, hãng này đã cải thiện lợi nhuận bằng cách tăng doanh số các mẫu điện thoại 5G và điều chỉnh chi phí tiếp thị hiệu quả hơn. Ngoài ra, trước tình trạng dư cung kéo dài do sự mở rộng mạnh mẽ của các công ty , Samsung đã quyết định chấm dứt sản xuất màn hình LCD truyền thống tại Trung Quốc và Hàn Quốc vào cuối năm nay. Hiện cả Samsung và các công ty lớn khác đều không chắc chắn về việc liệu dịch bệnh sẽ tiếp tục gây tổn hại đến ngành công nghiệp trong bao lâu. “Trong nửa cuối năm nay, tình trạng không chắc chắn do gây ra sẽ còn tồn tại vì thời gian diễn ra dịch bệnh và tác động cuối cùng của nó vẫn chưa thể xác định”, Samsung nói trong một tuyên bố.