Chế độ tối (Dark mode) Một trong những thay đổi đáng chú ý nhất trên iOS 13 là sự xuất hiện của chế độ tối (dark mode). Với chế độ dark mode, toàn bộ phần nền màu trắng trên màn hình điện thoại sẽ được chuyển sang màu đen. Chế độ tối sẽ có trên tất cả các ứng dụng do Apple phát triển. Các thông báo và thanh công cụ cũng sẽ có phông nền màu tối mới đi kèm với nó. Cải thiện hiệu suất Giống như iOS 12, iOS 13 cũng tập trung vào việc cải thiện hiệu suất hoạt động của những chiếc iPhone, đặc biệt là đối với những mẫu máy cũ. Tại sự kiện, Apple hứa hẹn tăng tốc độ mở khóa Face ID lên 30%, các ứng dụng cũng sẽ có tốc độ khởi chạy nhanh gấp đôi trên HĐH iOS mới. Bàn phím vuốt Đây là một tính năng quen thuộc với những người sử dụng bàn phím của Swiftkey, Swype và Gboard trong nhiều năm qua. Với Apple, tính năng này sẽ được gọi là Quick Path keyboard. Thay vì nhấc ngón tay để gõ từng ký tự, người dùng iPhone sẽ có thể lướt ngón tay trên màn hình để thực hiện thao tác này. Tính năng nhắc việc (Reminders) Apple đã xây dựng lại tính năng này nhằm nhắc người dùng về việc quá hạn của các bản cập nhật. Ứng dụng này cũng sẽ có vai trò quan trọng trong việc thiết lập lịch và sắp xếp các tác vụ khác. Apple Maps Với Apple Maps, người dùng iPhone sẽ có giao diện street view rõ ràng và trực quan hơn. Người dùng cũng có thể gộp nhiều địa điểm ưa thích (được lưu sẵn) để có thể chỉ đường trực tiếp. Đảm bảo sự riêng tư Tính riêng tư là một trong những thay đổi lớn trên iOS 13 của Apple. Các ứng dụng tracking bên thứ ba sẽ chỉ được phép xác định vị trí (location) của người dùng một lần duy nhất. Với những lần sau đó, chúng sẽ phải hỏi lại người dùng xem có được cho phép hay không. Cũng tại sự kiện, Apple đã giới thiệu tính năng mới Sign in with Apple. Đây là một lựa chọn bảo mật mới khi người dùng đăng nhập trên mạng xã hội. Mỗi lần đăng nhập, Sign in with Apple sẽ tạo một email ảo và thay đổi liên tục khi bạn đăng nhập lần tới. Người dùng cũng có thể đăng nhập vào Face ID và tạo một tài khoản mới cho dịch vụ mà không cần tiết lộ bất kỳ thông tin cá nhân nào. Tính năng mới với Memoji Trên iOS 13, người dùng có thể sử dụng các Memoji để làm hình đại diện cho bạn bè trong danh bạ. Các memoji này không chỉ có sẵn, người dùng cũng có thể tùy biến chúng để tạo ra khuôn mặt gần giống nhất với bạn bè của mình. Memoji cũng có thể được tạo ra dưới dạng nhãn dán (sticker). Người dùng iPhone có thể gửi các nhãn dán này thông qua iMessage hay các app nhắn tin thứ 3 như WeChat. Công cụ sửa ảnh và video mới Thay vì chỉnh sửa ảnh bằng các ứng dụng do bên thứ 3 cung cấp, nhiều người dùng có thói quen chỉnh sửa ảnh trực tiếp bằng phần mềm có sẵn trên iPhone. Với iOS 13, Apple đã nhắm tới nhu cầu này khi tạo ra một giao diện chỉnh sửa hình ảnh mới, phân chia rành mạch hơn về chỉnh sáng, độ chi tiết, đậm/nhạt. Với tính năng chỉnh sửa Video, người dùng iPhone cũn có thể xoay ngang các đoạn video để chỉnh sửa dễ dàng. Cách sắp xếp giao diện xem ảnh trên iOS 13 cũng rõ ràng hơn và thông minh hơn. Người dùng có thể xem hình ảnh và video thông qua các thư mục được tạo sẵn và phân chia theo ngày, tháng, năm. Tính năng tìm kiếm (Find My) Các ứng dụng Find My Friend và Find My Phone giờ đây đã được hợp nhất thành một ứng dụng duy nhất. Ứng dụng này sẽ có tên gọi đơn giản là Find My. Ứng dụng Find My cũng giúp người dùng có thể tìm ra máy thất lạc ngay cả khi máy offline bằng cách gửi tín hiệu đèn thông qua sóng bluetooth. Bộ nhớ ngoài Những chiếc iPhone sử dụng HĐH iOS 13 sẽ có thể tiếp nhận dữ liệu từ bên ngoài thông qua thẻ nhớ SD và ổ flash USB bằng cách import chúng vào ứng dụng Files. Tuấn Nghĩa (Theo TheVerge)