Giữa tháng 5/2019, chính phủ Mỹ đã đưa Huawei và 70 chi nhánh của công ty này vào “danh sách đen”, cấm mọi giao dịch mua bán với các công ty tại Mỹ vì cáo buộc liên quan đến các hoạt động xâm phạm an ninh quốc gia Mỹ, một cáo buộc mà Huawei đã nhiều lần lên tiếng phủ nhận. Sau khi lệnh cấm được ban bố, hàng loạt hãng công nghệ Mỹ đã phải xem xét lại quan hệ hợp tác với Huawei vì lo ngại bị chính phủ Mỹ trừng phạt, trong đó có Google, khi “gã khổng lồ tìm kiếm” cho biết ngừng hợp tác với Huawei trong việc cung cấp nền tảng Android cho hãng công nghệ Trung Quốc, đồng nghĩa với việc hãng sẽ không hỗ trợ Huawei để phát triển nền tảng Android, phát hành các bản vá lỗi hay ngừng cung cấp các dịch vụ của hãng (Youtube, Gmail, Maps...) trên smartphone của Huawei. Huawei đang muốn “dứt tình” để không còn phải phụ thuộc vào Google Trên thực tế, Huawei vẫn có thể tiếp tục sử dụng một phiên bản mã nguồn mở của Android (thay vì phiên bản Android do Google phát triển và cung cấp) cho smartphone của mình, vì đây là phiên bản được cung cấp miễn phí nên không vi phạm lệnh cấm của chính phủ Mỹ. Tuy nhiên, Huawei lại không được phép tích hợp các ứng dụng và dịch vụ của Google và phiên bản Android này vì không được phía Google cấp giấy phép. Việc không thể cài đặt các ứng dụng và dịch vụ của Google không ảnh hưởng quá nhiều đến doanh số của Huawei tại thị trường trong nước vì từ lâu Trung Quốc đã cấm các dịch vụ của Google, nhưng sẽ khiến người dùng tại các thị trường khác phải cân nhắc kỹ càng hơn trước khi lựa chọn sản phẩm của Huawei, đặc biệt tại những thị trường khó tính như châu Âu hay Mỹ, khi các dịch vụ của Google là rất cần thiết đối với người dùng tại đây. Trong bối cảnh như hiện nay, giới phân tích dự đoán rằng Huawei sẽ phải “xuống nước” và tìm mọi cách thỏa hiệp để có thể hợp tác trở lại với Google nhằm giúp cho smartphone của mình trở nên hoàn thiện hơn. Tuy nhiên, một động thái khá bất ngờ khi Huawei dường như đã quyết tâm “dứt tình” với Google. Tờ báo (Áo) dẫn lời Fred Wangfei, Giám đốc Huawei chi nhánh tại Áo, khẳng định rằng cho dù lệnh cấm vận của chính phủ Mỹ với Huawei có được bãi bỏ thì Huawei vẫn sẽ không tích hợp và sử dụng các ứng dụng, dịch vụ của Google trên smartphone mới của hãng. Động thái này của Huawei dường như để thể hiện hơn sự độc lập của hãng, giảm phụ thuộc vào Google nhằm tránh phải đối mặt với tình huống tương tự như hiện tại một lần nữa trong tương lai. Có vẻ như Huawei nhận thấy Google đã không có những biện pháp cần thiết để hỗ trợ Huawei (một đối tác lớn của Google) trong lúc khó khăn, do vậy Huawei cũng không muốn phải quá phụ thuộc vào Google. Hiện Huawei là hãng smartphone lớn thứ 2 thế giới về mặt doanh số và các mẫu smartphone của hãng vẫn đang sử dụng nền tảng Android của Google. Các mẫu smartphone trong tương lai của Huawei sẽ phải sử dụng một biến thể riêng của nền tảng Android hoặc sử dụng nền tảng di động Harmony OS do Huawei tự phát triển. Huawei vẫn đang xem nền tảng Harmony OS như một giải pháp thay thế nền tảng Android trên smartphone của mình, dù vậy, việc Harmony OS có thể thay thế hoàn toàn Android là điều không hề dễ, nhất là khi Android đã phải mất nhiều năm mới có được vị thế ngày hôm nay và sở hữu một kho ứng dụng khổng lồ cũng như số lượng lớn các nhà phát triển ứng dụng. Ngoài nền tảng Harmony OS, Huawei cũng đang hợp tác với nhiều công ty công nghệ khác để xây dựng các dịch vụ thay thế cho các dịch vụ của Google, như ứng dụng bản đồ hay email... Trước đó vào cuối tháng 11 vừa qua, nhà sáng lập và Chủ tịch Nhậm Chính Phi của Huawei đã , đồng thời đặt ra tham vọng trở thành hãng smartphone số một thế giới về doanh số. Có vẻ như Nhậm Chính Phi hoàn toàn có căn cứ cho lời tuyên bố tự tin của mình, nhất là khi giờ đây Huawei đang tìm những giải pháp để thay thế các dịch vụ của Google trên sản phẩm của hãng. Theo