Dự án Embrace giữa Microsoft và SAP đã được triển khai trên toàn cầu từ năm 2017, tuy nhiên, đây là lần đầu tiên 2 đối tác có truyền thống 25 năm hợp tác này chính thức bắt tay tại Việt Nam. Có một điều thú vị về dự án hợp tác này là Microsoft và SAP sẽ bán phần mềm và dịch vụ của nhau. Cụ thể, Microsoft sẽ bán các phần mềm của SAP Cloud Platform (nền tảng đám mây SAP) cùng với dịch vụ đám mây Azure của Microsoft, hỗ trợ các khách hàng đang sử dụng SAP ERP và SAP S/4HANA chuyển đổi từ On-premise qua sử dụng đám mây của Microsoft Azure. Và SAP sẽ bán dịch vụ đám mây Azure của Microsoft cho khách hàng của mình. “Sự hợp tác này nhằm mục đích đơn giản hoá và giảm thiểu chi phí cho khách hàng khi họ chuyển đổi SAP S/4HANA lên “đám mây” – bà Josephin Galla, Giám đốc điều hành SAP Việt Nam cho biết. “Dự án hợp tác “Embrace” mang đến cho khách hàng sự đảm bảo từ SAP và Microsoft, tạo cơ hội cho doanh nghiệp chuyển đổi số một cách dễ dàng và thuận tiện” Ông Phạm Thế Trường, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam chia sẻ về dự án hợp tác với SAP. Ông Phạm Thế Trường, Tổng Giám Đốc Microsoft Việt Nam cho biết. “Sự hợp tác này với SAP là một phần nỗ lực của Microsoft trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp chuyển đổi số với điện toán đám mây một cách dễ dàng hơn.” Theo đó, SAP sẽ ưu tiên chuyển đổi các khách hàng SAP ERP và SAP S/4HANA on premise truyền thống sang đám mây Microsoft Azure, bao gồm việc triển khai và chuyển đổi trong tương lai của những doanh nghiệp hiện đang dùng SAP HANA® Enterprise Cloud. Các Doanh nghiệp đang ngày dần chuyển những hệ thống quản lý quan trọng lên đám mây bởi những lợi ích điều này đem lại: cải thiện quan hệ với khách hàng, nâng cao hiệu suất và sự hài lòng của nhân viên, tối giản vận hành, phát triển những mô hình kinh doanh cũng như sản phẩm và dịch vụ mới. Chia sẻ tại sự kiện, Tecomen - nhà sản xuất máy lọc nước hàng đầu Châu Á Thái Bình Dương, được biết đến tại Việt Nam qua thương hiệu Karofi, đã bắt đầu hành trình chuyển đổi số của chính mình bằng cách chuyển đổi SAP lên đám mây Microsoft Azure vào đầu năm 2018 vừa qua. Công ty này ước tính đã cắt giảm được gần 1 triệu USD chi phí, đồng thời cải thiện hiệu suất vận hành một cách đáng kể - những công việc thường mất một tuần để làm nay có thể thực hiện chỉ trong vòng vài phút.