Theo Motherboard đưa tin ngày 5/8, lời nhắn của một nữ nhân viên của Google, cáo buộc hành vi phân biệt đối xử cùng sự trả đũa gần đây đã gây nên cú sốc khắp công ty. Cụ thể, lời nhắn nội bộ của nữ nhân viên này ghi rõ những quản lý tại Google đã có hành vi phân biệt đối xử với cô cùng một đồng nghiệp vì cả 2 đang mang thai. Tác giả của lời nhắn này từng đứng lên bảo vệ người đồng nghiệp kia nhưng kết quả đã bị các vị quản lý trả thù. Theo nguồn tin, đã có hơn 10.000 nhân viên tại Google đọc được lời nhắn này kể từ khi nó được tung ra hồi tuần trước. Motherboard cũng cho biết chính hành động này của nữ nhân viên kia đã truyền cảm hứng cho khá nhiều các lời nhắn ủng hộ từ chính các đồng nghiệp, thu hút hàng nghìn lượt “like”. “Tôi chia sẻ thông điệp này bởi vì hy vọng nó sẽ tạo ra sự thay đổi cần thiết trong cách Google xử lý tình trạng phân biệt đối xử, quấy rối và trả thù. Nếu có bất kỳ điều gì tương tự xảy đến với bạn, hãy tin rằng bạn không cô đơn”, thông điệp của nữ nhân viên thông qua lời nhắn được Motherboard sao chép lại và chỉnh sửa đăng vào ngày 5/8. Theo Motherboard, trong những lời nhắn và bình luận, các nhân viên đã bày tỏ sự ủng hộ với tác giả và tỏ ra kinh hãi về văn hóa làm việc tại Google đã dung túng cho sự phân biệt. “Cô ấy xứng đáng với những gì tốt đẹp nhất hơn là tiếp tục ở lại con tàu đắm này”, một nhân viên đăng tải thông điệp về lời nhắn. Phản ứng của Google Trong một tuyên bố với Business Insider, người phát ngôn của Google, Jenn Kaiser cho biết công ty đã có một số luật lệ được công khai rộng rãi nhằm ngăn chặn tình trạng trả thù tại nơi làm việc. “Nhằm đảm bảo chắc chắn không có bất kỳ lời phàn nàn nào bị phớt lờ tại Google, chúng tôi đã cung cấp cho nhân viên nhiều kênh khác nhau để phản ánh những mối lo ngại, bao gồm cả việc ẩn danh và điều tra làm rõ tất cả cáo buộc về sự trả thù”, Kaiser cho biết trong tuyên bố. Google đang là tâm điểm xung quanh việc đối xử với phái nữ và những người dám đứng lên chống lại sự phân biệt đối xử. Một số tiết lộ gần đây cho biết công ty đã phải chi hàng triệu USD nhằm “bịt miệng” các giám đốc và quản lý bị buộc tội quấy rối tình dục. Điều này đã dẫn đến việc hàng loạt nhân viên của Google đã tổ chức một cuộc đi bộ để biểu tình việc phân biệt đối xử giới tính. Cũng kể từ đó, một số lượng lớn những người từng tham gia biểu tình rời khỏi công ty, với các cáo buộc của sự trả thù. Trong một lời nhắn có tựa đề “Tôi sẽ không quay về Google sau khi nghỉ thai sản và đây là lý do”, nữ nhân viên giấu tên cho biết rắc rối ập đến từ khoảng một năm rưỡi trước, ngay sau khi cô được thăng chức lên một vị trí mới. Theo lời nhắn, ngay sau khi được thăng chức, quản lý của cô bắt đầu có những “lời lẽ không phù hợp” với các thành viên nữ khác trong cùng nhóm. Cụ thể, người quản lý đã suy đoán rằng một thành viên trong nhóm có thể đã mang thai và cho rằng cô ấy “dễ bị xúc động và khó có thể làm việc khi mang bầu". Sự phân biệt đối xử và trả thù nhắm vào phái nữ tại Google Theo lời nhắn được Motherboard tiếp nhận, nữ nhân viên mang thai đã báo cáo những bình luận của người quản lý với bộ phận quản lý nhân sự Google và ngay lập tức sau đó, vị quản lý đã có hành vi trả thù với chính cô. “Gần như ngay sau cuộc thảo luận với bộ phận nhân sự, thái độ của người quản lý đối với tôi đã thay đổi và quyết liệt hơn. Tôi đã phải chịu đựng nhiều cuộc trò chuyện và email đầy giận dữ cùng các dự án bị từ chối. Thậm chí, cô ấy còn phớt lờ tôi trong các cuộc gặp gỡ trực tiếp" , nữ nhân viên tường thuật trong lời nhắn. Nữ nhân viên bị hại cũng cáo buộc vị quản lý đã chia sẻ “những nhận xét làm tổn hại thanh danh” với các quản lý cấp cao hơn và họ bắt đầu phỏng vấn người để thay thế cô, mặc dù không có bất kỳ cuộc nói chuyện nào thông báo cô sẽ rời nhóm. Nữ nhân viên này cuối cùng cũng đã chuyển tới vị trí tương tự trong một nhóm khác ngay sau khi bộ phận nhân sự của Google từ chối mở cuộc điều tra công khai về cáo buộc trả thù. Nữ nhân viên này sau đó phải sớm đối diện với sự phân biệt đối xử tương tự, theo lời nhắn. Trong lời nhắn, nữ nhân viên cho biết người quản lý mới đã công khai tuyên bố rằng sẽ không để cô nhận trách nhiệm quản lý khi đang mang thai vì cho rằng cả nhóm có thể bị căng thẳng bởi quá trình thai sản của cô. Trong quá trình mang thai, nữ nhân viên cho biết đã có một biến chứng có thể đe dọa đến tính mạng của cô và đứa bé trong bụng. Vì vậy, nữ nhân viên thông báo cho cả nhóm cùng người quản lý rằng cô muốn nghỉ thai sản sớm. Tuy nhiên, theo lời nhắn, thay vì đáp ứng các nhu cầu, người quản lý lại hạ thấp tầm quan trọng của việc nghỉ ngơi và thậm chí còn cảnh báo rằng cô sẽ không được đảm bảo một vị trí quản lý sau khi kết thúc chế độ nghỉ thai sản. Lạc lõng và cảm thấy không được hỗ trợ Sau khi phải trải qua một số triệu chứng khó chịu, nữ nhân viên đã gửi email cho sếp của mình để thông báo rằng cô có thể sẽ bắt đầu nghỉ phép. Ngay sau đó, người quản lý trả lời với “một email đầy tức giận”, đồng thời cáo buộc cô đã không đáp ứng được các yêu cầu trong công việc của mình. Không còn cách nào khác, cô đành tiếp tục gửi báo cáo điều trị của mình cho một quản lý mới trong bộ phận quản lý nhân sự của Google. Trong quá trình bộ phận mở cuộc điều tra, họ đã nói với cô rằng không hề tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào từ việc phân biệt đối xử đồng thời ghi vào mục kinh nghiệm làm việc của nữ nhân viên là “có vấn đề trong giao tiếp” và “mắc lỗi hành chính”. “Tôi cảm thấy hoàn toàn không được hỗ trợ và thật lạc lõng” , cô cho biết. Chỉ trong vỏn vẹn 6 tuần trước khi nghỉ thai sản, đánh giá của công ty với cô về công việc tiếp theo đã thay đổi thành “cần cải thiện”. Trước khi bắt đầu phàn nàn với bộ phận nhân sự của Google về vấn đề phân biệt đối xử, nữ nhân viên này luôn nhận được phản hồi rất tích cực. “Tôi đã đã đứng lên đấu tranh cho một người mẹ trong nhóm và điều đó cũng đồng nghĩa con đường sự nghiệp tại Google đã kết thúc” , cô cho biết trong lời nhắn. Theo Zing/Business Insider