Từng là tên tuổi lớn trên thị trường smartphone, HTC mất dần vị thế của mình và trong thời gian gần đây, hãng tập trung tài thị trường kính thực tế ảo khiến nhiều người tưởng rằng HTC sẽ rút lui hoàn toàn khỏi thị trường di động. HTC Wildfire R70 được sở hữu một thiết kế khá mới mẻ, nhưng cấu hình lại lỗi thời Mới đây, sau một thời gian dài “im hơi lặng tiếng”, HTC đã bất ngờ trình làng chiếc smartphone mới nhất mang tên gọi Wildfire R70. Tuy nhiên, thay vì một chiếc smartphone với cấu hình mạnh mẽ hoặc tính năng ấn tượng để tạo điểm nhấn trên thị trường di động, Wildfire R70 lại được trang bị một cấu hình lỗi thời, tương đương các mẫu smartphone đã được ra mắt cách đây nhiều năm, với màn hình 6,53-inch độ phân giải HD+ (1560x720), bên trong là bộ vi xử lý Helio P23 của MediaTek (bộ vi xử lý di động được ra đời từ cách đây 3 năm), bộ nhớ RAM 2GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 32GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.000mAh, không có công nghệ sạc nhanh. Cảm biến vân tay được trang bị ở mặt lưng sản phẩm. Điểm nhấn nổi bật nhất trên chiếc smartphone này đó là được trang bị thiết kế với màn hình “giọt nước” khá tân tiến, mặt sau là cụm 3 camera, trong đó camera chính 16 megapixel, một camera 2 megapixel để chụp ảnh macro và một camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Khó hiểu là HTC lại không trang bị camera góc rộng hoặc camera zoom, 2 loại camera được trang bị phổ biến trên các mẫu smartphone ngày nay. Camera trước của sản phẩm có độ phân giải 8 megapixel. Giá rẻ có lẻ là điểm nhấn duy nhất ở chiếc smartphone này Hiện HTC vẫn chưa công bố thời gian sản phẩm chính thức bán ra cũng như giá bán của chiếc smartphone này, nhưng theo nhiều nguồn tin sản phẩm sẽ có mặt đầu tiên tại thị trường Ấn Độ vào tháng 3 tới đây, với mức giá 7.000 Rupee (tương đương 97USD). Có vẻ HTC nhận định rằng với thị trường đông dân như Ấn Độ thì chỉ cần một chiếc smartphone đủ rẻ, chứ không nhất thiết phải ra mắt một chiếc smartphone đủ mạnh, để có thể bán ra thị trường. Theo