Cùng với sự phát triển của Internet và các trang web thương mại điện tử, người dùng trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng đang ngày càng yêu thích mua sắm trực tuyến, nhất là khi vào dịp cuối năm có nhiều chương trình khuyến mãi giảm giá hấp dẫn từ các trang web thương mại điện tử. Theo báo cáo của Facebook về xu hướng mua sắm dịp cuối năm tại Việt Nam thì có đến 80% người dùng lựa chọn mua sắm vào dịp cuối năm thông qua các thiết bị di động và máy tính. Ngày càng nhiều người dùng chọn lựa hình thức mua sắm trực tuyến, thay vì kiểu mua sắm truyền thống Tuy nhiên, hoạt động mua sắm trực tuyến dễ dẫn đến nhiều rủi ro về an ninh mạng và bảo mật thông tin cá nhân. Theo số liệu thống kê của hãng bảo mật Kaspersky, tính riêng tháng 10 năm 2019, Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ máy tính bị nhiễm mã độc đứng thứ 33 trên toàn thế giới (chiếm 15,22%), và xếp thứ 59 trong số các quốc gia có tỉ lệ máy tính bị tấn công cao nhất thế giới (chiếm 5,53%). Còn theo báo cáo IT Threat Evolution của Kaspersky, trong quý III/2019, Việt Nam xếp thứ 24 trên thế giới về số lượng tấn công mã độc tống tiền. Dữ liệu từ Kaspersky cũng cho thấy lượng người dùng ở Việt Nam bị nhiễm mã độc tống tiền trong quý III/2019 đã tăng nhẹ so với cùng kỳ năm 2018 (từ 2,10% trong quý III/2018 lên 2,20% trong quý III/2019). Dưới đây là một vài lưu ý để người dùng có thể bảo đảm an toàn thông tin cá nhân, thông tin tài chính và tài khoản ngân hàng khi thực hiện các giao dịch mua sắm trực tuyến vào dịp cuối năm? Báo cáo bảo mật toàn cầu của Kaspersky cho thấy 22% người dùng thừa nhận họ đã chia sẻ thông tin về tài khoản mạng xã hội để tham gia giải các câu đố vui, 18,9% thừa nhận đã chia sẻ quyền riêng tư để nhận được phần mềm, dịch vụ hoặc quà tặng miễn phí... Người dùng nên suy nghĩ kĩ trước khi chia sẻ bất kỳ thông tin cá nhân nào khi truy cập mạng Internet để đảm bảo an toàn trên mạng. Việc sử dụng các loại thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ giúp người dùng được hưởng nhiều tiện ích khi mua sắm trực tuyến. Tuy nhiên, người dùng cũng dễ dàng bị thiệt hại tài chính bởi các gian lận khi giao dịch bằng thẻ tín dụng hoặc nếu tin tặc chiếm đoạt được thông tin về thẻ tín dụng/ghi nợ. Để đề phòng, hãy kích hoạt MasterCard SecureCode (đối với thẻ MasterCard) hoặc mã xác minh (đối với thẻ Visa) cho tất cả các thẻ tín dụng/ghi nợ đang sử dụng để thanh toán trực tuyến; đưa ra hạn mức cho thẻ tín dụng hoặc giới hạn một số tiền nhất định khi giao dịch trực tuyến... Hãy chú ý bảo vệ thông tin thẻ tín dụng của mình một cách an toàn để tránh bị chiếm đoạt từ tin tặc - Bên cạnh các trang web thương mại điện tử thì ngày càng nhiều người dùng lựa chọn mua sắm trên các nền tảng mạng xã hội, đặc biệt là Facebook. Điều này đã biến các nền tảng mạng xã hội trở thành nơi lý tưởng để tội phạm mạng hoạt động. Do đó, người dùng cần luôn cẩn thận khi sử dụng mạng xã hội vì rất có thể gặp rủi ro khi vô tình nhấp vào liên kết dẫn đến trang độc hại. Người dùng cũng không nên tiết lộ bất cứ thông tin gì về tài khoản ngân hàng, thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ hoặc thông tin tài chính khác trên mạng xã hội. - Dịch vụ ngân hàng trực tuyến hay mua sắm trực tuyến có thể tiềm ẩn rủi ro bảo mật nếu người dùng truy cập Internet qua mạng Wi-Fi công cộng. Các chương trình độc hại này có thể ghi lại mọi nội dung được gõ trên bàn phím - bao gồm cả mật khẩu của người dùng. Để bảo vệ thông tin tài chính và ngân hàng, bạn nên hạn chế truy cập vào tài khoản ngân hàng trực tuyến hoặc thực hiện các giao dịch mua sắm online khi đang kết nối Internet thông qua mạng Wi-Fi công cộng. Để đảm bảo an toàn mạng và bảo vệ toàn diện khỏi hàng loạt các mối đe dọa khi mua sắm trực tuyến, người dùng có thể lựa chọn một trong các gói phần mềm bảo mật để lưu trữ an toàn dữ liệu, cũng như giải quyết vấn đề lưu giữ thông tin cá nhân của người dùng.