Ngày 14/11 vừa qua, Tổ chức nghiên cứu và phân tích thị trường hàng đầu thế giới Frost & Sullivan trao giải thưởng “Nhà cung cấp dịch vụ data di động tốt nhất Việt Nam - 2019” cho Tổng Công ty Viễn thông Viettel (Viettel Telecom) dựa trên các tiêu chí khắt khe được đánh giá và phân tích bởi 1.200 chuyên gia từ châu Á, châu Âu, Trung Đông và châu Mỹ. Theo đó, Viettel là nhà mạng có tốc độ tăng trưởng thuê bao data, sự đa dạng trong dịch vụ, phạm vi cung cấp, đầu tư hạ tầng và hệ sinh thái viễn thông tốt nhất trên thị trường Việt Nam hiện nay. Trong những năm qua, Viettel đã không ngừng nỗ lực trong việc đầu tư và phát triển mạng data 3G/4G nhằm không chỉ đón đầu xu hướng phổ biến dịch vụ di động mà còn góp phần xây dựng văn hoá số đối với thị trường. Chất lượng mạng data tốt và ổn định Hiện nay, Viettel được đánh giá là nhà mạng cung cấp dịch vụ data với tốc độ cao, chất lượng ổn định với số lượng thuê bao lớn nhất - chiếm gần 50% trong tổng số 70 triệu thuê bao toàn mạng. Tốc độ trung bình tải dữ liệu (download) của mạng 3G/4G Viettel đạt 18.5Mbps. vượt trội trên thị trường. Bên cạnh đó, việc đưa vào triển khai băng tần 1800MHz cho mạng 4G, tăng 25 - 50% dung lượng sử dụng, tốc độ data 4G của người dùng sẽ tăng trung bình từ 1,3 - 1,5 lần so với hiện tại. Điểm nổi trội của của mạng Viettel là giải pháp công nghệ nâng cao chất lượng dịch vụ sẽ triển khai tập trung tại các khu vực đông người như sân vân động, phố đi bộ, khu vực diễn ra lễ hội… đảm bảo chất lượng mạng sử dụng của khách hàng không bị gián đoạn và luôn ổn định ở mọi nơi. Với việc tiếp tục đầu tư và phát triển dịch vụ 4G, 5G, Viettel đặt mục tiêu cung cấp tốc độ data đạt 1,5Gbps vào năm 2025, tăng hàng trăm lần so với tốc độ 4G hiện tại. Độ phủ rộng khắp trên toàn quốc và vươn ra khu vực Sở hữu hạ tầng 3G/ 4G lớn nhất Việt Nam với hơn 70.000 trạm phát sóng, mạng 3G/4G của Viettel phủ khắp toàn quốc, cho phép cung cấp dịch vụ internet di động từ thành phố đến nông thôn, thậm chí ở các khu vực vùng sâu, vùng xa, hải đảo… Trong đó, Viettel là nhà mạng đầu tiên trên thế giới có vùng phủ 4G toàn quốc ngay khi bắt đầu cung cấp dịch vụ với 100% trạm thu phát 4G sử dụng công nghệ 4T4R (4 thu, 4 phát) hiện đại nhất thế giới.. Tính đến 9 tháng đầu năm 2019, số lượng thuê bao 4G của Viettel đạt 21 triệu thuê bao, tăng gấp 2 lần so với năm 2018. Không dừng lại ở thị trường Việt Nam, Viettel đã triển khai dịch vụ 4G tại 7 nước: Lào, Campuchia, Haiti, Burundi, Peru, Đông Timor, Myanmar… và tiếp tục mở rộng trong tương lai. Giá cước rẻ Là nhà mạng tiên phong trong bình dân hoá dịch vụ di động, hướng đến mục tiêu mọi người dùng đều có thể trải nghiệm các dịch vụ data, các gói cước của Viettel được thiết kế linh hoạt, cá nhân hoá và có giá cước tốt phù hợp với nhu cầu sử dụng của mỗi người trong cuộc sống hàng ngày. Chính vì vậy, giá thành luôn là một trong những yếu tố được Viettel chú trọng nhằm mang dịch vụ tiếp cận sâu hơn với các khách hàng ở mọi độ tuổi, khu vực với mức thu nhập khác nhau. Bên cạnh các gói cước hàng tháng dung lượng lớn, giá thành rẻ, Viettel còn cung cấp nhiều gói cước data ngắn ngày (1 ngày, 3 ngày, 7 ngày) với mức giá dao động từ 5.000 đồng đến 30.000 đồng. Vừa qua, Viettel cũng tung ra 2 gói cước data với dung lượng khủng, giá cước siêu rẻ ST15K (15.000 đồng cho 3GB data trong 3 ngày) và ST30K (30.000 đồng cho 7GB data trong 7 ngày) thu hút khách hàng, đặc biệt là những người có nhu cầu sử dụng data thường xuyên. Không ngừng nâng cao trải nghiệm người dùng Theo báo cáo mới nhất của Opensignal được đăng công khai trên website https://www.opensignal.com/, trải nghiệm xem video trực tuyến của Viettel đạt 49,2 điểm. Bên cạnh đó, độ trễ (latency) khi truy cập mạng của Viettel cũng thấp nhất trên thị trường, ở mức trung bình 41,4ms (theo báo cáo Opensingal) đáp ứng được các yêu cầu về tốc độ cao, ổn định của những trải nghiệm chơi game trực tuyến hay chia sẻ livestream trên nền tảng di động. Hướng tới mục tiêu trở thành một telco số, có trải nghiệm người dùng số 1 Việt Nam trong “hành trình mới” về chuyển dịch số, Viettel không ngừng đa dạng hoá các gói cước sản phẩm dịch vụ, mở rộng cả về chiều rộng và chiều sâu như truyền hình, IoT, quảng cáo di động, dữ liệu đám mây… trên nền tảng công nghệ 4G, 5G; tạo nên hệ sinh thái dịch vụ số, mang đến trải nghiệm trọn vẹn cho hơn 70 triệu thuê bao trên toàn quốc. Thúy Ngà