Đến dự lễ ra mắt Tổng Công ty Công nghiệp Công nghệ cao Viettel có Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng, Bộ trưởng TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh - Phó Tổng tham mưu trưởng QĐND Việt Nam. Nhiệm vụ chính của Tổng Công ty Công nghiệp Công nghệ cao Viettel là tập trung vào hai lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và công nghiệp điện tử viễn thông. Lĩnh vực nghiên cứu, sản xuất của Viettel đã bước sang năm thứ 9 và trải qua 3 giai đoạn. Giai đoạn 1, từ năm 2011-2013, tập trung nghiên cứu các nền tảng, công nghệ lõi, xây dựng quy trình để định hình các dòng sản phẩm và bước đầu chế tạo thử nghiệm sản phẩm. Giai đoạn 2, từ năm 2014-2016,từ chỗ thuần túy nghiên cứu, Viettel đã có những sản phẩm bán được cho các đơn vị trong nước. Từ năm 2017 đến nay, Viettel thực hiện chuẩn hóa hệ thống quy trình theo quy chuẩn quốc tế, làm chủ công nghệ lõi và bước đầu đưa các sản phẩm ra thị trường thế giới.Cách làm của Viettel là làm chủ toàn bộ các khâu nghiên cứu – thiết kế - chế tạo với quy trình bảo mật tuyệt đối. Đến nay, trong lĩnh vực công nghệ cao Viettel đã nghiên cứuchế tạo thành công 78 sản phẩm, làm chủ 68 công nghệ lõi với 111 sáng chế. Tổng doanh thu từ sản phẩm công nghệ cao đến năm 2018đạt 1,05 tỷ USD. Thiếu tướng Lê Đăng Dũng, quyền Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Viettel, khẳng định mục tiêu đến 2030 Viettel sẽ đứng trong TOP 10 các doanh nghiệp viễn thông - công nghệ thông tin lớn nhất trên thế giới. “Chỉ bằng việc làm chủ công nghệ lõi thì một quốc gia mới có thể trở thành một quốc gia phát triển và tiên tiến. Tổng công ty Công nghiệp Công nghệ cao Viettel đã, đang và sẽ là một nhân tố quan trọng trong việc đóng góp vào quá trình hiện đại hóa quân đội, từng bước xây dựng được hạ tầng đồng bộ, hiện đại và nguồn lực mạnh cho phát triển công nghiệp quốc phòng và công nghiệp quốc gia đưa Việt Nam ra khỏi bẫy thu nhập trung bình và trở thành nước phát triển”, ông Lê Đăng Dũng khẳng định. Việc thành lập Tổng Công ty Công nghiệp Công nghệ cao Viettel đánh dấu giai đoạn phát triển thứ tư của Viettel, trở thành Tập đoàn Công nghiệp Công nghệ cao với 3 nền công nghiệp mũi nhọn: Công nghiệp quốc phòng, công nghiệp điện tử viễn thông, công nghiệp an ninh mạng, đi đầu trong tiến trình “Make in Vietnam”, đưa các sản phẩm: quốc phòng, lưỡng dụng, công nghệ mạng ra thị trường quốc tế. H.P.