Ngày 21/5/2019 đã diễn ra họp báo Triển lãm ICTComm Vietnam mang chủ đề Công nghệ tốt - Cuộc sống Tốt. Sự kiện diễn ra từ ngày 6 - 8/6/2019 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn, 799 Nguyễn Văn Linh, Quận 7, TP.HCM. Triển lãm ICTComm Vietnam dưới sự bảo trợ và chủ trì của Bộ KH&CN, Bộ TT&TT, Bộ Công thương, do Công ty CP ADPEX phối hợp cùng Cục Phát triển Thị trường & hỗ trợ Doanh nghiệp Khoa học Công nghệ (NATEC), Hiệp hội Internet Việt Nam, Hội tin học Việt Nam, Trung tâm Sáng tạo và Đổi mới Khí hậu Việt Nam tổ chức hàng năm. Triển lãm năm nay thu hút 300 đơn vị từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ như: Nhật bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Malaysia, Singapore, Ấn độ, Nga, Thái lan, Hồng Kông, Đài loan, Philippines, Thổ Nhĩ Kỳ, Israel, Mỹ, .... Đặc biệt, từ những năm đầu tiên đến nay bên cạnh hàng trăm doanh nghiệp đã có tên tuổi của Việt Nam thì luôn có sự hiện diện của các doanh nghiệp khởi nghiệp, thông qua các chương trình hỗ trợ từ Bộ khoa học và Công nghệ, nhiều sản phẩm đã được ứng dụng và phát huy. Bên cạnh các sản phẩm về công nghệ thông tin đã thường xuyên có mặt ở các kỳ triển lãm gần đây như Big Data, AI, các giải pháp, phần mềm quản lý, an ninh, giáo dục, điều khiển, bán hàng, thanh toán,... thì các phần mềm và mô phỏng thực tế ảo xuất hiện nhiều hơn. Sản phẩm điện tử đa dạng với hàng ngàn sản phẩm công nghệ mới nhất từ màn hình, máy tính, điện thoại, thiết bị đo đếm, thiết bị âm thanh, ánh sáng, các phụ kiện như sạc pin, dây cáp, tai nghe, ổ cứng,... và sản phẩm mới năm nay trong lĩnh vực điện tử là máy chụp hình và các thiết bị điện tử văn phòng như máy photocopy, máy in, thiết bị nghe nhìn như TV, loa cũng sẽ được trưng bày với quy mô lớn và các hãng tên tuổi. Sản phẩm viễn thông chủ yếu là dây cáp, đầu nối, thiết bị đầu cuối, thiết bị nguồn, tổng đài, thiết bị thu phát. Lĩnh vực phát thanh truyền hình năm nay cũng trình làng nhiều thiết bị và công nghệ tiên tiến đáp ứng nhu cầu và xu hướng chuyển đổi số, nền tảng dịch vụ OTT. Là đơn vị có nhiều sản phẩm đã gắn bó và phát triển tại thị trường Việt Nam, ông KC Ryu - Business Director của Công ty TNHH Điện tử Samsung Vina sau nhiều năm dõi theo triển lãm đã có những nhận định “Đây là năm đầu tiên SamSung tham gia. Chúng tôi đã biết đến triển lãm từ rất lâu và mới tham gia sự kiện trên cương vị là khách tham quan. Sau đó chúng tôi nhận ra rằng có một cơ hội tốt để chúng tôi giới thiệu một sản phẩm. Chúng tôi muốn đem tới triển lãm sản phẩm mới nhất để khách hàng có thể trải nghiệm trực tiếp.” Đến với triển lãm công nghệ Vietnam ICTCOMM lần này, các doanh nghiệp và đối tác khách mời có thể tham quan, gia nhập các diễn đàn, hội thảo chuyên đề tập trung giới thiệu sự phát triển thị trường, công nghệ mới và ứng dụng phổ biến và hiện đại nhất. Song song với các hoạt động trưng bày, dịch vụ kết nối giao thương là một phần quan trọng không thể thiếu nhằm kết nối các đơn vị tham dự triển lãm với các đơn vị tới tham quan triển lãm với mục đích tìm kiếm sản phẩm, làm đại lý, nhà phân phối, đầu tư, hợp tác phát triển kinh doanh trong nước và quốc tế, Ban tổ chức đã tạo ra kênh kết nối từ trước triển lãm để thiết lập các cuộc giao dịch thuận lợi, hiệu quả sẽ diễn ra tại Triển lãm. PV