Giải pháp toàn diện của Mobifone với báo nói Trong thời đại 4.0, trí tuệ nhân tạo (AI) đã và đang được ứng dụng trong rất nhiều lĩnh vực khác nhau, trong đó có báo chí. Nhiều hãng tin, tòa soạn trên thế giới đã ứng dụng AI vào làm báo để nâng cao chất lượng báo chí. Đặc biệt phải kể đến việc áp dụng trí tuệ nhân tạo để chuyển văn bản thành giọng nói (text to speech), tích hợp giữa báo nói và báo viết, đem lại cách tiếp cận thông tin mới cho độc giả. Không nằm ngoài xu hướng, thời gian gần đây, nhiều tờ báo điện tử ở Việt Nam phát triển báo nói từ công nghệ trí tuệ nhân tạo. Một trong những giải pháp “text to speech” trọn vẹn, tổng thể được cung cấp bởi MobiFone đã được ứng dụng trên báo Lao động, ICTNews. Vào các trang báo có sử dụng ứng dụng MobiFone Text-to-Speech, bạn đọc chỉ cần click vào biểu tượng loa ngay phía trên tít của mỗi bài viết, toàn bộ phần văn bản sẽ được tự động chuyển thành file âm thanh, dưới giọng đọc của robot sử dụng trí tuệ nhân tạo. Với chất giọng truyền cảm, mượt mà, giọng đọc như người thật, ứng dụng mang đến nhiều bất ngờ, thích thú cho bạn đọc. Với cách thức này, bạn đọc có thể theo dõi tin tức khi đang lái xe, trong thời gian đang mỏi mắt, ngay cả khi không có điều kiện ngồi máy tính. Ứng dụng thông minh này cũng giúp độc giả không cần phải mất thời gian tập trung vào màn hình mà vẫn cập nhật liên tục các tin tức các lĩnh vực khác nhau của đời sống, xã hội mọi lúc, mọi nơi. Theo đại diện MobiFone, tính năng báo nói của ứng dụng MobiFone Text-to-Speech là dịch vụ chuyển đổi văn bản thành giọng nói tiếng Việt với ngữ điệu tự nhiên và lựa chọn phong phú về vùng miền và giới tính. Ứng dụng cho phép tùy chỉnh vùng miền, giới tính, tốc độ và cách ngắt nghỉ của tiếng nói. Ngoài việc ứng dụng AI tự học từ mới, hệ thống cho phép quản trị, xây dựng tập từ, bộ từ điển đối với từng báo, đảm bảo tính chính xác về đặc thù, ngôn ngữ của từng báo. Đặc biệt đảm bảo bảo mật kết nối cho người sử dụng. Ngoài ra, cấp độ phát triển cao hơn của chức năng đọc báo tự động còn có thể trở thành người dẫn tin thời sự ảo, hoặc sản xuất các clip với hình ảnh và giọng đọc tự động,… giúp các tờ báo hiện đại đáp ứng xu hướng sản xuất nội dung đa kênh đang nở rộ. Nhà mạng nhạy bén, nắm bắt xu hướng Với tính năng báo nói, ứng dụng MobiFone Text-to-Speech góp phần thay đổi thói quen cập nhật tin tức, giúp người dùng cập nhật thông tin mọi lúc, mọi nơi ngay cả khi di chuyển mà không mất thời gian đọc báo. Không chỉ vậy, với ứng dụng này MobiFone còn mở ra những kỳ vọng mới để kiến tạo cuộc sống thông minh hơn. Được biết, MobiFone Text-to-Speech còn có tính năng Cảnh báo giao thông giúp cập nhật trạng thái giao thông theo lộ trình; hỗ trợ tính năng dẫn đường; dẫn đường theo địa điểm đã lưu; cảnh báo nói sự cố giao thông theo thời gian thực bằng giọng nói… từ đó hỗ trợ, định hướng người dùng lái xe đúng tuyến đường, tiết kiệm thời gian và lái xe an toàn. MobiFone Text-to-Speech cung cấp giải pháp chuyển đổi văn bản sang giọng nói, trên cơ sở đó giúp doanh nghiệp xây dựng các hệ thống tổng đài thông minh trả lời tự động, các hệ thống thông báo công cộng, trợ lý ảo (virtual assistant), báo nói, sách nói, thuyết minh phim… Từ đây các doanh nghiệp viễn thông, các đơn vị tài chính, đơn vị bảo hiểm, các công ty sự kiện, giao vận và công ty thương mại điện tử… có thể phục vụ cho lợi ích nội bộ để tiết kiệm thời gian và chi phí vận hành, nâng cao trải nghiệm khách hàng hay tự phát triển các giải pháp gia tăng doanh thu; các giải pháp vì cộng đồng (hỗ trợ người khiếm thị). .. Công nghệ Text to Speech của MobiFone hứa hẹn sẽ mở ra những ứng dụng vô tận với hiệu năng đa luồng, khả năng xử lý nhanh và hiệu năng không giới hạn. Là doanh nghiệp đầu tiên của thị trường viễn thông di động Việt Nam, MobiFone vẫn không ngừng khẳng định vị trí tiên phong khi nhanh nhạy nắm bắt và chiếm lĩnh các xu thế hiện đại của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Ngọc Hân