Dù được xem là đã bước vào giai đoạn "bão hòa", và không còn tăng trưởng mạnh như khoảng 5 năm trước, song thị trường smartphone tại Việt Nam vẫn còn tương đối hấp dẫn, cạnh tranh và nhiều cơ hội được mở ra cho tất cả các thương hiệu smartphone Việt - vốn đang dần khẳng định vị thế "chủ nhà" trên dải đất chữ S. Trong đó, nổi bật nhất phải kể tới thương hiệu Vsmart của tập đoàn Vingroup, khi mặc dù "sinh sau đẻ muộn", nhưng đã nhanh chóng gặt hái được nhiều thành công đáng ngưỡng mộ tại một trong những thị trường cạnh tranh khốc liệt bậc nhất. Theo số liệu của một đơn vị nghiên cứu thị trường độc lập vừa công bố, VinSmart lần đầu tiên đạt mức 6% thị phần smartphone tại Việt Nam vào tháng 11/2019, giúp hãng đứng thứ 6 thị trường. Tính đến đầu năm 2020, thị phần của VinSmart đã tăng lên con số 7.5%, theo xác nhận của ông Trần Minh Trung, Phó TGĐ VinSmart. Trong đó, tổng số sản phẩm mà hãng bán ra tại thị trường nội địa lên tới con số 600.000 (kể từ khi bắt đầu kinh doanh), với 11 mẫu điện thoại thuộc phân khúc giá rẻ, tầm trung. Đáng chú ý nhất phải kể tới chiến dịch giảm tới 50% giá dành cho mẫu Vsmart Live chỉ trong vòng chưa đầy 4 tháng ra mắt, giúp nó nhanh chóng từ một sản phẩm bình thường, trở thành smartphone đáng mua nhất trong phân khúc. Vsmart Live - sản phẩm từng tạo "cú sốc" về giá giúp người tiêu dùng Việt Nam hưởng lợi. Thực tế ghi nhận kể từ khi áp dụng chính sách giá bán mới, lượng người dùng đổ xô đi mua Vsmart Live tăng một cách đột biến cũng cho thấy sức mua cũng như sự quan tâm của người dùng Việt dành cho sản phẩm này là cực kỳ lớn. Nói về chiến lược tạo nên thành công của Vsmart Live, ông Trần Minh Trung cho rằng hãng không coi đó là hành động giảm giá, mà đúng hơn là chương trình giới thiệu sản phẩm quy mô lớn. "Thực tế là sản phẩm của chúng tôi rất tốt. Về chất lượng ngang ngửa với những hãng tốt nhất trên thị trường, giá cả lại tốt hơn rất nhiều, nhưng nhiều người tiêu dùng còn chưa biết hoặc e ngại", ông Trung cho hay. Ông Trần Minh Trung, Phó TGĐ VinSmart cho biết sẽ có smartphone Vsmart cao cấp vào cuối năm 2020. Là một trong những doanh nghiệp đa ngành lớn nhất Việt Nam, Vingroup đang từng bước rời khỏi nhiều lĩnh vực kinh doanh, nhằm mục tiêu tập trung tối đa nguồn lực cho mục tiêu chiến lược là công nghệ và công nghiệp. Gần đây nhất, Vingroup cho biết đã chính thức rút khỏi lĩnh vực kinh doanh vận tải hàng không từ 14/1. Trước đó, Vingroup từng hủy kế hoạch tham gia vào mảng tài chính, thoái lui khỏi lĩnh vực bán lẻ sau nhiều năm đầu tư. Với định hướng này, người tiêu dùng chắc chắn sẽ được chứng kiến và có cơ hội trải nghiệm những giải pháp, thiết bị công nghệ thông minh trong thời gian không xa, mà trong đó, những chiếc smartphone cao cấp là đích ngắm đầu tiên mà VinSmart hướng tới. "Hiện nay chúng tôi đang thuê Pininfarina – nhà thiết kế Ý nổi tiếng thế giới để thiết kế mẫu vỏ điện thoại cho dòng cao cấp của Vsmart, phần cơ khí và phần mềm sẽ do các kỹ sư của Vsmart tự thiết kế", ông Trung chia sẻ. "Dự kiến cuối năm tới, sản phẩm này sẽ ra mắt thị trường. Ngoài ra, chúng tôi cũng đang tự thiết kế điện thoại 5G của Vsmart". Bằng cách thông qua những dự án này, ông Trung cho biết VinSmart đang từng bước xây dựng một thương hiệu điện thoại và các sản phẩm thông minh công nghệ cao "made in Việt Nam", có độ uy tín và đẳng cấp trên trường quốc tế.