Theo , vì KaiOS nhắm vào những người mới tiếp cận internet nên đó là những người thường có thu nhập thấp, vì vậy KaiOS Technologies quyết định đưa ra các giải pháp phù hợp để hỗ trợ khách hàng của mình, đồng thời làm việc với các nhà mạng để quảng bá cách làm của mình đến người dùng. Ba ứng dụng mà KaiOS Technologies đã phác thảo là BeSafe, Covid-19 Stats và Life. Công ty cũng sẽ thảo luận về một dự án mới với chính phủ Nigeria và một cơ quan kỹ thuật số địa phương nhằm đưa học ảo dễ dàng hơn ở quốc gia này, bao gồm dự án phân phối thiết bị miễn phí cho sinh viên ở Nigeria. Đối với BeSafe, đây là ứng dụng đơn giản với thông tin cần thiết về Covid-19 và cách giữ an toàn. Nội dung có nguồn gốc từ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và có sẵn bằng tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha, giản thể, Urdu, Ả Rập, Swords và Nga. Ứng dụng đã có sẵn trên KaiStore kể từ ngày 23.3 và trở thành ứng dụng phổ biến thứ hai trên nền tảng này. Thông báo đẩy và tin nhắn được gửi bởi các nhà mạng đã khiến nhiều người biết đến ứng dụng hơn. Ứng dụng thứ hai là Covid-19 Stats, bao gồm thông tin về số lượng ca nhiễm, ca khỏi và ca tử vong trên toàn thế giới theo quốc gia. Hầu hết mọi người ở các quốc gia phát triển có thể dễ dàng lấy thông tin này từ nhiều nơi khác nhau, nhưng khi thiết bị kết nối internet duy nhất là điện thoại KaiOS, ứng dụng Covid-19 Stats trở nên khá hữu ích để xem những gì đang xảy ra. Nó có với tiếng Pháp và Anh. Cuối cùng, Life là một ứng dụng cho phép người dùng mới tiếp cận internet truy cập vào các công cụ và tài nguyên về kỹ năng số, y tế, và các chủ đề quan trọng khác. Ứng dụng này cũng bao gồm thông tin liên quan đến Covid-19 từ UNICEF và WHO. Từ ứng dụng, người dùng cũng có thể kích hoạt chatbot WhatsApp của WHO để nhận trả lời cho các truy vấn trong thời gian thực. Life đang được phổ biến thông qua các chiến dịch quảng cáo bên trong các ứng dụng và trò chơi . Bên cạnh đó, KaiOS cũng thông báo họ đang tiếp tục mở rộng thị trường ở châu Mỹ Latin với việc ra mắt chiếc điện thoại Alcatel 3078 ở Mexico. Thiết bị này hỗ trợ Wi-Fi và 3G với giá 32 USD. Nó có màn hình 2,4 inch, bộ nhớ trong 512 MB (có thể mở rộng thêm 32 GB qua khe cắm thẻ microSD) và pin 1.030 mAh cho thời gian đàm thoại hàng giờ. Tất nhiên, những người mua thiết bị này có quyền truy cập vào tất cả ứng dụng về Covid-19 như đã đề cập ở trên.