Quyết định sai lầm Tỷ phú Bill Gates bắt đầu thành lập nên Microsoft vào năm 1975 cùng với Paul Allen và làm nên lịch sử. Ông đã trở thành một trong những người giàu nhất thế giới và xây dựng một công ty nghìn tỷ USD. Tại một sự kiện được tổ chức bởi công ty đầu tư mạo hiểm Villiage Global vừa qua, ông Gates đã chia một điều khiến ông phiền muộn cho đến tận hôm nay là để Google có cơ hội phát triển Android. Gates đã định giá trị 400 tỷ USD cho Android và thừa nhận rằng "chúng tôi đã làm bỏ lỡ một thứ cực kỳ quan trọng". Bởi lẽ, Windows Mobile chiếm ưu thế trên điện thoại thông minh trong nhiều năm trước khi Android được phát triển. Và quyết định sai lầm được đưa ra bởi CEO Steve Ballmer của Microsoft khi Apple giới thiệu iPhone vào năm 2007 đã khiến Microsoft bỏ lỡ một cơ hội vàng. Ballmer khẳng định iPhone sẽ không thu hút khách hàng doanh nghiệp vì nó không có bàn phím: "Chúng tôi có chiến lược của mình. Chúng tôi có các thiết bị Windows Mobile tuyệt vời". Trong khi Microsoft cho rằng iPhone là một chiếc điện thoại ngớ ngẩn khi để người dùng lướt ngón tay trên mặt kính, Andy Rubin của “đối thủ” Google đã tạo nên Android - hệ điều hành cho điện thoại màn hình cảm ứng. Tới tận tháng 11/2016, Ballmer mới thừa nhận sai lầm của mình. Bill Gates thừa nhận rằng sai sót lớn nhất của ông chính là để Google ra mắt nền tảng Android và chiếm giữ thị trường di động trước Microsoft. Nếu Microsoft tập trung tốt hơn vào thị trường smartphone, phát triển nền tảng di động tốt hơn trước khi Android ra mắt, Microsoft đã có thể sở hữu trong tay thị trường 400 tỷ USD này. "Khoảng cách ứng dụng" – “App Gap” đã giết chết Windows Phone Vị tỷ phú này chia sẻ: “Trong thế giới phần mềm, đặc biệt là các nền tảng, người chiến thắng sẽ nắm giữ toàn thị trường. Vì vậy, bạn biết đấy, sai lầm lớn nhất từ trước đến nay trong quá trình quản lý của tôi tại Microsoft đó là không sở hữu Android.” Android đã thực sự là người chiến thắng. Theo Bill Gates, Android đã trở thành nền tảng “tiêu chuẩn” cho smartphone ngoài iPhone của “Nhà Táo”. Điều này đồng nghĩa với việc Bill Gates đã xem thị trường di động hiện tại chỉ bao gồm smartphone của Apple và smartphone Android. Hệ điều hành Windows Phone được ra mắt vào tháng 01/2010 để thay thế Windows Mobile và được sử dụng để quản lý dòng điện thoại thông minh Nokia Lumia. Mặc dù "hoạt động trơn tru" nhưng các nhà phát triển của Microsoft đã thất bại trong việc hỗ trợ nền tảng và "khoảng cách ứng dụng" đã khiến người tiêu dùng phải gắn bó với iOS hoặc Android sử dụng các ứng dụng yêu thích của mình. Microsoft đã thay đổi phần cứng bằng cách mua lại các doanh nghiệp Dịch vụ và Thiết bị của Nokia với giá hơn 7 tỷ USD vào năm 2013. Sau đó, công ty phát hành các thiết bị Lumia của riêng mình nhưng doanh số vẫn rất kém. Đầu năm nay, Microsoft đã thông báo việc hỗ trợ cho Windows 10 Mobile sẽ kết thúc vào ngày 10/12 năm nay và kêu gọi người dùng chuyển sang sử dụng điện thoại iOS hoặc Android. Hệ điều hành Android của Google hiện đang chiếm tới 85% thị phần trên toàn thế giới trong khi iOS của Apple giữ vị trí thứ hai. Theo Danviet