Chủ động hơn nơi “xứ người” “Làm sao để có mạng” là nỗi băn khoăn lớn nhất của nhiều người Việt khi ra nước ngoài công tác hoặc du lịch. Trước đây nhiều người thường lựa chọn dùng wifi hoặc đổi sim ở nước sở tại. Tuy nhiên, không phải quốc gia nào cũng “phổ cập wifi”, thậm chí một số khách sạn, nhà hàng còn thu phí sử dụng wifi. Để đăng kí một sim số ở nước ngoài cũng không phải điều đơn giản. Chưa kể, mức cước 3G ở Việt Nam đang ở mức rất rẻ so với mặt bằng chung của thế giới, vì vậy mức cước ở nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ không khỏi khiến khách Việt “giật mình”. Gần đây, dịch vụ roaming bắt đầu xuất hiện nhiều gói cước có giá gần tiệm cận giá nước nội địa. Tuy nhiên roaming thường chỉ có thể sử dụng cho 1 thuê bao hoặc thiết bị. Nếu du lịch hoặc công tác theo nhóm, chi phí wifi thường đội lên khá lớn. Anh Quốc Hùng là chuyên viên CNTT ở Hà Nội. Tính chất công việc luôn đòi hỏi anh phải “online” thường xuyên, ngay kể cả khi ra nước ngoài để hỗ trợ lắp và cài đặt máy móc cho đối tác. “Nhóm mình đi công tác thường 2-3 người mà không thể nào tất cả cùng roaming, rất tốn kém”, anh Hùng cho hay. “Mới đây, sếp mình phát hiện MobiFone có dịch vụ cho thuê thiết bị phát wifi MobiWifi, sếp quyết định đăng kí luôn. Chỉ cần cầm 1 thiết bị wifi nhỏ gọn, cả nhóm làm việc chủ động hơn hẳn. Ngay đối tác nước ngoài cũng “nể” hơn khi thấy mình có thể giải quyết công việc ngay cả ở trên xe”. Dịch vụ MobiWifi cũng có ích với những chuyến du lịch nước ngoài dài ngày. Như gia đình chị Hạnh Minh (TP.HCM) cùng gia đình cũng vừa có chuyến du lịch Anh cùng MobiWifi. Chị Hạnh cho biết, “May mà mình mang MobiWifi đi theo nên ở các chặng nghỉ, mình có thể chủ động cho bé 4 tuổi xem Youtube, cậu cả thì chat cùng bạn bè. Chồng mình cũng không sợ bị gián đoạn công việc”. Có đến 10 Gb với chỉ từ 150 nghìn đồng/ngày Không chỉ chinh phục khách hàng bằng sự tiện lợi, MobiWifi còn hấp dẫn khách hàng bởi mức giá cạnh tranh. Bởi 1 thiết bị MobiWifi có thể chia sẻ tối đa 5 người dùng, giá cước chỉ từ 150 nghìn đồng/ngày, khách hàng đã có 500Mb đến 10Gb. Như vậy, mỗi khách hàng chỉ tốn từ 30000 nghìn đồng/ngày đã có thể yên tâm “lướt mạng” dù ở nước ngoài. Đại diện MobiFone chia sẻ: "MobiWifi đảm bảo đủ những tiêu chí khách hàng hiện đại cần: Giá hợp lý, luôn có wifi mọi lúc mọi nơi, thủ tục cho thuê đơn giản. Chúng tôi hi vọng sẽ đồng hành cùng khách ở trong nước cũng như quốc tế trên mọi hành trình. Không chỉ đơn giản là cung cấp đường truyền, chúng tôi mong muốn mang đến cho khách hàng cơ hội chia sẻ, kết nối cảm xúc trong thế giới số. Trong tương lai, dịch vụ này được dự đoán sẽ phát triển mạnh bởi sự tiện lợi và tiết kiệm". Được biết, hiện dịch vụ MobiWifi đang áp dụng cho gần 100 quốc gia. Đặc biệt, dịch vụ có hai chiều cho cả người Việt Nam ra nước ngoài và người nước ngoài đến Việt Nam. Chiều Outbound là dịch vụ cho phép công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài tại Việt Nam thuê thiết bị phát sóng wifi mang ra nước ngoài để truy cập Internet. Khách hàng outbound có thể sử dụng dịch vụ tại 98 quốc gia trên thế giới, trong đó có Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, Singapore, Anh, Pháp, Mỹ… Chiều Inbound là dịch vụ cho phép người nước ngoài tới Việt Nam/người Việt Nam thuê thiết bị phát sóng phát Wi-Fi để truy cập Internet tại Việt Nam. Chỉ với 120.000 đồng/ngày, khách hàng MobiFone có dung lượng data 3 GB tốc độ cao để kết nối internet. D. An