Đang có một chiến dịch tấn công mạng được phát động bởi các hacker Philippines nhắm vào Việt Nam. Các vụ tấn công này nhằm trả đũa việc nhiều tài khoản Philippines bị “hack” bởi người Việt. Trước đó, vào ngày 3/8, trên trang fanpage Philippines Cyber Eagle đã xuất hiện bài viết phản ánh việc một số tài khoản Facebook của người Philippines bị rao bán trên các trang mạng Việt Nam. Bài viết cũng lý giải những điểm yếu của người dùng mạng xã hội Philippines, điều vốn hay bị các tricker Việt lợi dụng. (Tricker được hiểu là những người tìm ra lỗ hổng trên Facebook nhưng không thông báo mà sử dụng nó vào mục đích cá nhân, ví dụ như chiếm đoạt tài khoản Facebook của người khác.) Sau khi thông tin này được đăng tải với hàng trăm lượt chia sẻ và bình luận, nó đã thu hút sự quan tâm chú ý lớn từ phía cộng đồng mạng Philippines. Đây được xem là nguyên nhân trực tiếp dẫn tới một số vụ tấn công nhỏ lẻ do các hacker Philippines thực hiện nhằm trả đũa người dùng mạng Việt Nam. Theo ghi nhận của Pv. VietNamNet, khoảng 7 vụ tấn công deface (thay đổi giao diện) đã được thực nhắm vào trang web của các tổ chức, cá nhân Việt Nam như tranhuong.com.vn, phukiensaoviet.com.vn, inhoangduy.com, quanjeanthoitrang.vn,... Vụ tấn công đã làm thay đổi giao diện các trang web, thay vì nội dung website như thường thấy, thủ phạm cũng để lại dòng chữ FilTech Hacker Philippines. Đây là nhóm hacker người Philippines do hacker có nickname Gr3ySh4DoW dẫn đầu. Thủ phạm sau đó đã chia sẻ điều này lên Facebook cá nhân như một cách khoe khoang “chiến tích”. Ngay sau vụ việc này, fanpage Philippines Cyber Eagle đã tiếp tục đăng tải thêm nhiều thông tin nhằm kích động người dùng mạng Phillipines. Trong số này, có lời đe dọa sẽ đánh sập website của Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai và nhiều fanpage, group của người Việt trên Facebook. Trước việc các trang web của Việt Nam bị tấn công, cộng đồng mạng trong nước đã tìm tới tài khoản Facebook và fanpage của các tin tặc Philippines để bày tỏ sự phẫn nộ thông qua các lời bình luận. Trọng Đạt