Smartphone là món đồ cần kíp trong mùa dịch này, sau các nhu yếu phẩm. Bởi vì ngoài nhu cầu ăn uống, thì chúng ta cần duy trì sức khoẻ, làm việc hoặc giải trí để “giết” thời gian và nhanh chóng vượt qua những ngày cách ly. Vì thế, sở hữu hàng loạt tính năng thời thượng như Realme 6 hứa hẹn đáp ứng mọi nhu cầu tại gia của người dùng trong thời gian này. Realme 6 là sản phẩm đang được quan tâm nhiều ở hệ thống Thế Giới Di Động (TGDĐ). Smartphone này gần như được trang bị các công nghệ, tính năng “xịn” nhất phân khúc giá 6 triệu đồng hiện nay. Những ngày “cấm túc” như vậy, cũng đã “sảnh sinh” nhiều gương mặt tạo content nội trổi trên Youtube, Facebook hay Tiktok. Bạn cũng có thể dùng bộ 4 camera sau của Realme 6 để sáng tạo nhiều nội dung hấp dẫn. Đơn cử như những tấm ảnh chân dung của bạn vừa ảo diệu lại cực sắc nét với camera chính 64 MP của máy và ống kính chân dung 2MP hỗ trợ xoá phông, đo chiều sâu. Bên cạnh ảnh thông thường, camera macro 2 MP sẽ là trang bị đem lại sự tươi mới khi cho phép bạn góc nhìn cận cảnh mọi thứ xung quanh đầy độc đáo hoặc mở rộng khung hình với ống kính góc siêu rộng. Nhiều người chỉ có nhu cầu xem hoặc làm việc, thì smartphone mới từ Realme cung cấp cho bạn màn hình dạng “nốt ruồi” kích thước lớn 6,5 inch, tấm nền IPS, độ phân giải Full HD+, đặc biệt tần số quét cao 90Hz là điểm vượt trội hơn nhiều màn hình 60Hz trên các sản phẩm khác, cho khả năng hiển thị các chi tiết chuyển động nhanh thêm mượt mà, sống động, và tái hiện hình ảnh sắc nét, góc nhìn rộng, rõ ràng. Ngoài việc xem video, lướt web đọc tin, thì các tác vụ học tập, làm việc online hay thậm chí là chơi các tựa game đồ họa 3D cũng được Realme 6 đáp ứng một cách trơn tru nhờ vi xử lý MediaTek Helio G90T, nhân đồ họa Mali-G76 MC4. Máy có 2 phiên bản 4GB RAM và 128GB RAM; đều 128 GB bộ nhớ trong và có thể mở rộng qua thẻ nhớ ngoài. Kết hợp với màn hình 90Hz thì công việc, học tập, giải trí của bạn trong những ngày ở nhà sẽ hoàn toàn “mượt mà”. Sử dụng điện thoại quá nhiều sẽ khiến bạn sợ việc hết pin hoặc sạc phin. Với Realme 6, điều đó không còn là nỗi lo bởi viên pin dung lượng 4.300 mAh cùng công nghệ sạc nhanh VOOC 4.0 sẽ giải quyết hết. Công suất sạc lên tới 30W – lớn nhất trong phân khúc tầm trung hiện nay giúp Realme 6 nhanh chóng nạp lại gần 50% chỉ sau 20 phút cắm sạc, chưa đến một giờ đồng hồ để “full” pin. Bạn chỉ cần tận hưởng và duy trì kết nối trong việc học và làm việc mỗi ngày với Realme 6. Ngoài ra, Realme 6 còn có giao diện người dùng Realme UI hết sức thân thiện, thiết kế tinh giản với nhiều tính năng hỗ trợ thông minh Có thể nói, Realme 6 đã được nhà sản xuất cung cấp những công nghệ và tính năng của dòng cao cho một sản phẩm mức giá tầm trung để hỗ trợ người dùng. Từ nay, khi đặt mua Realme 6 tại TGDĐ, người dùng chỉ phải chi ra 5,990,000 đồng – 7,990,000 đồng cho Realme 6 & 6 Pro. Đặc biệt, trong ba ngày 17, 18 và 19/04 sắp tới, bạn sẽ có cơ hội sở hữu smartphone mới này với mức giá đã tốt nay còn tốt hơn, nhờ chương trình giảm giá 600.000 đồng, áp dụng trả góp 0%. Có smartphone tầm trung đa năng như Realme 6, thời gian ở nhà chống dịch của người dùng sẽ thêm phần vui vẻ và có ngay nhiều trải nghiệm Tham khảo thông tin sản phẩm: