Hiện LG là thương hiệu sở hữu nhiều sản phẩm TV 4K có công nghệ màn hình tiên tiến và được giới công nghệ đánh giá cao. Trong đó, các dòng TV LG 4K màn hình Nano Cell và IPS được người dùng săn đón trong mùa mua sắm cuối năm nhờ chất lượng hình ảnh, âm thanh vượt trội và mức giá hợp lý. TV 4K dưới 20 triệu đồng Với mức chi phí dưới 20 triệu đồng, thì dòng TV 4K UHD màn hình IPS của LG là lựa chọn sáng giá bởi những ưu điểm về tấm nền và công nghệ hình ảnh, âm thanh đi kèm. Cụ thể, nếu như các dòng TV LED khác trên thị trường chủ yếu sử dụng tấm nền VA công nghệ cũ, thì các dòng TV LED 4K của LG sử dụng tấm nền IPS làm nên tên tuổi của hãng. Tấm nền IPS khắc phục được những nhược điểm của tấm nền VA, mang đến sự nhất quán về độ tương phản và màu sắc sống động, trung thực, trên tất cả các vị trí của màn hình, không bị giảm sáng hay trôi màu dù nhìn từ góc độ nào. Màn hình IPS cũng giúp TV LED 4K của LG còn có khả năng hiển thị mượt mà những chuyển động nhanh mà không nhòe hay giật hình. Vì vậy, TV LED LG 4K là lựa chọn lý tưởng để xem thể thao, phim ảnh đông người trong dịp Tết này. Các mẫu TV LED 4K còn được LG trang bị công nghệ Active HDR và HDR Effect để nâng độ tương phản và khả năng tái tạo hình ảnh đẹp, hỗ trợ các định dạng HDR phổ biến như HDR 10 và HLG. Sử dụng hệ điều hành thông minh WebOS 3.5 đi kèm điều khiển Magic Remote giao diện thân thiện, dễ sử dụng, người dùng dễ dàng giải trí trực tuyến trong dịp Tết này. Một số mẫu TV LG 4K màn hình Nanocell đang bán chạy tại các siêu thị điện máy là LG 55UM7100 55 inch (khoảng 15 triệu đồng), LG 55UM7400 55 inch (khoảng 16 triệu đồng). TV 4K từ 20 đến 30 triệu đồng Trong tầm giá từ 20 đến 30 triệu đồng, dòng TV LG Nanocell được ưa chuộng vì chất lượng hình ảnh và những tính năng hiện đại. Có cơ chế hoạt động tương tự như chấm lượng tử nhưng hiệu quả hơn, dòng TV Nanocell của LG sử dụng các hạt nano kích thước siêu nhỏ chỉ hơn 1nm, nhúng vào lớp tinh thể lỏng LCD, giúp màn hình TV hiển thị được màu sắc tinh khiết, phong phú và chân thực. Thực tế trải nghiệp tại các siêu thị điện máy, người dùng đánh giá cao chất lượng hiển thị của dòng TV Nanocell của LG, cho màu sắc tươi tắn, sống động, độ sâu màu tốt, đặc biệt hình ảnh nổi khối và sắc nét. Các gam màu nóng không rực rỡ quá, các gam màu lạnh được tái tạo trung thực, vừa mắt. Hỗ trợ đầy đủ tất cả các định dạng nội dung tốt nhất hiện có bao gồm HDR và cả Dolby Vision, cùng nền tảng trí tuệ nhân tạo và tính năng tìm kiếm bằng giọng nói, TV Nanocell phục vụ nhanh nhất mọi thao tác và mệnh lệnh của người dùng qua chiếc điều khiển thông minh. Nhờ áp dụng những công nghệ tân tiến nhất, TV NanoCell luôn được đánh giá cao trên các bảng xếp hạng uy tín trên thế giới. Consumer Report (US) cho rằng: “TV LG có góc nhìn rộng hơn hầu hết các TV khác và cho chất lượng hình ảnh trung thực ở mọi góc độ”. Trong tầm giá từ 20-30 triệu đồng, người dùng có nhiều lựa chọn mua TV Nanocell màn hình lớn từ 55 inch trở lên, tiêu biểu là model LG 55SM9000 (giá gần 27 triệu đồng), LG 65UM7600 65 Inch (giá gần 28 triệu đồng), LG 65SM8100 65 inch (giá gần 30 triệu đồng)… Doãn Phong