Giá bán siêu tốt, Vsmart Joy 3 4GB tỏ ra là một smartphone toàn diện với khả năng chụp hình đẹp, lướt web mượt mà, chơi game “đã”, pin cực “trâu” lại hỗ trợ sạc nhanh 18W. Vsmart Joy 3 có thừa tự tin trong những tác vụ hằng ngày khi trang bị con chip Snapdragon 632. Khi chơi các tựa game mobile đình đám nhất hiện nay như Liên Quân Mobile, đẩy lên mức cấu hình tối đa cho phép, Vsmart Joy 3 vẫn ổn định ở mức 30fps, xuống thấp nhất cũng chỉ 27fps. Trải nghiệm combat, băng trụ hay gank, người chơi đều có thể xử lý chính xác. Với bản nâng cấp RAM 4GB, số lần bạn phải tải lại ứng dụng trên Vsmart Joy 3 chỉ đếm trên đầu ngón tay. Không phải tải lại ứng dụng quá nhiều cũng khiến máy đỡ nóng hơn do vi xử lý ít phải hoạt động, giúp tiết kiệm pin. Bản nâng cấp RAM 4GB đem tới hiệu năng rất tốt nhưng đó chưa phải điểm mạnh duy nhất của Vsmart Joy 3. Đầu tiên phải kể đến màn hình. Máy có màn hình kích thước lớn, đến 6,5 inch, độ phân giải HD+, tấm nền IPS có góc nhìn rộng, viền cong 2.5D. Với màn hình này, cày phim trong những lúc rảnh rỗi là một trong những trải nghiệm tuyệt vời, nhất là khi Crash Landing On You đang gây sốt. Nếu là cú đêm, bạn cũng không cần lo lắng vì hệ điều hành VOS 2.5 có thêm Dark Mode để giao diện đều màu đen làm dịu mắt hơn và tiết kiệm pin hơn. Vsmart Joy 3 4GB được ưu ái trang bị đến 3 camera bao gồm: 13 MP + 8 MP + 2 MP. Với camera góc rộng 8 MP, bạn có thể yên tâm trong những chuyến đi chơi chụp phong cảnh. Các bạn nữ cũng có thể dùng ‘tuyệt chiêu’ chụp gần ở góc thấp để có hiệu ứng chân dài như siêu mẫu. Vsmart Joy 3 có tốc độ chụp và lưu ảnh khá nhanh, màu sắc chân thực, lấy nét nhanh. Ngoài ra máy cũng có camera selfie 8 MP, hỗ trợ làm đẹp để sống ảo trên Tik Tok. Điểm cộng đáng chú ý khác trên Vsmart Joy 3 4GB chính là viên pin dung lượng 5.000mAh cùng công nghệ sạc nhanh QuickCharge 3.0, đi kèm củ sạc 18W. Thực tế trải nghiệm xem YouTube trong 60 phút, Vsmart Joy 3 mất 6% pin, gọi video trên Messenger 10 phút, mất 3% pin, lướt Facebook trong 45 phút mất 8%, chơi Liên Quân Mobile 30 phút (đồ họa trung bình) mất 7%. Khi để qua đêm ở chế độ chờ, tắt kết nối mạng, Vsmart Joy 3 chỉ tụt 3%. Đó đều là những con số ấn tượng, đảm bảo cho bạn cày 5 đến 6 tập phim Crash Landing On You liên tiếp mới phải cắm sạc. Với sạc nhanh QuickCharge 3.0, Vsmart Joy 3 sạc đầy từ 0-100% trong khoảng 2 giờ 30 phút, sạc 25 phút được 25%, 1 giờ được 54%. Cần lưu ý, máy trang bị viên pin đến 5.000 mAh nên những con số trên là rất ấn tượng. Khi sạc, máy cũng khá mát mẻ, ưu điểm thường thấy trên sạc nhanh QuickCharge. Một điểm nhỏ nhưng không kém phần quan trọng nữa đó là khả năng bắt sóng WiFi rất tốt trên Vsmart Joy 3. Trong những thời điểm mạng Internet thiếu ổn định, Vsmart Joy 3 luôn có chất lượng đường truyền tốt so với một số chiếc máy khác bắt cùng mạng WiFi. Ưu điểm cuối cùng nhưng không thể bỏ qua của Joy 3 là chế độ hậu mãi. Với mức giá chỉ 3 triệu, Joy 3 lại có thời gian bảo hành lên tới 18 tháng, 101 ngày 1 đổi 1, dài hơn đa số các sản phẩm khác và trả góp 0% sẽ là những quyền lợi hấp dẫn của smartphone thương hiệu Việt. Sản phẩm Joy 3 hiện đang có 3 màu sắc thời thượng Đen huyền bí, Tím bất ngờ và Trắng như mơ.