Mỹ quan ngại về thị trường thiết bị 5G Tại buổi làm việc, Hạ Nghị sĩ Seth Moulton - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Ngân sách, ủy viên Ủy ban Quân Vụ Hạ Viện Hoa Kỳ cho biết, Hoa Kỳ rất quan ngại về các sản phẩm 5G: vấn đề an toàn, an ninh mạng, vấn đề có ít nhà cung cấp. Theo Hạ Nghị sĩ Seth Moulton, Hạ viện Mỹ rất muốn biết Việt Nam đã có những quyết định, chính sách ra sao về việc phát triển công nghệ 5G. Bên cạnh đó, ông Seth Moulton còn đặt vấn đề về việc làm thế nào để Hoa Kỳ có thể hợp tác tốt hơn với Việt Nam trong lĩnh vực này. Trước những vấn đề được phái đoàn nghị sĩ Mỹ nêu, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng vui mừng thông báo việc Việt Nam đã thử nghiệm thành công thiết bị mạng 5G (Base Station) . Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, đây đều là các sản phẩm Made in Vietnam, do người Việt Nam nghiên cứu chế tạo và có sự hợp tác với các công ty công nghệ Mỹ và thế giới. Trước đây, khi mua các thiết bị 2G, 3G hay 4G, các quốc gia có khá nhiều sự lựa chọn bởi có nhiều nước sản xuất, nhiều công ty sản xuất khác nhau. Tuy nhiên với 5G, thế giới có ít sự lựa chọn hơn. Các lựa chọn này bao gồm Ericsson của Thụy Điển, Nokia của Phần Lan, Samsung của Hàn Quốc, 2 công ty Huawei, ZTE của Trung Quốc và lựa chọn thứ 5 là Việt Nam. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, việc có ít sự lựa chọn như vậy có thể là một hạn chế đối với vấn đề bảo đảm an toàn, an ninh quốc gia. Chia sẻ với những quan ngại của Hạ viện Mỹ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, nếu thế giới có nhiều hơn nữa các công ty có thể sản xuất được thiết bị 5G, đó sẽ là một điều kiện tốt để nâng cao việc đảm bảo an ninh cho 5G. Do vậy, Bộ trưởng Bộ TT&TT cũng đề nghị phía Hạ viện Mỹ thúc đẩy sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và các công ty công nghệ Mỹ để sản xuất thiết bị 5G. Tại khu vực ASEAN, Việt Nam hiện là nước có vai trò dẫn dắt về 5G. Với các workshop được tổ chức liên tục từ năm ngoái đến năm nay, các nước ASEAN đều tụ họp tại Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm về việc phát triển 5G. Do đó, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, các thiết bị 5G do Việt Nam nghiên cứu sản xuất cũng có thể bán được tại cả các nước ASEAN. Đây là một thị trường lớn với khoảng 650 triệu dân. Trước những chia sẻ từ Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Hạ Nghị sĩ Seth Moulton cho rằng đây là những thông tin rất tích cực đối với Mỹ. Các Nghị sĩ trong đoàn công tác của Hạ viện Mỹ đánh giá rất cao về sự tiên phong của Việt Nam so với nhiều quốc gia khác trên thế giới trong việc phát triển và sản xuất các thiết bị 5G. Bảo mật là yêu cầu quan trọng khi phát triển thiết bị 5G Bên cạnh vấn đề có ít công ty sản xuất thiết bị 5G, một trong những vấn đề quan ngại của Mỹ là việc các quốc gia khác đang trở nên phụ thuộc về công nghệ vào các nhà sản xuất thiết bị 5G. Có một thực tế là nhiều quốc gia trên thế giới hiện chưa có tiêu chuẩn về bảo mật với các thiết bị hạ tầng viễn thông. Do vậy, theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, điều mà cả Việt Nam và phía Chính phủ Mỹ cần làm là thúc đẩy việc cho ra đời bộ tiêu chuẩn kỹ thuật đó. “Chúng ta sẽ mua sản phẩm của công ty nào đạt được tiêu chuẩn.”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ. Công nghệ 2G, 3G và 4G trước đây chủ yếu chỉ có các chỉ tiêu kỹ thuật liên quan đến hiệu năng mà chưa có các chỉ tiêu kỹ thuật liên quan tới an toàn, an ninh mạng. Do vậy, với sự xuất hiện của 5G, Mỹ và nhiều nước đặt ra các tiêu chuẩn về an ninh bảo mật, bên cạnh các tiêu chuẩn về hiệu năng. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, đây là điều rất cần thiết. Cục ATTT (Bộ TT&TT) đang làm việc để cho ra một bộ tiêu chuẩn về bảo mật cho thiết bị 5G. Năm 2020, Việt Nam sẽ công bố các tiêu chuẩn về bảo mật cho thiết bị 5G. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng mong muốn có sự hợp tác cùng với phía Mỹ để trao đổi thông tin liên quan đến các tiêu chuẩn về bảo mật cho các thiết bị 5G. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Việt Nam mong muốn phía Mỹ đánh giá xem thiết bị 5G của Việt Nam có đáp ứng với các tiêu chuẩn của Mỹ hay không. Nếu đạt tiêu chuẩn, các thiết bị này sẽ được cung cấp tại Mỹ. Tương lai của loài người phụ thuộc vào an toàn, an ninh trên không gian mạng. Tuy nhiên, chia sẻ với đoàn Hạ nghị sĩ Hoa Kỳ, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tin tưởng rằng, tất cả mọi việc đều có thể giải quyết nếu có sự hợp tác chung ở mức độ toàn cầu, nhất là vấn đề an toàn, an ninh mạng. Trọng Đạt