Tết Nguyên đán tới gần cũng là giai đoạn cao điểm cho nhu cầu liên lạc, tìm kiếm thông tin, giải trí,... trên thiết bị di động của người dân. Do đó, không chỉ lưu lượng thoại, mà cả lưu lượng data (dữ liệu) cũng sẽ tăng mạnh trong những ngày giáp Tết. Cụ thể như vào dịp Tết Nguyên đán 2019, trong khi lưu lượng data 3G chỉ tăng trung bình 10-20% so với năm 2018, thì lưu lượng data 4G tăng tới 50-60%. Đáng chú ý, lưu lượng data 3G tăng đột biến vào ngày 1 Tết; data 4G tăng mạnh trong các ngày 23, 24 tháng Chạp (tức 23, 24-12 âm lịch), tăng rất mạnh vào các ngày cận Tết 27, 28 tháng Chạp và tăng đột biến vào ngày 1 Tết. Nắm bắt được xu hướng này, các nhà mạng lớn tại Việt Nam gồm Vinaphone, Viettel, Mobifone, đã chủ động tăng cường triển khai các giải pháp mở rộng năng lực mạng lưới, nhằm bảo đảm mạng lưới Tết Nguyên đán Canh Tý 2020. Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT cho biết đã sẵn sàng mạng lưới phục vụ khách hàng dịp Tết năm nay, với việc lắp đặt mới thêm 2.800 trạm thu phát sóng (BTS) 3G và 5.500 trạm BTS 4G. Cùng với đó, VNPT đã triển khai một loạt giải pháp kỹ thuật trên toàn mạng, trong đó mở rộng nâng cao năng lực mạng lõi, thực hiện tối ưu mạng lưới để bảo đảm an toàn cho việc dịch chuyển thuê bao từ tại các khu vực dự kiến tập trung đông người và tại một số địa phương trong dịp Tết. MobiFone thì đặc biệt tăng cường vùng phủ sóng 4G đến các vùng nông thôn và miền núi để phục vụ nhu cầu của khách hàng sử dụng dịch vụ của MobiFone khi di chuyển từ các khu vực đô thị, thành phố về quê ăn Tết. Bên cạnh đó, tại khu vực trọng điểm, có tổ chức bắn pháo hoa vào thời điểm giao thừa và các khu vực lễ hội, khu du lịch như tuyến phố đi bộ tại thủ đô Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh, TP. Cần Thơ, TP. Đà Nẵng, các khu du lịch tâm linh Chùa Hương (Hà Nội), Yên Tử (Quảng Ninh)…, nhà mạng này cũng lắp đặt bổ sung các trạm phát lưu động, tăng cường vùng phủ sóng, mở rộng tài nguyên cho các trạm 4G để đảm bảo nhu cầu sử dụng của khách hàng. Nhà mạng Viettel cũng khẳng định sẽ đảm bảo lưu lượng thoại và Internet của người dân trong dịp Tết Nguyên đán với hơn với hơn 36.000 trạm phát sóng 4G sử dụng công nghệ 4T4R (4 thu, 4 phát), giúp đảm bảo khách hàng có thể sử dụng dịch vụ 4G siêu tốc, ít hao pin và không bị gián đoạn truy cập dù di chuyển đến các khu vực vùng sâu, vùng xa. Bên cạnh việc nâng cấp đường truyền, băng thông để đảm bảo lưu lượng truy cập trong dịp Tết Nguyên đán, các nhà mạng cũng không bỏ lỡ dịp quan trọng nhất năm để tung ra các ưu đãi “khủng”, nhằm thu hút sự chú ý của người dùng. Nổi bật trong đó là Viettel với gói cước miễn phí data 4G cho tất cả khách hàng. Cụ thể, chỉ cần soạn tin nhắn với cú pháp “TET” tới 191, tất cả các khách hàng của Viettel sẽ được nhận tới 7GB data 4G trong 7 ngày kể từ khi đăng ký. VNPT cũng gây “sốc” khi lần đầu tiên ra mắt gói cước có data lớn mỗi ngày và miễn phí nếu vượt mức dung lượng. Cụ thể, với gói "Đỉnh 60G", khách hàng sẽ được sử dụng 60GB (2GB/ngày) với giá chỉ 120.000 đồng/tháng, hết lưu lượng gói khách hàng vẫn có thể online không giới hạn với băng thông thấp hơn. Để đăng ký, khách hàng chỉ cần soạn D60G gửi 888. Gói cước áp dụng từ ngày 21/1/2020.