Trước thềm 8/3, Samsung ra mắt bộ đôi Galaxy A51 và Galaxy A71 phiên bản “Hồng Crush Trendy” phục vụ riêng cho phái đẹp. Đây là thông lệ quen thuộc hàng năm của hãng nhằm tôn vinh nữ quyền, thể hiện triết lý smartphone sinh ra không chỉ dành cho phái mạnh mê công nghệ, mà còn là phụ kiện nữ tính và sành điệu hướng tới phái đẹp. Những dịp 8/3 trước, Samsung cũng từng ra mắt Galaxy A9 hồng sen (Bubblegum Pink), Galaxy A80 hồng vàng (Yellow Pink), Galaxy A60 hồng đậm (Peach Fog) hay Galaxy Note 10 hồng hào quang (Aura Pink)... dành riêng cho phái đẹp. Galaxy A71 phiên bản màu mới dễ dàng chinh phục chị em bởi vẻ ngoài của sắc “Hồng Crush Trendy”. Dưới ánh nắng hoặc ánh đèn, thiết kế mặt cắt kim cương đa sắc đổi màu từ tone hồng đào (rose) đến hồng san hô (coral) - nhóm màu “đu trend” được WhoWhatWear khuyên nhất định phải trưng diện năm 2020. Không chỉ đẹp ở mặt sau, mà Galaxy A71 còn được trang bị mặt trước với tấm kính bảo vệ Gorilla Glass 3 phòng rơi vỡ. Viền màn hình 7,7mm mỏng nhất phân khúc, kết hợp màn hình Infinity-O notch siêu nhỏ, khiến Galaxy A71 gọn gàng vừa tay cầm của chị em phụ nữ vóc người nhỏ nhắn, dù sở hữu kích thước đến 6.7inch. Galaxy A51 nhỏ hơn một chút, 6.5inch vừa vặn với hầu hết loại túi xách thịnh hành của phụ nữ thời nay. Tấm nền màn hình Super Amoled chưa bao giờ làm các chị em “cuồng drama Hàn” thất vọng. Xem các bộ phim hot đang được chị em cày ngày cày đêm như “Hi Bye Mama”, “Itaewon Class” hay “Hạ cánh nơi anh”... cho trải nghiệm hình ảnh sắc nét và âm thanh sống động trên Galaxy A71. Đối với phụ nữ, camera trên smartphone là yếu tố được trọng dụng nhất. Samsung do đó đã giữ nguyên cụm 4 camera đa dụng phía sau. Camera chính 64MP khẩu độ f/1.8 cho ảnh sắc nét ngay cả trong điều kiện ánh sáng yếu, giúp nữ giới dù không sành công nghệ chỉ cần giương máy lên là “auto” đẹp. Chất lượng ảnh 48MP trên Galaxy A51 cũng không kém là bao, khi máy mặc định lưu trữ ảnh ở độ phân giải 16MP “vừa đủ xài” để tiết kiệm dung lượng bộ nhớ. Galaxy A71 mang đến đầy đủ các cung bậc nhiếp ảnh với nhiều góc chụp cận - trung - rộng và cả xóa phông. Camera macro chụp ảnh ở cự ly áp sát siêu gần 3-5cm, cho góc chụp cận cảnh mà mắt người không thể nhìn thấy. Camera siêu rộng 123 độ ghi lại nhiều shoot hình với góc nhìn mở rộng hơn nhiều so với tầm mắt 90 độ của con người. Camera xóa phông hỗ trợ chụp ảnh thêm lung linh ở cự ly gần 1-2m. Yếu tố giúp Galaxy A71 ghi điểm với phái đẹp nằm ở camera macro khác biệt. Nếu chọn smartphone này làm quà 8/3, gợi ý thú vị cho cánh mày râu là sử dụng model thử “đập hộp” tại chỗ và giúp nàng chụp cận cảnh đôi môi đỏ mọng, đôi mắt nâu, hàng mi cong, ngón tay thon, chiếc khuyên tai hay làn da trắng mịn... thay cho lời khen ngợi nét quyến rũ của cô ấy. Đi kèm cụm 4 camera sau ấn tượng, camera trước cũng được nâng cấp lên 32MP tích hợp trí tuệ nhân tạo AI, tối ưu hình ảnh trong hầu hết tấm hình selfie. Dù quay bằng camera trước hay sau, video đều được lưu lại ở chất lượng 4K sắc nét. Galaxy A71 đáp ứng tốt nhu cầu quay clip TikTok, chụp ảnh Instagram đến livestream Facebook của hội chị em. Xét về chip Snapdragon 730 tám lõi dành cho phân khúc cận cao cấp, Galaxy A71 dư sức chơi nuột tất cả các thể loại game đồ họa nặng của cánh mày râu, lẫn game giải trí của phái yếu. Mấy ngày nay, chị em đang “phát sốt” với game nuôi mèo ảo và chăm chồng ảo Adorable Home, bạn chỉ cần cài sẵn trò chơi trên máy là đảm bảo nàng “đổ gục” tự lúc nào không hay. Bên cạnh camera tốt, thiết kế đẹp, thì thời lượng pin cũng là điều phụ nữ nên quan tâm khi dùng Galaxy A71. Chị em thường dùng đến khi sập nguồn và sạc chưa đầy đã rút. Khi đó viên pin 4.500mAh trụ vững hai ngày cùng củ sạc nhanh 25W sạc đầy pin chỉ trong 80 phút... sẽ làm giảm thói quen xài máy dễ làm chai pin này. Galaxy A71 phiên bản “Hồng Crush Trendy” sở hữu mọi tính năng phụ nữ cần, một món quà công nghệ có thiết kế đẹp, màn hình tốt, camera chất lượng, hiệu năng ổn định, thời lượng pin lý tưởng và ẩn chứa cả “sự tinh tế của người đàn ông”. Nguyễn Minh (tổng hợp)