Chiều 9/1,Bộ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi tiếp bà Takaichi Sanae - Bộ trưởng Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chuyến thăm Việt Nam của đoàn công tác Nhật Bản do bà Takaichi Sanae dẫn đầu sẽ kéo dài từ ngày 8-10/1/20120. Đây cũng là chuyến công du nước ngoài đầu tiên của bà Takaichi Sanae trong năm 2020. Tại buổi tiếp, hai Bộ trưởng đã trao đổi về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm như phát triển 5G, An toàn an ninh thông tin, Chính phủ điện tử, Bưu chính và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực Thông tin & Truyền thông. Trong thời gian qua, giữa Bộ TT&TT và Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản đã có nhiều hoạt động hợp tác tích cực, cụ thể và hiệu quả. Năm 2020 là năm mà cả Việt Nam và Nhật Bản đều đưa ra tuyên bố sẽ tiến hành thương mại hóa mạng 5G. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, đây là lời khẳng định cho việc Việt Nam sẽ đi cùng nhịp với thế giới về công nghệ. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng và Bộ trưởng Takaichi Sanae đã nhất trí việc hai nước sẽ cùng nhau hợp tác nghiên cứu, xây dựng tiêu chuẩn 5G, đảm bảo an ninh cho mạng 5G và phát triển Hệ sinh thái 5G cho tương lai. Cũng tại buổi tiếp, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã thông báo với Bộ trưởng Takaichi Sanae về việc Việt Nam sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị & Triển lãm Thế giới số 2020 - ITU Digital World 2020 (trước đây là ITU Telecom World) vào tháng 9/2020 tại Hà Nội. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cũng đã có lời mời bà Bộ trưởng Takaichi Sanae tham dự Hội nghị này. Sau buổi làm việc, hai Bộ trưởng đã cùng ký kết các Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực Thông tin & Truyền thông và lĩnh vực Bưu chính nhằm thể hiện quyết tâm hợp tác của cả hai bên trong giai đoạn từ năm 2020 đến năm 2023. Theo đó, với Biên bản ghi nhớ hợp tác khung trong lĩnh vực Thông tin & Truyền thông, Bộ TT&TT Việt Nam và Bộ Nội vụ & Truyền thông Nhật Bản sẽ chia sẻ chính sách và quy định quản lý trong lĩnh vực TT&TT, Chính phủ điện tử và Đô thị thông minh, Ứng dụng CNTT, Chuyển đổi số và phát triển 5G, Tiêu chuẩn, An toàn thông tin, Phát triển nguồn nhân lực, Hợp tác đa phương, Phát thanh Truyền hình và các lĩnh vực khác do hai bên quyết định. Về Bưu chính, hai Bộ sẽ tiến hành hợp tác trong các lĩnh vực bao gồm Chính sách Bưu chính, Phát triển nguồn nhân lực và nâng cao năng lực, Hỗ trợ hợp tác giữa các nhà khai thác bưu chính và các nhà cung cấp dịch vụ trong lĩnh vực bưu chính. Trọng Đạt