Nguồn tin từ Samsung cho biết, việc xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới đã được triển khai nhanh chóng sau hai cuộc họp quan trọng giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Chủ tịch Tập đoàn Samsung Lee Jae-yong vào năm 2018 tại Hà Nội và năm 2019 tại Seoul. Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới của Samsung Việt Nam có quy mô đầu tư khoảng 220 triệu USD với tổng diện tích xây dựng là 11,603m2 và diện tích sàn là 79,511m2. Tòa nhà được thiết kế với 16 tầng nổi, 3 tầng hầm và dự kiến sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2022. Samsung bắt đầu xây Trung tâm R&D lớn nhất Đông Nam Á tại Việt Nam. Ngoài cơ sở vật chất và trang thiết bị hiện đại phục vụ các nghiên cứu trong lĩnh vực di động và hệ thống mạng, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới của Samsung Việt Nam sẽ được thiết kế với môi trường làm việc sáng tạo và thân thiện với các tiện ích như phòng tập thể thao, phòng sinh hoạt câu lạc bộ, nhà ăn nội bộ và sân vườn trên cao… Dự kiến khi đi vào hoạt động, Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới của Samsung Việt Nam sẽ tăng quy mô nhân lực từ 2.200 người lên 3.000 người. Trung tâm này là tòa nhà đầu tiên được Samsung Điện tử xây dựng ở nước ngoài nhằm phục vụ công tác nghiên cứu và phát triển của tập đoàn. Và đây cũng là Trung Tâm Nghiên cứu và Phát triển được xây dựng với quy mô lớn nhất trong số các Trung tâm của khối doanh nghiệp FDI tại Việt Nam. Thông qua việc xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển hiện đại, Samsung cho biết mong muốn năng lực nghiên cứu của các kỹ sư Việt Nam sẽ được nâng tầm, không chỉ trong lĩnh vực phát triển sản phẩm mà còn ở các lĩnh vực nghiên cứu đang là xu hướng của thế giới như trí tuệ nhân tạo (AI), vạn vật kết nối (IoT), dữ liệu lớn (Big Data), mạng 5G… tạo tiền đề để Việt Nam có thể đi trước đón đầu với những thay đổi của cuộc cách mạng công nghiệp 4.0. Samsung đầu tư thêm 220 triệu USD vào thị trường Việt Nam. Ông Choi Joo Ho, Tổng Giám đốc Tổ hợp Samsung Việt Nam cho biết: “Việc triển khai xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới là một dấu mốc chiến lược trong lịch sử đầu tư của Samsung tại Việt Nam. Đây cũng là nơi chúng tôi hiện thực hóa cam kết đóng góp vào sự phát triển của nền khoa học kỹ thuật của Việt Nam thông qua việc đào tạo và nuôi dưỡng nguồn nhân lực tài năng trong lĩnh vực công nghệ cao”. Hiện tại, tổng số vốn đầu tư của tập đoàn Samsung tại Việt Nam là hơn 17 tỷ USD, trong đó Samsung Điện tử chiếm 9,5 tỷ USD với sự hiện diện đầu tiên là nhà máy sản xuất điện thoại tại tỉnh Bắc Ninh vào năm 2008, tiếp theo đó là nhà máy sản xuất điện thoại thứ hai tại tỉnh Thái Nguyên; khu tổ hợp sản xuất hàng gia dụng và tivi tại Tp. HCM và Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển tại nội thành Hà Nội. Việc xây dựng Trung tâm Nghiên cứu và Phát triển mới là một bước tiến vượt bậc trong hành trình đầu tư 12 năm qua của Samsung tại Việt Nam. Thông qua dự án này, Việt Nam sẽ không chỉ là cứ điểm sản xuất lớn nhất của Samsung mà còn là trung tâm chiến lược về nghiên cứu và phát triển của tập đoàn.