Hội thi do T.Ư Đoàn, Bộ KH&CN, Bộ TT&TT, Bộ Nội Vụ, UBND tỉnh An Giang và Hội Tin học Việt Nam phối hợp tổ chức. Kết thúc hội thi BTC đã trao 4 giải Nhất, 14 giải Nhì, 25 giải Ba và 53 giải Khuyến khích cho các phần thi kỹ năng ứng dụng công nghệ thông tin và sản phẩm, đề án sáng tạo. Trao 3 giải đồng đội cho các đơn vị có kết quả thi toàn đoàn xuất sắc nhất. Theo đó, đơn vị tỉnh Kiên Giang đã xuất sắc giành giải Nhất toàn đoàn, Hải Phòng đạt giải Nhì và giải Ba cho đơn vị Bộ Tài chính. Năm nay Hội thi thu hút 207 thí sinh đến từ 40 đơn vị trên cả nước. Bảng A dành cho các thí sinh cấp xã, huyện, 78 thí sinh sẽ thi trắc nghiệm trực tuyến trong 45 phút và thi thực hành trong 75 phút. Thí sinh đạt 70/100 điểm trở lên sẽ được cấp chứng chỉ ứng dụng công nghệ thông tin theo quy định. Bảng W, E và P dành cho thí sinh cấp tỉnh và bộ, ngành Trung ương, 113 thí sinh thi trực tuyến các bài thi về kỹ năng sử dụng Microsoft Word 2013, kỹ năng sử dụng Microsoft Excel 2013 và kỹ năng Microsoft PowerPoint 2013 theo chuẩn quốc tế. Thí sinh đạt 700/1.000 điểm trở lên sẽ được cấp chứng chỉ có giá trị vô thời hạn trên toàn cầu. Bảng S dành các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trẻ cả nước đua tài sáng tạo sản phẩm. Đặc biệt năm nay, Ban Tổ chức bổ sung thêm phần thi “khởi động”, yêu cầu tất cả các thí sinh thi trực tuyến gõ nhanh bàn phím với thời gian tối đa 5 phút. Ngoài ra, các thí sinh ở các bảng W, E, P lần đầu tiên thực hiện phần thi kỹ năng sử dụng Microsoft Word, Excel, PowerPoint theo chuẩn quốc tế và được chấm bằng hình thức tự động trên máy tính nên đảm bảo tính khách quan, chính xác và không có sai sót. Các sản phẩm sáng tạo dự thi đã bám sát yêu cầu thực tế, phục vụ công tác chuyên môn của các công chức, viên chức trong các đơn vị. Nhiều sản phẩm có tính thực tiễn cao, áp dụng công nghệ mới như trí tuệ nhân tạo, công nghệ thông minh. Anh Nguyễn Anh Tuấn, Bí thư Thường trực Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Trưởng Ban Tổ chức Hội thi cho biết, Hội thi nhằm thúc đẩy ứng dụng có hiệu quả công nghệ thông tin và nâng cao chất lượng công việc của cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trẻ góp phần thực hiện tốt các chủ trương của Đảng, Nhà nước về phát triển, ứng dụng công nghệ thông tin, cải cách hành chính, tiến tới xây dựng Chính phủ và chính quyền điện tử. Năm 2019, Hội thi mở rộng đối tượng dự thi tới viên chức và người lao động. Theo đó, các cán bộ, công chức, viên chức và người lao động không quá 35 tuổi đều có thể đăng ký tham gia nên thu hút được 207 thí sinh dự thi. Đây là số lượng thí sinh dự thi nhiều nhất từ trước đến nay. Hoài Thanh