Độc nhất vô nhị Giới thượng lưu luôn có những yêu cầu rất khắt khe về trang phục, vật dụng nhằm làm nổi bật sự khác biệt cũng như đẳng cấp của họ. Đó là lý do các đại gia không tiếc tiền đầu tư cho xa xỉ phẩm nhằm tìm kiếm nét độc đáo và hiếm có khó tìm trong những sản phẩm đó. Trên tất cả, một sản phẩm đắt tiền sẽ bao hàm nhiều giá trị cao cấp về chất liệu, độ hoàn thiện, đủ sức thoả mãn những “thượng đế” khó tính nhất. Bản thân Galaxy Fold đã mang trong mình một sự khác biệt lớn khi là mẫu điện thoại màn hình gập đầu tiên được thương mại hoá thành công. Cộng hưởng với đó là hiện tượng khan hàng trên toàn cầu, giá trị thương hiệu Samsung cũng như mức giá thuộc hàng xa xỉ phẩm khiến số lượng người đủ sức tiếp cận smartphone này càng khu biệt. Sự tổng hoà của các yếu tố này khiến Galaxy Fold dễ dàng trở thành “dấu hiệu nhận diện” của những người giàu có, đẳng cấp. Để bảo toàn tính sang trọng và độc nhất cho Galaxy Fold, Samsung cũng chỉ mở bán smartphone này tại Việt Nam với số lượng giới hạn, khiến nhiều ngôi sao, giới sành đồ hiệu và các đại gia càng chú ý hơn bao giờ hết. Trải nghiệm đẳng cấp Không phải ngẫu nhiên mà những chiếc túi đến từ các nhà mốt danh tiếng lại có mức giá hàng chục nghìn đô, những khu nghỉ dưỡng cao cấp có thể tiêu tốn của bạn hàng nghìn đô mỗi đêm, tất cả đến từ trải nghiệm mà các sản phẩm thuộc phân khúc khác không thể có được. Khi định vị Galaxy Fold là sản phẩm hướng đến giới thượng lưu, Samsung đã chăm chút smartphone này một cách vô cùng tỉ mỉ. Từ chất liệu kính phản quang cao cấp đến bản lề với những khớp nối nhịp nhàng lấy cảm hứng từ đồng hồ cơ khiến mọi người dùng đều bị thuyết phục ngay lần đầu tiên chạm vào sản phẩm. Đặc biệt, Galaxy Fold cũng gây ấn tượng mạnh khi sở hữu bộ 6 camera chuyên nghiệp, đủ sức tạo ra các bức ảnh với chất lượng tốt nhất. Trên tất cả, trải nghiệm mà Galaxy Fold mang lại cho người dùng trong quá trình sử dụng là độc nhất vô nhị. Thao tác gập mở màn hình hệt như cách bạn lật một cuốn sách, mang đến cảm giác thư thái, nhẹ nhõm mỗi lần sử dụng. Đa số những người giàu có luôn bận rộn nhưng họ không vội vã. Họ đề cao việc giữ tinh thần luôn cân bằng, điềm tĩnh để đưa ra những quyết định sáng suốt trong công việc và cuộc sống. Việc sống chậm trong những bản nhạc giao hưởng, thư giãn trên du thuyền hay đơn giản là lật mở Galaxy Fold chính là điều giới thượng lưu luôn tìm kiếm. Smartphone của Samsung được ví như sự giao thoa giữa công nghệ của tương lai và tính xa xỉ trong ngành hàng di động, những điều còn khá mới mẻ tại thị trường Việt Nam. Dịch vụ cá nhân mẫu mực Nói đến các sản phẩm xa xỉ là phải nhắc đến chính sách chăm sóc khách hàng vô cùng tỉ mỉ. Các “thượng đế” sở hữu Galaxy Fold sẽ được cung cấp đường dây tư vấn 24/7, có đội ngũ chuyên viên tư vấn riêng cùng chính sách đặc biệt khi ghé thăm các Trung tâm chăm sóc khách hàng trên toàn quốc. Điều này mang đến sự an tâm và hài lòng ở cấp độ cao nhất cho người dùng. Ngoài ra, đi kèm sản phẩm là bộ ốp lưng làm từ Kevlar, vật liệu được ứng dụng phổ biến trong lĩnh vực tàu con thoi nhờ sự nhẹ và bền đáng kinh ngạc. Sánh đôi cùng Galaxy Fold là tai nghe không dây Galaxy Buds đi kèm trong hộp đựng, mang đến trải nghiệm sang trọng hơn hẳn các thiết bị khác. Với Galaxy Fold, Samsung không chỉ định hình tương lai của công nghệ mà còn mở ra thế giới hậu smartphone, nơi màn hình trở nên linh hoạt và thiên biến vạn hoá nhằm mang đến những trải nghiệm chưa từng có cho người dùng. Giới thượng lưu có thể chọn Galaxy Fold vì yêu thích tính xa xỉ hoặc phải lòng các tinh hoa công nghệ trên chiếc điện thoại này. Dù với nguyên nhân gì, smartphone này cũng đáp ứng một cách hoàn hảo. Ngọc Minh ads tracking