Sáng 17/5, tại tỉnh Thái Bình, Bộ TT&TT đã tổ chức chuỗi sự kiện hội thảo và diễn tập an toàn, an ninh mạng cho các Sở Thông tin & Truyền thông toàn miền Bắc. Chương trình diễn ra với chủ đề giám sát và đảm bảo an toàn thông tin cho các hệ thống phục vụ Chính quyền điện tử, giải pháp kết nối liên thông các hệ thống thông tin. Buổi diễn tập bao gồm các tình huống mô phỏng kịch bản tấn công vào một hệ thống liên thông phục vụ Chính quyền điện tử. Với vai trò giám sát liên tục để bảo vệ, các đơn vị tham gia diễn tập sẽ tìm và phát hiện các manh mối của các cuộc tấn công mạng. Đội ứng cứu sau đó sẽ tiến hành xử lý bằng các biện pháp khắc phục tạm thời, phân tích các thành phần độc hại để xác định nguồn gốc cuộc tấn công. Tiếp đến, các đội cần xác định lỗ hổng bị khai thác, vá các lỗ hổng để tránh hacker tấn công trở lại, đồng thời đưa ra các biện pháp phòng chống trong tương lai. Cuộc diễn tập diễn ra trong bối cảnh các cuộc tấn công mạng nhằm vào các cơ quan Chính phủ và các hệ thống thông tin quan trọng đang diễn ra ở quy mô lớn và ngày càng tinh vi, phức tạp. Ghi nhận của các cơ quan chức năng cho thấy, trong Quý 1/2019, tổng số vụ tấn công mạng nhằm vào hệ thống thông tin ở Việt Nam là 1.534 cuộc. Số lượng địa chỉ IP Việt Nam nằm trong các mạng máy tính ma là 1.845.133 địa chỉ. Theo Báo cáo đánh giá mức độ bảo đảm an toàn thông tin Việt Nam năm 2018 do Bộ TT&TT công bố, các cơ quan, tổ chức được phân loại mức độ triển khai an toàn, an ninh mạng theo 5 mức độ A, B, C, D, E. Kết quả cho thấy, trong số 90 cơ quan, tổ chức nhà nước ở Trung ương và địa phương, 17% xếp loại B (khá), 70% xếp loại C (trung bình) và 13% xếp loại D (mới bắt đầu quan tâm đến ATTT). Không có cơ quan tổ chức nào xếp loại A (Đã quan tâm triển khai ATTT ở mức tốt) hay loại E (Chưa quan tâm đến ATTT). Theo ông Nguyễn Thành Hưng - Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông, lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương cần hết sức quan tâm đến công tác đảm bảo an toàn thông tin. Bên cạnh đó, lực lượng CNTT/ATTT chuyên trách tại các đơn vị phải có trách nhiệm trong việc triển khai các hệ thống kỹ thuật nhằm đảm bảo an toàn, an ninh của các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu phục vụ phát triển Chính phủ điện tử và Chính quyền điện tử các cấp. Trọng Đạt