Là hãng cung cấp công nghệ giáo dục hàng đầu thế giới, Lenovo cam kết luôn nỗ lực phát triển các công nghệ thông minh hơn để tăng cường sức mạnh cho sinh viên và giáo viên thông qua các giải pháp giáo dục được cá nhân hóa. Tại Lenovo, chúng tôi hiểu rằng giáo dục sẽ giúp thế giới của chúng ta tươi đẹp hơn – đó là nền tảng cho sự tiến bộ của nhân loại, của thế hệ tương lai và của xã hội chúng ta. Và công nghệ thông minh hơn sẽ truyền cảm hứng và thúc đẩy một nền giáo dục thông minh hơn. Thế giới đang vận động và thay đổi nhanh hơn bởi sự bùng nổ của các công nghệ số. Sinh viên ngày nay đang tích lũy kiến thức, chuẩn bị hành trang vào đời với nghề nghiệp chưa hình dùng rõ ràng trong tương lai. Một nghiên cứu toàn cầu gần đây của Lenovo cho thấy 73% người được khảo sát tin rằng công nghệ sẽ giúp sinh viên trở nên tự tin, độc lập và tự chủ giải quyết vấn đề. Vì thế, Lenovo cung cấp một danh mục rộng lớn các giải pháp dành cho giáo dục, bao gồm các thiết bị được thiết kế phù hợp với nhu cầu kiểu dáng và ứng dụng thực tế đa dạng của các tổ chức giáo dục đối với một hệ sinh thái học tập và giảng dạy kỹ thuật số ngày nay. Bên cạnh đó, Lenovo cũng không ngừng sáng tạo dành cho giáo dục thông qua hợp tác chặt chẽ với các tổ chức giáo dục để phát triển các sản phẩm phù hợp với môi trường lớp học cũng như đáp ứng kỳ vọng của các sinh viên thời đại số. Các giải pháp của chúng tôi bao gồm một loạt các thiết bị được thiết kế phù hợp với nhu cầu kiểu dáng và ứng dụng thực tế đa dạng của các trường học. Trong bất kỳ tổ chức giáo dục nào, một hạ tầng CNTT vững mạnh sẽ đảm bảo hoạt động của tổ chức được liên tục và hiệu quả cao. Giải pháp trung tâm dữ liệu và lưu trữ của Lenovo luôn mang tới sự ổn định, bảo mật và độ sẵn sàng cao, đảm bảo khách hàng dễ dàng lưu trữ, quản lý, bảo mật và phân tích dữ liệu đang ngày tăng nhanh để có những quyết định phù hợp, đồng thời triển khai những ứng dụng, dịch vụ phù hợp cho môi trường giáo dục của mình. Tại các phòng học hay phòng thí nghiệm, các dòng máy để bàn thương hiệu ThinkCentre, IdeaCentre kèm màn hình chính hãng có thiết kế nhỏ gọn tiết kiệm không gian, hiệu năng mạnh mẽ, bền bỉ, hỗ trợ tốt cho các giải pháp máy ảo (VDI), đồng thời hoạt động êm ái, tản nhiệt tốt, tiết kiệm điện năng, sẽ đảm bảo giảng dạy và học tập đạt hiệu quả cao. Ở cấp độ người dùng từ sinh viên, học sinh tới giáo viên hay nhà quản lý giáo dục, chúng tôi đều có những giải pháp phù hợp. Laptop dòng ThinkPad có thiết kế hiện đại, khả năng di động cao nhưng bền chắc, hiệu năng cùng bảo mật mạnh mẽ, tích hợp nhiều công nghệ thông minh sẽ hỗ trợ tối đa cho giáo viên trong xây dựng bài giảng phong phú và hấp dẫn. Các bạn sinh viên có những lựa chọn đa dạng với laptop dòng Idea hay Yoga với thiết kế mỏng nhẹ, màu sắc trẻ trung và hiệu năng mạnh mẽ, hay các máy trạm ThinkStation với năng lực tính toán vượt trội dành cho các bạn học chuyên ngành thiết kế, xây dựng. Hơn nữa, để tăng cường khả năng tương tác trong lớp học, các tổ chức giáo giục có thể trang bị máy tính bảng Lenovo Tab giúp các giờ học thú vị hơn. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng tin rằng các công nghệ mới như AR và VR sẽ mang tới cho các sinh viên những trải nghiệm học tập phong phú, toàn cảnh hơn mà bình thường họ khó có thể tiếp cận trong lớp học, như tìm hiểu về cuộc sống thiên nhiên hoang dã tại các châu lục thông qua bài giảng dạng chuyến đi thực địa trong môi trường ảo. Goldman Sachs ước tính rằng đến năm 2025, khoảng 700 triệu đô-la Mỹ sẽ được đầu tư vào các ứng dụng AR/VR cho giáo dục trên toàn cầu. Đó chính là lý do mà Lenovo đang chuyển đổi và cải tiến các tính năng giảng dạy bằng cách tiên phong sáng tạo các công nghệ mới như thiết bị Lenovo VR Classroom series, giúp mang tới những trải nghiệm học tập phong phú và hiệu quả theo yêu cầu cho các sinh viên. Trong năm 2020, Lenovo VR Classroom 2 được ra mắt với tích hợp nhiều nội dung mới cùng tăng cường khả năng quản lý thiết bị, giúp các nhà quản trị CNTT và giáo viên dễ dàng kiểm soát lớp học hơn và bài giảng thú vị hơn. Cùng với các đối tác trong nước của Lenovo, chúng tôi tích cực gặp gỡ, trao đổi và hợp tác với các khách hàng trong lĩnh vực giáo dục như các trường đại học, cao đẳng, phổ thông cơ sở để tìm hiểu nhu cầu, từ đó thiết kế ra các giải pháp hỗ trợ giảng dạy phù hợp với quy mô giáo dục của từng khách hàng, cùng khách hàng xây dựng những nội dung giảng dạy, học tập đa phương tiện, có tính tương tác cao, và các ứng dụng quản lý giáo dục phù hợp nhất. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng hợp tác với các hãng công nghệ hàng đầu thế giới như Microsoft, Google, AMD và Intel để xây dựng các giải pháp tốt nhất, đồng thời làm việc với nhiều nhà phát triển phần mềm và sáng tạo nội dung nhằm cung cấp các nền tảng giảng dạy có nội dung phong phú và hấp dẫn. Với những nỗ lực như vậy, nhiều tổ chức giáo dục trên thế giới đã hưởng lợi ích từ đó và coi Lenovo như một đối tác công nghệ tin cậy cho hoạt động giáo dục của mình. Chúng tôi luôn nỗ lực không ngừng để việc ứng dụng trong giáo dục trở nên dễ dàng hơn. Dịch vụ Device-as-a-Service (DaaS – cung cấp thiết bị dưới dạng dịch vụ) sẽ giúp việc triển khai công nghệ đơn giản hơn và tiết kiệm chi phí hơn, trong khi đó Lenovo Integrated Solution Support (LISS – dịch vụ hỗ trợ giải pháp tích hợp) đảm bảo một đội hỗ trợ kỹ thuật sẽ hỗ trợ cho toàn bộ giải pháp. Lenovo cũng chú trọng tới việc quản lý vòng đời thiết bị của bạn và cung cấp dịch vụ hỗ trợ 24/7/365 toàn diện - nhờ đó các nhà quản lý CNTT có thể tập trung vào xây dựng hành trình chuyển đổi thông minh cho ngôi trường của họ, và giáo viên có thể toàn tâm, toàn ý với sinh viên.