Gapo là một sân chơi hoàn toàn mới để giới trẻ thỏa sức sáng tạo không giới hạn và thể hiện cá tính riêng. Giao diện trang cá nhân có thể được tự thiết kế theo phong cách riêng với những hình nền, màu sắc tùy biến. Trong giai đoạn sau, người dùng còn được sử dụng thêm video, âm nhạc hoặc thậm chí là các dạng hình ảnh tương tác khác trong trang cá nhân. Tại buổi họp báo, Gapo chính thức nhận được cam kết đầu tư 500 tỷ đồng từ G-Capital. Khoản đầu tư đầu tiên này dự kiến được sử dụng trong giai đoạn một của dự án, mục tiêu đạt 50 triệu người dùng. G-Capital là quỹ đầu tư mạo hiểm trong lĩnh vực công nghệ và tài chính của G-Group. G-Capital tham gia đầu tư và hỗ trợ các công ty trong việc xây dựng chiến lược, thúc đẩy tăng trưởng và gọi vốn cho các vòng đầu tư tiếp theo. Gapo cũng thỏa thuận hợp tác chiến lược với Sony Music Entertainment Việt Nam để sử dụng sản phẩm âm nhạc trong các dự án sắp tới của nghệ sĩ Việt Nam do Sony Music Entertainment Việt Nam sở hữu thông qua các nhà sáng tạo nội dung, trên cả hai nền tảng web và app. Gapo sẽ là đơn vị đồng hành cùng Sony Music Entertainment Việt Nam trong việc truyền thông, quảng bá các sản phẩm âm nhạc trên nền tảng của Gapo và nền tảng thuộc sở hữu của Gapo. Dựa trên giá trị cốt lõi Người dùng là trọng tâm, mạng xã hội Gapo cho phép người dùng định danh tài khoản để bảo vệ và đảm bảo quyền lợi trong trường hợp có tranh chấp xảy ra, người dùng không phải lo lắng về việc bị mất tài khoản, tài khoản mạo danh hoặc người khác lấy tài khoản của bạn đi lừa đảo người thân. Ngoài ra, Gapo cũng có các chức năng cơ bản như các mạng xã hội khác, cho phép người dùng kết bạn, giao lưu và trò chuyện trực tuyến. Người dùng Gapo có thể tương tác với nhau thông qua những tính năng đăng bài, bình luận, chia sẻ, bộc lộ cảm xúc. “Gapo không chỉ là một nền tảng sở hữu nội dung, tin tức giải trí đời sống đa dạng, mà còn là một mạng xã hội giúp giới trẻ hòa mình vào cộng đồng người dùng đông đảo, kết nối với bạn bè, cập nhật hoạt động của những người xung quanh mình. Chúng tôi hiểu rất rõ rằng: Bạn bè ở đâu, bạn sẽ ở đó. Nên nếu bạn sử dụng Gapo và mời bạn bè của mình cùng nhau trải nghiệm, chúng tôi coi đó là sự thành công.” Ông Hà Trung Kiên, Tổng Giám đốc, Đồng sáng lập Công ty cổ phần công nghệ Gapo chia sẻ. Trải nghiệm mạng xã hội Gapo tại: www.gapo.vn Doãn Phong