Nhằm giúp toàn thể xã hội thực hiện tốt việc cách ly nhưng vẫn duy trì các hoạt động như học tập, làm việc, khám chữa bệnh,…từ xa, Bộ TT&TT đã phát động các doanh nghiệp viễn thông trong toàn ngành thực hiện một số chương trình hỗ trợ người dân, doanh nghiệp. Hưởng ứng lời kêu gọi đó, các nhà mạng đều xem đây là thời cơ để chăm sóc khách hàng của mình. Nhiều doanh nghiệp đã tiến hành giảm giá, khuyến mãi và miễn phí nhiều dịch vụ trong mùa dịch Covid-19. Theo đó, các nhà mạng đều sẽ có những gói cước ưu đãi đặc biệt cho lực lượng tuyến đầu chống dịch. Gói cước này sẽ được dành riêng cho các cán bộ y tế, đội ngũ phục vụ công tác hậu cần, công an, quân đội, tình nguyện viên tại khu cách ly. Nếu là khách hàng của Viettel, người dùng sẽ được miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút, 50 phút gọi ngoại mạng/tháng và 2GB data/ngày. Đối với người dùng của Viettel tại các khu cách ly tập trung, nhà mạng này còn tặng gói ưu đãi có thời hạn sử dụng trong 14 ngày. Gói ưu đãi này gồm 3GB data tốc độ cao, miễn phí toàn bộ các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút. Chi nhánh Viettel tại các địa phương sẽ liên hệ Ban chỉ đạo từng khu cách ly để tổng hợp danh sách và hỗ trợ tư vấn đăng ký dịch vụ. Do đó, người cách ly có thể liên hiện tới Ban chỉ đạo khu cách ly để đăng ký nhận ưu đãi. Viettel cũng là nhà mạng đầu tiên tuyên bố sẽ tăng gấp đôi băng thông cho người sử dụng các dịch vụ FTTH trên toàn quốc. Việc nâng băng thông Internet được Viettel áp dụng miễn phí cho tới khi hết dịch. Song song với việc triển khai các ưu đãi dịch vụ, Viettel cũng tập trung nâng cao chất lượng mạng lưới tại các khu cách ly tập trung trên toàn quốc để phục vụ nhu cầu liên lạc, giải trí kết nối công việc cho người dân. Nhà mạng này cũng tiến hành nhiều chương trình ưu đãi khác như miễn phí cước gọi đến tổng đài giải đáp dịch bệnh Covid-19 (19009095) và tổng đài bảo hộ công dân Việt Nam tại nước ngoài (+84 981848484) nhằm giải đáp, hỗ trợ kiều bào đang sinh sống làm việc tại nước ngoài. Không chỉ hỗ trợ về các gói dịch vụ viễn thông, Internet, là một thành viên trong Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19, Viettel đang đảm nhận vai trò đưa ra các giải pháp công nghệ để hỗ trợ Ban Chỉ đạo. Hơn 100 kỹ sư của tập đoàn này đã làm việc không nghỉ để thiết lập hệ thống cầu truyền hình kết nối Bộ Y tế đến 22 bệnh viện lớn. Nhờ vậy, hoạt động điều hành được chỉ đạo thống nhất và hiệu quả xuyên suốt từ Trung ương đến các địa phương. Khi đường dây nóng của Bộ Y tế bị quá tải, hệ thống mới cũng ngay lập tức được Viettel triển khai chỉ trong 1 ngày với quy mô nhân sự gấp 20 lần hệ thống cũ, phục vụ miễn phí 400.000 khách hàng tìm hiểu thông tin về bệnh dịch. Không chỉ vậy, công cụ Khai báo y tế triển khai do nhà mạng này phát triển hiện đang được triển khai tại 100% cửa khẩu. Bộ công cụ này sẽ đảm bảo toàn bộ hành khách nhập cảnh vào Việt Nam qua đường hàng không, đường bộ, hàng hải đều được kiểm soát y tế. Ông Lê Đăng Dũng – Quyền Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tập đoàn Viettel chia sẻ: “Viettel đang đảm nhận vai trò đưa ra các giải pháp công nghệ để hỗ trợ Ban Chỉ đạo quốc gia điều hành tốt nhất. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng phối hợp cùng Bộ y tế, Bộ TTTT, Bộ Giáo dục- đào tạo để thực hiện các giải pháp vừa cấp bách, vừa lâu dài đảm bảo dân sinh như triển khai các tổng đài và nền tảng cung cấp thông tin đến người dân về dịch bệnh; các giải pháp họp trực tuyến; giáo dục từ xa; mở rộng băng thông và giảm hoặc miễn cước phí viễn thông hỗ trợ người dân và doanh nghiệp. Viettel đã đặt mục tiêu Tiên phong Kiến tạo xã hội số từ cuối năm 2018, nên chúng tôi đã có sự chuẩn bị từ sớm. Mặc dù chúng ta không tiên liệu, cũng không mong muốn dịch COVID-19 xảy ra, nhưng những chuẩn bị đó của Viettel lại phát huy hiệu quả trong tình huống khẩn cấp của đất nước. Đến thời điểm này, Viettel đã dốc toàn lực về nhân sự, công nghệ để đóng góp vào công cuộc phòng chống dịch. Bên cạnh đó, vẫn duy trì được tốc độ tăng trưởng trong hoạt động sản xuất kinh doanh để giảm thiểu thấp nhất suy thoái về kinh tế đất nước khi xảy ra dịch bệnh.” Với những đóng góp thầm lặng, các nhà mạng đang cho thấy vai trò ngày một lớn trong công cuộc đấu tranh, phòng chống dịch bệnh Covid-19. Minh Ngọc