Thời của data Theo báo cáo “Thị trường quảng cáo số Việt Nam 2019” do Công ty quảng cáo Adsota phát hành vào cuối tháng 2/2020, Việt Nam đứng thứ 14 trong top 15 quốc gia có số lượng người dùng smartphone cao nhất thế giới với 43,7 triệu người sử dụng. Báo cáo này cũng chỉ ra rằng, trong năm 2019, trung bình hằng ngày mỗi người Việt Nam dành khoảng 6 tiếng 42 phút, để truy cập Internet trên tất cả các thiết bị. Trong đó, 2 tiếng 33 phút được dành để truy cập vào các mạng xã hội, cao hơn so với mức trung bình của thế giới là 2 tiếng 16 phút. Ngoài ra, 76% người được khảo sát cho biết họ sử dụng các nền tảng số để theo dõi và tương tác với bạn bè và người thân. Tiếp đến là các hoạt động cập nhật tin tức về các sự kiện đang diễn ra hoặc các tin tức giải trí, lần lượt chiếm 48% và 39% các hoạt động trực tuyến của người dùng Việt. Đáng chú ý, theo Adsota, người Việt chủ yếu truy cập mạng Internet thông qua các công cụ di động, đặc biệt là smartphone trong khi việc sử dụng máy tính cá nhân (PC) để tham gia và thế giới trực tuyến chỉ chiếm khoảng 30%... Những con số trên cho thấy, việc sử dụng điện thoại di động để lướt Internet đã trở thành chuyện thường ngày của mỗi người khiến nhu cầu “tiêu xài” data cũng ngày một tăng. Cùng với hạ tầng công nghệ 4G tốc độ cao ngày càng hoàn thiện và các dịch vụ OTT phát triển, nhiều người còn “dịch chuyển” thói quen trò chuyện, nhắn tin sang các ứng dụng viber, zalo, facebook khiến doanh thu từ mảng dịch vụ truyền thống (nghe, gọi) của các doanh nghiệp viễn thông có chiều hướng suy giảm. Đáp ứng hầu hết nhu cầu với 120.000 đồng Thích ứng với sự thay đổi này, các nhà mạng Việt Nam đã tung ra nhiều gói cước combo để thu hút khách hàng. Trong đó, những gói cước gồm dung lượng data “khủng” luôn được người dùng lưu tâm khi đăng ký. Gần đây, mạng di động MobiFone đã tiên phong đưa ra gói cước C120 và nhanh chóng thu hút sự quan tâm của đông đảo người dùng. Với gói cước này, thuê bao MobiFone sẽ nhận ưu đãi “khủng” với 60GB tốc độ cao, miễn phí tất cả các cuộc gọi nội mạng dưới 20 phút và có 50 phút gọi liên mạng trong nước sử dụng trong 30 ngày. Thống kê cho thấy, mỗi thuê bao khi lướt Facebook, đọc tin tức sẽ tiêu hao 1MB/ phút, xem phim, clip 4MB/phút, nghe nhạc 1MB/phút, gửi nhận mail chỉ 10kB/lần… Như vậy, theo tính toán của nhà mạng, với 2GB data/ngày, người dùng có thể thoải mái giải trí, làm việc qua smartphone mà không cần dùng đến Wifi. Với mức giá 120.000 đồng/tháng, C120 đã tạo nên một điểm nhấn chú ý của thị trường viễn thông di động trong thời gian qua. Theo đại diện MobiFone, để đăng ký gói cước, người dùng chỉ phải thao tác đơn giản bằng cách soạn tin DK_C120 gửi 999 và điều kiện để đăng ký thành công là tài khoản còn hơn 120.000 đồng với thuê bao trả trước. Trong khi đó, với thuê bao trả sau, giá gói cước sẽ được thanh toán cùng với hóa đơn sử dụng mỗi tháng. Anh Phạm Tuấn Trung (Hai Bà Trưng, Hà Nội) cho hay, từ khi đăng ký gói cước này của MobiFone, anh không còn phải lo điện thoại đang lướt web nhanh lại chậm ì ạch (khi hết dung lượng tốc độ cao) như trước. Ngoài ra, gói combo với gọi thoại miễn phí nội mạng, liên mạng cũng có tới 50 phút khiến anh chỉ phải chi tiêu khoảng 150.000 đồng/tháng để phục vụ công việc, giải trí trên mobile của mình. Đại diện MobiFone thì cho biết, bên cạnh việc liên tục bổ sung, nâng cấp mạng lưới để cung cấp dịch vụ 4G với tốc độ vượt trội, gói cước này được nhà mạng thiết kế nhằm tri ân khách hàng đã sử dụng dịch vụ trong thời gian qua. Vị này cũng khẳng định, thời gian tới MobiFone sẽ tiếp tục đưa ra các gói cước nhằm “đo ni, đóng giày” cho từng thuê bao. Ngọc Minh