Theo các nhà khoa học, virus rất nhạy cảm với ánh sáng mặt trời và tia cực tím. Virus Vũ Hán (virus corona mới) đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu cũng không ngoại lệ, khi tia cực tím sẽ khiến cho thời gian tồn tại của virus này trong không khí bị rút ngắn. Hai loại đèn cực tím của Xiaomi có thể tiêu diệt được virus và vi khuẩn trong không khí Trong bối cảnh virus corona mới (2019-nCoV) đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu, hãng công nghệ Trung Quốc Xiaomi đã giới thiệu hai mẫu đèn phát ra ánh sáng cực tím, với khả năng phát ra tia cực tím bước sóng ngắn từ 280 đến 100nm, mà theo Xiaomi tia cực tím bước sóng ngắn này có thể phá hủy được DNA và RNA của virus cũng như vi khuẩn. Xiaomi khẳng định đèn cực tím của hãng có thể tiêu diệt được đến 99,99% virus và vi khuẩn trong không khí, bao gồm cả loại virus corona mới đang khiến nhiều người lo sợ. Tuy nhiên, Xiaomi cũng khuyến cáo rằng ánh sáng cực tím bước sóng ngắn có thể gây nguy hiểm cho làn da và mắt của con người cũng như vật nuôi, cho nên người dùng chỉ được phép bật đèn cực tím để khử trùng trong phòng kín và khi không có ai ở trong phòng. Do vậy, loại đèn cực tím này cũng có những cách đặc biệt để có thể bật, thay vì như những loại đèn thông thường khác. Người dùng có thể bật đèn trực tiếp từ công tắc trên sản phẩm, tuy nhiên, sau khi bật công tắc, đèn sẽ cho phép 10 giây để người dùng có thể rời khỏi phòng trước khi phát ra tia cực tím. Hoặc người dùng cũng có thể bật đèn từ xa thông qua ứng dụng trên smartphone. Đèn sẽ phát ra tia cực tím trong vòng 30 phút trước khi tự động tắt và theo Xiaomi đó là khoảng thời gian đủ để khử trùng một căn phòng hoặc một không gian kín. Người dùng có thể bật đèn từ xa thông qua ứng dụng Xiaomi cũng tích hợp cho sản phẩm của mình tính năng nhận diện khi có người xuất hiện xung quanh để tự động tắt nhằm bảo vệ trong trường hợp có người bước vào phòng khi đèn đang được chiếu sáng, đặc biệt là trẻ em. Mẫu đèn cực tím sử dụng nguồn điện cố định sẽ được bán ra vào ngày 19/2 tới đây, với giá 149 tệ (tương đương 500 ngàn đồng). Trong khi đó mẫu đèn sử dụng pin có dung lượng 700mAh, đủ để chiếu sáng 2 giờ cho mỗi lần sạc, sẽ có giá 79 tệ (tương đương 265 ngàn đồng) và dự kiến bán ra vào tháng 3. Theo