Nhà sản xuất chip nhớ hàng đầu Yangtze Memory Technologies mới đây tuyên bố hiện công ty đã có thể chế tạo phù hợp với các dịch vụ tiên tiến nhất theo nhu cầu của ngành quốc tế, mặc dù hãng này vẫn còn phải xem xét liệu bước đột phá mới có khả năng thành công khi chuyển sang sản xuất hàng loạt hay không. Theo , Yangtze Memory hôm 13.4 cho biết mẫu chip nhớ flash 3D NAND 128 lớp của họ đã được các đối tác xác nhận và lô chip nhớ đầu tiên sẽ bắt đầu được sản xuất sớm nhất là vào cuối năm nay. Các hãng sản xuất chip hàng đầu khác như Samsung, Kioxia (trước đây là Toshiba Memory), Micron và SK Hynix cũng đã sẵn sàng để sản xuất hàng loạt loại chip này trong năm nay. Yangtze Memory là một chi nhánh của tập đoàn công nghệ Tsinghua Unigroup do Bắc Kinh hậu thuẫn và cũng là nhà sản xuất chip nhớ đầu tiên của Trung Quốc. Kể từ khi được thành lập vào năm 2016, Yangtze Memory đã được hỗ trợ rất nhiều trong cuộc chạy đua bắt kịp các đối thủ quốc tế, đồng thời giúp Trung Quốc hiện thực hóa mục tiêu tạo ra ngành công nghiệp bán dẫn hoàn chỉnh, độc lập trong nước. Ở thời điểm hiện tại, Samsung và Kioxia đều đang sản xuất chip nhớ flash 3D NAND 96 lớp, trong khi chip nhớ của Yangtze Memory mới chỉ bắt đầu phát hành phiên bản 64 lớp vào nửa cuối năm ngoái. “Là người mới tham gia vào lĩnh vực chip nhớ flash, Yangtze Memory đang nỗ lực đưa chip nhớ flash 3D NAND lên tầm cao mới. Chúng tôi có thể đạt được kết quả như ngày nay là nhờ vào sức mạnh tổng hợp từ sự hợp tác liên tục với các đối tác toàn cầu, cũng như sự đóng góp đáng kể từ đội ngũ nhân viên của chúng tôi”, Grace Gong, Phó giám đốc tiếp thị và bán hàng của Yangtze Memory, nói. Thông báo của Yangtze Memory được đưa ra khi đang phải đối phó với tình trạng gián đoạn nghiêm trọng trong sản xuất do ảnh hưởng của đại dịch . Mặc dù có trụ sở tại , nơi đầu tiên bùng phát dịch bệnh, Yangtze Memory vẫn cố gắng duy trì hoạt động trong suốt thời gian thành phố bị phong tỏa nhờ vào sự cho phép đặc biệt từ cả chính quyền địa phương và trung ương. Công ty hiện có khoảng 6.000 nhân viên và đang tích cực tuyển dụng thêm. Hãng này cũng luôn giữ mình rất cẩn thận để tránh bị cuốn vào cuộc chiến công nghệ Mỹ - Trung. Nếu hoạt động sản xuất được tiến hành theo kế hoạch, nó sẽ giúp Trung Quốc đạt được một phần mục tiêu tự lực trong sản xuất các loại chip nhớ quan trọng. Ví dụ cụ thể nhất là chip nhớ flash 3D NAND vì đây là thành phần thiết yếu cho hầu hết thiết bị điện tử, từ máy tính, điện thoại thông minh, máy chủ trung tâm dữ liệu cho đến ô tô kết nối (connected car). Từ trước đến nay, Samsung, Kioxia, SK Hynix, Micron và Intel là những người nắm giữ quyền kiểm soát sản xuất chip nhớ flash 3D NAND trên thị trường toàn cầu. Riêng ở Trung Quốc, hiện chỉ duy nhất Yangtze Memory có khả năng sản xuất loại chip này. Tháng 8.2018, Yangtze Memory đã tiết lộ công nghệ Xtacking, một cấu trúc cơ bản để xây dựng bộ nhớ flash 3D NAND, tại hội nghị thường niên Flash Memory Summit, sự kiện ngành nổi bật nhất tại Thung lũng Silicon. Simon Yang, Giám đốc điều hành Yangtze Memory, nói rằng công ty của ông không sao chép bất kỳ ai mà là người cải tiến về công nghệ, đồng thời trấn an những người chơi khác rằng Yangtze Memory không có ý định phá giá thị trường. Theo Avril Wu, nhà phân tích tại công ty nghiên cứu TrendForce chuyên theo dõi chặt chẽ ngành công nghiệp chip nhớ, Yangtze vẫn cần phải vượt qua một số rào cản kỹ thuật mới có thể sản xuất chip một cách trơn tru. “Nếu mọi thứ đều đi đúng hướng, chip nhớ của Yangtze có thể bắt đầu gây áp lực lên những người chơi hiện tại trên thị trường vào cuối năm 2021”.