Các nhà bán lẻ nói gì khi Huawei gặp sự cố? Trong khoảng 1 năm trở lại đây, Huawei liên tục nằm trong top 3 nhà sản xuất smartphone lớn nhất thế giới. Thậm chí từng có thời điểm, doanh số điện thoại Huawei bán ra còn vượt qua Apple để chiếm lấy vị trí nhà sản xuất điện thoại lớn thứ 2 toàn cầu. Tuy vậy, bước tiến của những chiếc điện thoại Huawei nhiều khả năng sẽ bị chặn đứng bởi cuộc chiến tranh thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc. Thực tế cũng đã cho thấy, nhiều nhà bán lẻ trên thế giới đang hoài nghi về tương lai của những chiếc điện thoại Huawei nên mở bán rất cầm chừng. Tại Việt Nam, dù có khá nhiều dự đoán đã được đưa ra, nhưng tình hình kinh doanh của Huawei chưa đến nỗi quá bi đát. Anh Nguyễn Tiến Trọng, chủ một cửa hàng chuyên kinh doanh các điện thoại Trung Quốc như Huawei, Xiaomi tại Bạch Mai (Hà Nội) cho biết, trong những ngày qua sức mua tại cửa hàng không có dấu hiệu giảm, thậm chí một số mặt hàng của Huawei như Mate 20 Pro hay đồng hồ GT lại bán chạy hơn. Tuy vậy, nhìn chung, từ sau khi biết được thông tin Google tuyệt giao với Huawei, các khách hàng mới giờ đây có tâm lý e ngại khi chọn mua những mẫu điện thoại do Huawei sản xuất. Với những khách hàng đã mua máy, tâm lý của họ ít dao động hơn, đa số những người này hiểu rằng, dù trong trường hợp nào thì điện thoại của mình cũng sẽ được phía hãng hỗ trợ, anh Trọng nói. Trước thắc mắc về thông tin người dùng đang tìm cách bán tháo điện thoại Huawei, cửa hàng của anh Trọng chưa ghi nhận trường hợp nào như vậy. Anh Trọng cũng khẳng định, dù có chuyện gì xảy ra sẽ vẫn sẽ hỗ trợ khách hàng như bình thường. Trao đổi với đại diện Hoàng Hà Mobile, Pv VietNamNet nhận được câu trả lời rằng doanh số điện thoại Huawei mấy ngày qua đúng là có sự suy giảm. Do chỉ mới diễn ra trong một khoảng thời gian ngắn, hiện vẫn chưa thể đưa ra nhận định chuẩn xác về tâm lý thị trường. Phía Hoàng Hà Mobile cũng cho biết sẽ hỗ trợ tất cả những mẫu điện thoại Huawei đã và sẽ bán ra trong thời gian tới. Đem câu hỏi tương tự gửi tới chuỗi bán lẻ FPT Shop, ông Nguyễn Việt Anh - Phó TGĐ FPT Shop cho biết: “Hiện chúng tôi vẫn kinh doanh các sản phẩm của Huawei như bình thường”. “Các sản phẩm Huawei được bán ra từ trước đến nay đều đang sử dụng bình thường nên khách hàng cứ yên tâm sử dụng sản phẩm. Các sản phẩm mua tại FPT Shop vẫn sẽ hưởng chính sách đổi trả trong vòng 30 ngày nếu có lỗi kĩ thuật từ nhà sản xuất”, ông Việt Anh nói. Vị lãnh đạo của FPT Shop cũng cho biết, đơn vị sẽ tiếp tục theo dõi tình hình, lắng nghe phản hồi từ người tiêu dùng và làm việc chặt chẽ với Huawei để đảm bảo quyền lợi cho các khách hàng. Hoàn tiền nếu điện thoại Huawei không chạy được app Google Trong vai một khách hàng đang tìm mua điện thoại di động, Pv. VietNamNet đã tiếp xúc với những nhân viên bán hàng tại 2 hệ thống bán lẻ của Thế giới di động (TGDĐ) và CellphoneS trên đường Nguyễn Trãi (Hà Nội). Một nhân viên đứng quầy tại chuỗi cửa hàng TGDĐ cho biết, lượng điện thoại Huawei bán ra những ngày qua tại cửa hàng này có giảm nhưng không nhiều. Doanh số điện thoại Huawei tại đây chỉ bằng một phần nhỏ so với Samsung. Bởi vậy, biến động mấy ngày qua của Huawei không ảnh hưởng lớn đến việc kinh doanh của cửa hàng. Nhân viên của TGDĐ cũng cho biết, những chiếc điện thoại Huawei đã bán tại đây vẫn hoạt động bình thường. Hệ thống cũng đã nhận được cam kết sẽ hỗ trợ cho khách hàng từ phía hãng. Điều tương tự cũng diễn ra tại cửa hàng CellphoneS trên đường Nguyễn Trãi. Theo đó, lượng điện thoại bán ra mấy ngày qua tuy có giảm, nhưng không có sự biến động lớn so với thời điểm trước khi Google tuyên bố ngừng hợp tác với Huawei. Trong trường hợp không thỏa thuận được với Google, Huawei sẽ phát triển 1 hệ điều hành riêng cho thiết bị của mình. Để trấn an người dùng, nhân viên tại cửa hàng này cho biết, CellphoneS sẽ nhập lại tất cả những chiếc điện thoại Huawei bằng với giá gốc trong trường hợp người dùng không sử dụng được các ứng dụng của Google. Khi hỏi kỹ hơn, nam nhân viên này nói rằng, người dùng phải sử dụng khoản tiền đó để nâng cấp lên một mẫu máy khác cao hơn tại chính hệ thống cửa hàng này. Chính sách trên chỉ áp dụng cho điện thoại Huawei, trong khi Honor (một thương hiệu con của Huawei) sẽ không được hoàn lại. Trọng Đạt