Sức khỏe luôn là vốn quý giá nhất của con người, nhưng bạn đã biết cách để tự chăm sóc sức khỏe của mình một cách hiệu quả? Những ứng dụng miễn phí dưới đây sẽ cung cấp những tính năng hết sức hữu ích, để bạn có thể tự quản lý và chăm sóc sức khỏe của bản thân, như hướng dẫn tập luyện thể dục, quản lý nhịp tim, bảo vệ mắt khi dùng smartphone... Bạn là nhân viên văn phòng thường xuyên phải ngồi làm việc nên không có nhiều thời gian vận động? Hay bạn muốn giữ cho vóc dáng của mình luôn cân đối? Đến phòng gym là một giải pháp được nhiều người lựa chọn, nhưng không phải ai cũng có thể sắp xếp thời gian hoặc kinh phí để đến phòng tập gym. Một giải pháp cũng đáng để lựa chọn, đó là tập luyện ngay tại nhà với sự giúp đỡ của ứng dụng có tên gọi . là ứng dụng được thiết kế để giúp mọi người có thể tập luyện thể dục và gìn giữ sức khỏe ngay tại nhà mà không cần phải sử dụng các thiết bị chuyên dụng tại các phòng tập thể hình. Ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ phân chia ra các bài tập theo từng cấp độ từ đơn giản đến nâng cao và chia ra các bài tập ra thành từng nhóm cơ riêng biệt để người dùng có thể dễ dàng lựa chọn các bài tập phù hợp với mục đích của mình, chẳng hạn những bài tập để tăng sức mạnh của phần thân trên, các bài tập để tăng sức mạnh của thân dưới, bài tập để tăng cơ ngực hay cơ tay... Ứng dụng cũng cho phép người dùng đặt ra mục tiêu để tập luyện bằng số buổi tập trong tuần và sẽ theo dõi quá trình tập luyện của người dùng để xem có đáp ứng được mục tiêu đó hay không. Các bài tập được minh họa của ứng dụng dưới dạng các hình ảnh động, rất đơn giản và dễ hiểu để người dùng có thể thực hiện theo. Ứng dụng cũng hướng dẫn người dùng thực hiện các bước khởi động và giãn cơ trước cũng như sau khi tập luyện để tránh chấn thương trong quá trình tập. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Chất lượng của giấc ngủ rất quan trọng trong cuộc sống của mỗi người. Có được một đêm ngủ ngon giấc có thể giúp bạn làm việc hiệu quả hơn vào ngày hôm sau. Bên cạnh đó, việc đặt báo thức sao cho hợp lý để không mệt mỏi khi thức dậy do chuông báo thức reo cũng là một điều quan trọng. là công cụ rất hữu ích nếu bạn muốn có được một giấc ngủ ngon và tỉnh táo khi thức giấc. Ứng dụng sẽ theo dõi nhịp thở, cử động trong giấc ngủ... từ đó đánh giá chất lượng giấc ngủ của người dùng. Dựa vào các yếu tố ngoại cảnh như uống cafe trước khi ngủ, ngủ ở giường lạ... người dùng sẽ biết được chất lượng giấc ngủ của mình bị ảnh hưởng như thế nào để có sự điều chỉnh ở những lần ngủ tiếp theo. Đặc biệt, Sleep Better có chức năng báo thức thông minh, dựa vào chu kỳ sinh học của giấc ngủ để phát chuông báo thức vào thời điểm người dùng đang ở giấc ngủ nông, nghĩa là có thể tỉnh giấc dễ dàng hơn và ít mệt mỏi hơn khi thức giấc. Điều này sẽ giúp người dùng không quá bị mệt mỏi khi thức dậy vào mỗi buổi sáng. Download phiên bản ứng dụng dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Màn hình trên thiết bị di động nói chung hay smartphone nói riêng đều phát ra luồng ánh sáng xanh với năng lượng cao giúp tăng khả năng hiển thị nội dung khi sử dụng ngoài trời. Tuy nhiên, khi bạn tiếp xúc với màn hình vào ban đêm thì ánh sáng xanh sẽ vô cùng nguy hại. Về lâu dài, ánh sáng xanh từ màn hình smartphone sẽ gây mỏi mắt, đau đầu, nhìn mờ, căng mắt, khô mắt, mệt mỏi, khó tập trung và rối loạn giấc ngủ. Với trẻ em sẽ dễ bị hại mắt hơn bởi thủy tinh thể của các em kém hiệu quả hơn trong việc lọc ánh sáng xanh, tăng thêm nguy cơ thoái hóa điểm vàng theo lứa tuổi. Nhiều smartphone, máy tính bảng ngày nay được trang bị tính năng lọc ánh sáng xanh trên màn hình để không làm mỏi mắt người dùng khi sử dụng smartphone vào ban đêm. Tuy nhiên không phải smartphone nào cũng được trang bị tính năng này và nếu được trang bị thì cũng rất hạn chế và không cho phép người dùng tùy chỉnh nhiều về khả năng lọc ánh sáng xanh trên màn hình. là ứng dụng miễn phí cho phép tạo bộ lọc ánh sáng xanh phát ra từ màn hình smartphone và chuyển màn hình sang ánh sáng với nhiệt độ màu thấp hơn, giúp không làm hại mắt và không ảnh hưởng đến chất lượng giấc ngủ khi người dùng sử dụng smartphone vào buổi tối. Bên cạnh việc bảo vệ mắt, việc giảm nhiệt độ màu trên màn hình smartphone cũng sẽ góp phần giúp giảm độ sáng màn hình, từ đó kéo dài hơn nữa thời lượng sử dụng pin trên thiết bị di động. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Đo nhịp tim là tính năng quen thuộc trên các loại đồng hồ và vòng đeo thông minh hiện nay. Cơ chế hoạt động của cảm biến đo nhịp tim trên smartwatch là ghi nhận sự thay đổi của mao mạch trên cổ tay của người đeo, từ đó thực hiện các biện pháp tính toán phù hợp để đưa ra nhịp tim của người dùng ở con số gần đúng nhất. Trong trường hợp bạn không sở hữu một chiếc smartwatch hoặc vòng đeo thông minh nào, bạn có thể biến chiếc smartphone của mình thành thiết bị đo nhịp tim nhờ vào ứng dụng với tên gọi . Với ứng dụng này, người dùng chỉ việc đặt ngón tay của mình lên ống kính camera của smartphone, khi hoạt động đèn flash trên sản phẩm sẽ được bật sáng để ghi nhận sự thay đổi mao mạch của ngón tay, đồng thời thuật toán trên ứng dụng sẽ tính toán nhịp tim của người dùng dựa trên sự thay đổi của mao mạch ngón tay và đưa ra kết quả. Ứng dụng này thực sự hữu dụng với những ai có vấn đề về bệnh tim mạch, đái tháo đường… và có biện pháp xử lý phù hợp nếu cảm thấy nhịp tim quá cao hoặc quá thấp. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (dành cho Android 4.1 trở lên) và phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên).