Những ưu đãi thiết thực Lâu nay trong lĩnh vực viễn thông, những chương trình chăm sóc khách hàng thường chỉ dành cho khách VIP. Hàng chục triệu người dùng di động, cố định, Internet… với mức tiêu dùng thông thường không được đưa vào danh sách chăm sóc thường xuyên. Viettel ++ đã thay đổi điều đó. Ngày 18/6/2019 có thể coi là một cột mốc đặc biệt của ngành viễn thông Việt Nam ở mảng chăm sóc khách hàng. Bởi kể từ thời điểm này, gần 70 triệu khách hàng dùng dịch vụ viễn thông của Viettel tương đương với hơn 2/3 dân số Việt Nam đều được đưa vào danh sách chăm sóc và hưởng ưu đãi thường xuyên. Giờ đây, họ không cần phải có hoá đơn cước “khủng” hàng tháng, không cần phải đăng ký thành viên, không cần tính toán … mà vẫn được hưởng ưu đãi, chăm sóc từ nhà mạng với nguyên lý: “Dùng là Cộng, Cộng là Dùng”. Hiểu đơn giản, Viettel sẽ áp dụng chính sách cộng điểm tự động với tất cả khách hàng của mình dựa trên mọi hành vi tiêu dùng dịch vụ, cũng như tương tác của họ với Viettel. Bên cạnh việc thay đổi về chiến lược chăm sóc khách hàng cũng như bước đột phá về quy mô chương trình, Viettel ++ vẫn trung thành với triết lý của mình trong việc coi “mỗi khách hàng là một cá thể riêng biệt”. Theo đó, việc cộng điểm cho mỗi hành vi tiêu dùng của khách hàng đem đến cho họ một loại “tiền đặc biệt” mà họ có thể dùng nó để “đổi” những ưu đãi thiết thực như: phút gọi, data, SMS, hay voucher ẩm thực - làm đẹp - thời trang, đi lại… của hơn 300 thương hiệu nổi tiếng. Nếu khách hàng dùng nhiều dịch vụ của Viettel, họ cũng có thể tích điểm đồng thời vào một tài khoản để cộng gộp và hưởng ưu đãi lớn hơn cũng như nâng hạng hội viên VIP nhanh hơn. Đây cũng là một sự thay đổi lớn mà trước đó chưa có nhà mạng nào thực hiện, bởi các công ty viễn thông đều quản lý việc chăm sóc theo thuê bao (dịch vụ sử dụng đơn lẻ) chứ không theo khách hàng (người chủ đăng ký dịch vụ). Cam kết đầu tư cho các chương trình chăm sóc khách hàng Theo lãnh đạo của Viettel, việc ưu đãi cộng gộp này bắt nguồn từ thông điệp mà Viettel muốn thể hiện “mọi khoảnh khắc bên bạn đều đáng trân quý”. Dù bạn chỉ dùng dịch vụ của Viettel một chút thôi thì “bạn cũng được Cộng rồi”, và “bạn ở với Viettel càng lâu, dùng càng nhiều thì bạn càng được Cộng nhiều hơn nữa”. Đó cũng là lý do tên của chương trình là Viettel ++. Chính tất cả những điều chưa từng xuất hiện trong lĩnh vực viễn thông nêu ở trên đã khiến Viettel ++ được coi như cuộc cách mạng trong lĩnh vực chăm sóc khách hàng tại Việt Nam. Chưa hết, Viettel còn thúc đẩy Viettel ++ với một chương trình khuyến mại cực khủng dành cho khách hàng. Theo đó, tổng giải thưởng của chương trình trị giá hơn 30 tỷ đồng, với: 300 iPhone XS Max, 30 xe máy SH, 1 sổ tiết kiệm 1 tỷ đồng, 1 triệu quà tặng 7GB data và hơn 3 triệu quà tặng điểm Viettel++… Theo Viettel, việc tung ra chương trình Viettel ++ không phải là chương trình nhất thời trong năm 2019 mà sẽ thực hiện xuyên suốt về sau. Thương hiệu từng tạo ra cuộc cách mạng về viễn thông di động 15 năm trước đây cam kết sẽ đầu tư rất lớn cho các chương trình chăm sóc khách hàng thường niên tiếp theo. Nguyễn Hương