Tin nhắn cũng khẳng định, nếu gặp hiện tượng trên, đề nghị người dân trình báo ngay cho cơ quan Công an để xử lý hoặc thông báo đến số điện thoại trực ban hình sự 0692348560 của Cục Cảnh sát hình sự để được hướng dẫn kịp thời. Mới đây, vào tháng 12/2019, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM thụ lý, điều tra vụ "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản" với số tiền hơn 5,5 tỷ đồng. Theo đó, khoảng tháng 2/2019, bà Trương Mỹ P. (SN 1981, ngụ quận 11) bị 1 người lạ gọi điện giả danh là nhân viên bưu điện, công an thông báo bà có liên quan đến đường dây mua bán ma túy. Sau đó, người này yêu cầu bà B. chuyển tiền vào số tài khoản "lạ" để xác minh. Bộ TT&TT gửi tin nhắn cảnh báo người dân về nạn lừa đảo qua điện thoại. Lo sợ, bà P. đã chuyển tổng cộng hơn 3,2 tỷ đồng vào 3 số tài khoản lần lượt mang tên Đặng Đình Mạnh, Lỡ Phước Lĩnh và Nguyễn Qúy Sang rồi biết mình bị lừa nên đến công an tố giác. Trước đó, vào tháng 11/2019, trên trang web chính thức của mình, Bộ Công an đã thông báo về việc thời gian gần đây, tình hình tội phạm sử dụng công nghệ cao hoặc điện thoại mạo danh cơ quan chức năng (Công an, Viện Kiểm sát,…) để lừa đảo chiếm đoạt tiền của nhân dân trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh có diễn biến phức tạp. Cụ thể, Công an TPHCM đã nhận thấy các đối tượng tối phạm công nghệ cao thường sử dụng một số thủ đoạn như: lừa khách hàng tự chuyển tiền bằng cách giả mạo cơ quan điểu tra, thông báo trúng thưởng hay người thân, bạn bè; đánh cắp thông tin bảo mật từ khách hàng như yêu cầu cung cấp thông tin hay qua webiste lừa đảo; sử dụng các cuộc gọi điện thoại giả danh cơ quan nhà nước; sử dụng phần mềm công nghệ cao giả số điện thoại. Thông báo của Bộ Công an cũng khẳng định, người dân cần giữ bí mật các thông tin bảo mật dịch vụ ngân hàng, xác thực người đề nghị thực hiện giao dịch, kiểm tra website khi giao dịch trực tuyến, hạn chế sử dụng WiFi công cộng. “Khi phát hiện tài khoản/thẻ phát sinh những giao dịch gian lận hoặc có vướng mắc, phải gọi liên lạc ngay số hotline ngân hàng liên quan, đồng thời tuyệt đối không chuyển tiền, nộp tiền vào tài khoản người khác khi không xác định được cụ thể họ là ai, sử dụng tiền vào mục đích gì, không có giấy tờ từ cơ quan chức năng chứng minh mục đích, nội dung làm việc cụ thể”, thông báo của Bộ Công an kết luận.