Những lượt trận đầu tiên của giải vô địch bóng đá U23 châu Á diễn ra rất hấp dẫn và kịch tính, thu hút đông đảo người hâm mộ, kéo theo các ngành dịch vụ khác tăng trưởng. Trong đó là mặt hàng TV được quan tâm nhiều. Một đại diện cửa hàng ở quận Bình Thạnh, TPHCM chia sẻ, trong vài ngày trở lại đây, lượng người đến hỏi mua TV tăng trưởng mạnh mẽ. So với thời điểm cách đây 1 tuần, sức mua phải tăng lên gần gấp đôi. Các đại diện hệ thống bán lẻ cũng nhận định, sức mua sẽ còn tăng mạnh hơn so với mọi năm nếu như U23 Việt Nam tiến sâu vào vòng tứ kết U23 châu Á. Và đó cũng là những lý do khiến cho các hệ thống đang tập trung khuyến mãi kích cầu cho thị trường này nhằm gặt hái được doanh số tốt nhất. Khảo sát trên các hệ thống bán lẻ điện máy trên toàn quốc, các mặt hàng TV đang được triển khai nhiều chương trình khuyến mãi rầm rộ để phục vụ cho nhu cầu đang lên. Trong đó, các hệ thống vừa triển khai bán hàng phục vụ mùa bóng đá cũng như phục vụ cho mua sắm Tết. Các chương trình kích cầu đáng chú ý như sắm TV trúng chuột vàng, nâng cấp tiện nghi giảm đến 50%... Đáng chú ý, năm nay để kích cầu mua sắm online, các hệ thống bán lẻ cũng tung thêm chương trình mua online giảm giá cực mạnh thay vì phải mua offline (đến hệ thống để mua sắm) với mức giảm từ 10 cho đến 50% giá. Điển hình các mặt hàng TV của Samsung năm nay được các hệ thống điều chỉnh giá giảm từ một vài triệu cho đến cả chục triệu đồng. Chẳng hạn một sản phẩm TV 4K 55 của Samsung có giá niêm yết gần 22 triệu đồng, giảm hơn 7 triệu đồng, chỉ còn hơn 14 triệu đồng. Một TV 65 inch có giá gần 50 triệu đồng, giảm chỉ còn 25 triệu đồng... Hay TV của LG có một số mẫu 43 inch - 45 inch cũng được giảm, từ 5 đến 7 triệu đồng, từ mức 19 triệu đồng xuống còn 12 triệu đồng... Bên cạnh các mức giảm mạnh, để kích thích thêm mua sắm, nhiều hệ thống cũng đưa thêm các khuyến mãi để cạnh tranh lẫn nhau. Một số tặng thêm quà như bình đun nước, các vật dụng nhà bếp... Một số còn lại thì giảm tiếp tiền mặt, tặng phiếu mua hàng cũng như tặng lì xì Tết... Ở thị trường truyền thống, các mặt hàng TV cũng được giảm giá nhưng không hấp dẫn như mua online. Tất nhiên hầu hết các mặt hàng TV đều được giảm giá ít nhất từ vài trăm ngàn cho đến cả triệu đồng. Các hệ thống cũng tung thêm các chương trình giảm giá khi người dùng thanh toán bằng thẻ tín dụng có liên kết với nhà bán lẻ, tặng quà cũng như hỗ trợ lắp đặt… Một mặt hàng khác cũng được tập trung bán mạnh trong mùa tết năm nay đó là TV trưng bày, được thanh lý với mức giảm mạnh. Đại diện quản lý một siêu thị cho biết, các mặt hàng TV trưng bày thực tế là hàng mới được trưng bày cho khách xem trước khi mua sắm. Sau 1 thời gian trưng bày, các hệ thống sẽ thanh lý. Các mặt hàng này cũng được bảo hành và lợi thế với hàng nguyên hộp là giá có thể tiết kiệm được 20 và thậm chí là 40%. Hiện tại, thị trường TV năm nay sẽ tiếp tục tăng trưởng tốt cho đến dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Các hệ thống kỳ vọng sức mua năm nay sẽ tăng ít nhất 30% so với cùng kỳ năm ngoái.