Chiếc TV mới kiêm vai trò bức tranh nghệ thuật Trong gia đình Việt dù xưa hay nay, chiếc TV luôn đóng vai trò trung tâm trong căn phòng khách - nơi có thể nói là được chăm chút nhiều nhất, bộ mặt căn nhà trong mắt láng giềng, khách tới chơi. Thiết kế TV trong những năm gần đây có sự đổi mới ngoạn mục khi viền màn hình được thu gọn lại tối đa, tạo nên vẻ đẹp tân thời cũng như hiệu ứng thị giác bắt mắt cần thiết cho một sản phẩm công nghệ. Trong công cuộc liên tục cải tiến mẫu mã sản phẩm, ở vị thế người dẫn đầu thị trường còn tinh tế đưa vẻ đẹp chiếc TV trở nên thực dụng và ý nghĩa sâu sắc hơn tới không gian sống chung quanh. Chế độ Ambient Mode bên trong TV Samsung QLED biến đổi vật dụng to lớn này mỗi khi không sử dụng thành một tác phẩm nghệ thuật đúng nghĩa với tùy chọn hiển thị những bức tranh nổi tiếng hay hình ảnh kỷ niệm quý giá của gia chủ. Nếu bạn là người yêu thích sự tối giản, sản phẩm từ Samsung còn biết chiều ý bằng khả năng ẩn mình vào không gian, hiển thị họa tiết, màu sắc ton-sur-ton ngay với bức tường phía sau. Dù hiển thị sống động trong vai trò bức tranh nghệ thuật cỡ lớn hay ẩn mình một cách tinh tế, TV QLED là lời giải dành cho sự nhàm chán, đơn điệu tạo ra bởi một màu đen to bảng trên những sản phẩm khác không có Ambient Mode. Và để lột xác căn phòng, không gì lý tưởng hơn khi bạn bắt đầu từ việc thay đổi cách nhìn, trải nghiệm vật dụng mang tính trung tâm, bộ mặt căn nhà như chiếc TV. Bên cạnh thiết kế bên ngoài và tính năng Ambient Mode sáng tạo, khả năng hiển thị chính là mảnh ghép hoàn hảo để chiếc TV Samsung QLED xứng tầm một tác phẩm nghệ thuật đẳng cấp trong mọi không gian. Độ phân giải hình ảnh mang tính cách mạng 8K với hơn 33 triệu điểm ảnh đủ sức tái hiện mọi chi tiết trong bức tranh, hình ảnh rõ ràng, sắc nét nhất. Màu sắc trên dòng TV cao cấp từ Samsung được tái tạo trọn vẹn với công nghệ Quantum Dot cùng chuẩn HDR10+, hứa hẹn thể hiện những gam màu sống động và chính xác. Hoạt động xuyên suốt để tô điểm thêm vẻ đẹp căn nhà, TV QLED thể hiện được tính bền bỉ cần thiết khi không hề bị hiện tượng lưu ảnh nhờ đặc tính ưu việt bên trong công nghệ Quantum Dot. Ngoài ra hóa đơn tiền điện hằng tháng giờ đây cũng không là vấn đề đáng ngại khi TV cao cấp của Samsung tiết kiệm năng lượng đáng kinh ngạc khi chỉ tiêu thụ 40% điện năng trong chế độ Ambient Mode. Bức tranh treo tường “đúng chuẩn” Với nhiều gia đình đề cao tính hiện đại song hành sự đơn giản, tiết kiệm không gian, việc treo chiếc TV lên tường luôn là lựa chọn mang tính ưu tiên. Tuy nhiên khác với tranh ảnh đơn thuần, chiếc TV luôn cần tới dây nguồn cùng nhiều dây kết nối từ các thiết bị ngoại vi, vô hình chung tăng thêm sự rườm rà và giảm tính thẩm mỹ. Vấn đề này được Samsung cung cấp lời giải tinh tế thông qua giải pháp dây cáp ẩn One Invisible Connection. Một sợi cáp quang mảnh trong suốt kết nối từ TV QLED tới hộp One Connect Box giúp giải phóng thiết bị này khỏi mọi dây dẫn, kết nối vướng víu ngay trên bức tường. Đơn giản như đang ngắm một bức tranh treo tường, giải pháp Giá Treo Ẩn trong TV QLED áp sát vừa vặn trên bức tường nhà bạn. Một tính năng nhỏ nhưng cầu toàn, tính thẩm mỹ được bảo đảm ngay từ góc nhìn ngang mà các giải pháp treo TV lên tường khác hiện nay không đáp ứng được. Kết hợp với giải pháp dây cáp ẩn One Invisible Connection, dòng TV cao cấp của Samsung giờ đây thực sự khác biệt và đáp ứng trọn vẹn trong không gian đòi hỏi tính thẩm mỹ một cách khắt khe nhất. Với những gì sở hữu, TV QLED đang hứa hẹn mở đầu không chỉ cách mạng hình ảnh 8K mà còn là tiêu chuẩn về vẻ đẹp tối giản cho mọi không gian sống hiện đại, sang trọng trong thập kỷ mới. Lệ Thanh