Động thái này được đưa ra sau khi Mỹ cấm gã khổng lồ công nghệ Trung Quốc Huawei cung cấp cơ sở hạ tầng 5G cho mạng viễn thông Mỹ, do các lo ngại về các tiềm ẩn rủi ro trong bảo mật mạng 5G. Trong một cuộc phỏng vấn với CNBC , Paul Scanlan, Giám đốc công nghệ của Huawei, giải thích rằng các tiêu chuẩn kỹ thuật và việc thực hiện 5G đã mất khoảng 10 năm. Khi được hỏi liệu Mỹ có thể tạo ra một sự thay thế mới cho Huawei một cách nhanh chóng hay không, Scanlan đã trả lời: “Đây sẽ là một thách thức”. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Paul Scanlan nói: “Vì vậy, Mỹ sẽ làm những gì Mỹ làm ... đó là một cuộc chơi rất rất dài và nhiều vấn đề phức tạp, và Huawei đang quan tâm và nhìn vào những gì mình đang có”. Rủi ro an ninh quốc gia Mỹ vẫn đang xem Huawei là một rủi ro an ninh quốc gia và cho rằng Bắc Kinh có thể sử dụng thiết bị của họ để làm gián điệp. Vì vậy, mục tiêu của Mỹ là có mạng 5G thay thế chứ không phải là phát triển phần cứng cho cơ sở hạ tầng 5G. Vì vậy, các công ty làm việc với chính phủ Mỹ đang thay vì phát triển một tiêu chuẩn kỹ thuật chung thì các nhà phát triển phần mềm sẽ tạo ra một phần mềm cho phép mạng 5G sử dụng bất kỳ phần cứng nào để chạy các mã phần mềm cần thiết cho công nghệ 5G. Phần mềm và khả năng đám mây này hiện đang được phát triển sẽ thay thế rất nhiều thiết bị 5G được cung cấp bởi Huawei. Kiến trúc nguồn mở 5G Nói về các nhóm xây dựng kiến trúc nguồn mở này cho 5G, Pauld Scanlan cho biết: “Họ không có nhóm xây dựng kiến trúc nguồn mở chung cũng như các tiêu chuẩn ... bạn biết có rất nhiều điều phức tạp trong đó. Điều đó không có nghĩa là điều đó không thể xảy ra và nó sẽ không xảy ra nhưng một điều quan trọng có lẽ là Mỹ đã đầu tư vào lĩnh vực công nghệ này”. Lựa chọn thay thế Huawei Khi bình luận về ý kiến đề xuất của Tổng chưởng lý William Barr về việc Mỹ nắm giữ cổ phần kiểm soát của các công ty như Nokia và Ericsson để làm giảm sự thống trị của Huawei trong công nghệ 5G, Paul Scanlan nói: “Tôi không biết đó là điều tốt hay xấu nếu nó xảy ra ngay cả trong thực tế”. Trong khi đó, ở Anh, nơi có quy định giới hạn tối đa 35% thiết bị được cung cấp bởiHuawei trong triển khai mạng 5G, Tobias Ellwood, Chủ tịch Ủy ban Lựa chọn Quốc phòng của Hạ viện, cho biết Five Eyes một liên minh tình báo giữa Úc, Canada, New Zealand, Anh và Mỹnên phát triển một công ty của riêng mình. Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với tạp chí Công nghệ quốc phòng toàn cầu (Global Defense Technology), ông Tobias Ellwood nói: “Điều mà tôi nghĩ rằng chúng ta cần nhận ra là nếu chúng ta tạm thời cho phép Huawei, chúng ta cần nhanh chóng tạo ra một giải pháp thay thế, điều mà hiện nay không tồn tại. Vì vậy, khi bạn nhìn vào Cisco, Ericsson, Nokia, bạn cần kết hợp các công ty này với một số nguồn tài trợ quốc tế để tạo ra khả năng 5G của riêng chúng ta”. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)