Galaxy Note 10 có 3 camera ở mặt sau Sự thay đổi lớn đầu tiên của Note 10 so với Note 9 là việc bổ sung thêm 1 camera phụ ở phía sau. Bên cạnh đó, thay vì được đặt nằm ngang, cụm camera của Note 10 sẽ được bố trí theo chiều dọc ở phía sát một cạnh bên của máy. Đó là về hình thức, ở phần nội dung, Note 10 nhiều khả năng sẽ sử dụng các cảm biến camera tương tự chiếc Galaxy S10. Cảm biến chính của máy sẽ có độ phân giải 12Mpx, trong khi đó các camera phụ đem tới sự khác biệt và tiêu cự và khẩu độ. Điều này cũng có nghĩa, Galaxy Note 10 sẽ được trang bị khả năng chụp tele (2x) độ phân giải 12Mpx và quan trọng nhất là tính năng chụp góc rộng với độ phân giải 16Mpx. Đặt bên cạnh cụm camera của máy là một chiếc đèn flash. Đáng chú ý khi cảm biến vân tay và cảm biến đo nhịp tim không xuất hiện trên chiếc điện thoại này. Màn hình khoét lỗ, không còn jack cắm tai nghe Nhìn vào mặt trước của Note 10 , có thể thấy máy đang ngày càng tuân theo phong cách thiết kế tối giản hơn với bộ khung hình chữ nhật đóng vai trò chủ đạo. Màn hình của máy vẫn cong nhẹ về 2 cạnh giống như chiếc Galaxy Note 9. Tuy nhiên, thay vì mất cả dải cạnh trên làm nơi đặt các loại cảm biến và camera, Samsung đã đưa công nghệ màn hình đục lỗ Infinity O lên dòng sản phẩm Galaxy Note. Camera trước của máy được đặt ở chính giữa phần gần sát với cạnh trên. Giờ đây, phần viền màn hình ở tất cả các cạnh của máy đều mỏng như dao cạo. Theo Phonearena, Note 10 sẽ sở hữu màn hình AMOLED 6.3 inch cùng cảm biến vân tay dưới màn hình. Ở phần cạnh dưới, có thể thấy sự xuất hiện của loa ngoài cùng cổng kết nối USB Type C. Đáng chú ý khi lỗ cắm jack tai nghe 3.5 mm như ở trên Galaxy Note 9 đã biến mất. Những tin đồn cho biết Samsung sẽ loại bỏ tất cả phím cứng trên Note 10. Tuy nhiên hình ảnh vừa tiết lộ vẫn cho thấy sự hiện diện của nút điều chỉnh âm lượng và nút nguồn, trong khi đó nút Bixby đã bị loại bỏ. Ngày ra mắt Galaxy Note 10 Galaxy Note 10 dự kiến được Samsung giới thiệu trong một sự kiện được tổ chức vào đầu tháng 8. Bên cạnh chiếc Note 10 tiêu chuẩn, sẽ có một chiếc Galaxy Note 10 Pro được cho ra mắt. Chiếc máy này sẽ lớn hơn (6.75 inch), đắt tiền hơn và có tận 4 camera ở mặt sau. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)