Mặc dù đang gặp không ít khó khăn khi bị chính phủ Mỹ đưa vào “danh sách đen” và bị Google ngừng hợp tác để phát triển nền tảng Android, Huawei vẫn chưa có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy sẽ đi chậm lại trên thị trường smartphone, đặc biệt trên phân khúc smartphone cao cấp. Mới đây, tài khoản Twitter , nổi tiếng với việc thường xuyên chia sẻ những hình ảnh và thông tin chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho đăng tải những hình ảnh bản dựng hoàn chỉnh của P40 Pro, chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới sắp ra mắt của Huawei. Ảnh bản dựng phiên bản P40 Pro (trái) và P40 Từ những hình ảnh bị rò rỉ cho thấy P40 Pro sẽ sở hữu thiết kế màn hình cong cả ở 4 góc, thay vì chỉ cong ở 2 cạnh như phiên bản P30 Pro. Tuy nhiên, những hình ảnh này lại không cho thấy rõ P40 Pro có sở hữu kiểu thiết kế màn hình “giọt nước” để bố trí camera trước như phiên bản cũ hay không. Nếu P40 Pro sở hữu kiểu thiết kế màn hình “đục lỗ” để đặt camera trước ngay trong màn hình thì kết hợp với màn hình 4 cạnh cong có thể giúp chiếc smartphone này trở thành gần như hoàn toàn không viền màn hình. P40 Pro sở hữu cụm camera hình chữ nhật nổi bật ở mặt lưng Khác với phiên bản cao cấp hơn, phiên bản P40 vẫn sẽ chỉ sở hữu kiểu thiết kế màn hình phẳng truyền thống giống như trên phiên bản P30 ra mắt vào năm ngoái. Cách bố trí camera trước trên sản phẩm nhiều khả năng cũng sẽ giống như trên P40 Pro. Từ hình ảnh bị rò rỉ cũng cho thấy mặt lưng của P40 Pro nổi bật với cụm camera được bố trí theo hình chữ nhật. Kiểu thiết kế này sẽ khiến nhiều người liên tưởng đến cụm camera trên iPhone 11 hoặc của Google Pixel 4, nhưng trên thực tế, chính Huawei mới là hãng “khai sinh” ra kiểu thiết kế với cụm camera vuông trên chiếc smartphone Mate 20 Pro được ra mắt từ tháng 11/2018. cho biết P40 Pro sẽ được trang bị 4 camera ở mặt lưng, bao gồm một camera chính, camera góc siêu rộng, camera zoom (hỗ trợ 2 chế độ zoom quang học 2x và 5x), cùng với camera ToF (Time-of-Flight) để hỗ trợ các tính năng 3D và tăng cường thực tế ảo. Trong khi đó, các nguồn tin cho biết phiên bản P40 thấp hơn sẽ chỉ được trang bị camera với khả năng zoom quang học 2x. P40 Pro sẽ có màn hình cong cả 4 cạnh, thay vì chỉ ở 2 cạnh bên như phiên bản cũ Theo các thông tin bị rò rỉ trước đó, P40 Pro sẽ sở hữu màn hình 6,57-inch với độ phân giải QHD+, bên trong là bộ vi xử lý Kirin 990 do Huawei tự phát triển, cùng với tùy chọn bộ nhớ RAM 8GB hoặc 12GB, đi kèm tùy chọn bộ nhớ lưu trữ 128GB hoặc 256GB. Sản phẩm sẽ được trang bị thỏi pin lớn với dung lượng lên đến 5.500mAh. Huawei cũng được cho là sẽ trang bị kết nối 5G cho chiếc smartphone cao cấp thế hệ mới của mình, thay vì chỉ hỗ trợ mạng 4G LTE như phiên bản cũ. Dẫu sao mọi thông tin vẫn chỉ đang dừng lại ở mức tin đồn. Nhiều khả năng Huawei sẽ chính thức trình làng bộ đôi P40 và P40 Pro cao cấp thế hệ mới của mình vào tháng 3 năm sau, lúc đó các tin đồn sẽ được xác thực.