Ra đời khi smartphone đang dần trở thành xu thế, Galaxy Note đã nhiều lần cho thấy khả năng định hình thị trường của mình, khi phá vỡ những định kiến trước đó của người dùng. Smartphone không cần màn hình lớn? Đây là định kiến đầu tiên mà Samsung phá vỡ với Galaxy Note. Vào thời điểm những năm đầu của cuộc cách mạng smartphone, màn hình điện thoại ở mức ngoài 3 inch đã là rất lớn. Tháng 2/2011, chiếc Galaxy S II với màn hình 4,3 inch ra mắt đã khiến mọi người trầm trồ vì màn hình Super AMOLED với chất lượng hiển thị xuất sắc và rất… khổng lồ. Chỉ vài tháng sau, Samsung tiếp tục phá vỡ giới hạn về kích thước màn hình khi công bố Galaxy Note đời đầu với màn hình 5,3 inch. Kích thước này lớn đến nỗi những reviewer thời kỳ đó không biết gọi Note là gì, bởi nó lớn hơn hẳn so với một chiếc điện thoại, nhưng lại nhỏ hơn một chiếc máy tính bảng. Cuối cùng, người ta cũng nghĩ ra tên gọi cho thiết bị “khổng lồ” này: phablet, sự kết hợp giữa phone và tablet. Tuy nhiên, đến giờ chúng ta đều biết rằng 5,3 inch là kích thước khá… bình thường đối với một chiếc smartphone hiện đại. Bàn tay con người không hề to ra, nhưng những tiến bộ về thiết kế để “gọt” mỏng phần viền cùng với sự thích ứng với những màn hình lớn khiến nhu cầu những chiếc smartphone màn hình lớn ngày càng cao. Từ một smartphone “cá biệt”, giờ đây những chiếc smartphone màn hình lớn như Note đã trở thành chuẩn mực chung của thị trường Bút stylus trên smartphone không hữu ích? Sự phát triển của các công nghệ đôi khi là một vòng tròn, khi những công nghệ quay trở lại với dạng hoàn thiện hơn. Còn nhớ trước khi thời kỳ cách mạng smartphone bắt đầu, thiết bị thông minh bỏ túi là những chiếc PDA với bút stylus cảm ứng thiếu chính xác. Màn hình cảm ứng đa điểm đã làm thay đổi hoàn toàn nhu cầu sử dụng bút stylus. Chỉ sau vài năm, người dùng gần như đã quên đi bút cảm ứng là gì. Đó là lý do sự xuất hiện của bút S Pen trên chiếc Note đã gây ngạc nhiên đến vậy. Không hẳn là bị phản đối, nhưng S Pen vẫn đối mặt nhiều nghi ngờ khi mới ra mắt. Là sản phẩm hợp tác với Wacom, hãng sản xuất bảng vẽ điện tử hàng đầu thế giới, S Pen sở hữu nhiều khả năng đặc biệt như viết ghi chú nhanh, vẽ hình với độ chính xác cao hay thao tác với tài liệu. Không chỉ là thiết bị viết, vẽ hay nhập liệu, chiếc bút này còn có thể giúp người dùng dịch thuật, điều khiển từ xa, cắt dán hình ảnh, thậm chí tạo ảnh hay tin nhắn động. Đây đều là những sự bổ sung để đem lại trải nghiệm tốt hơn cho người dùng. Samsung không phải hãng duy nhất cố gắng tạo ra trải nghiệm sử dụng tốt hơn với bút. Sau thành công của Note, những chiếc bút cảm ứng bắt đầu xuất hiện trở lại trên smartphone. Tuy nhiên những sản phẩm cố gắng sao chép sự thành công của Note thiếu đi những tính năng hữu ích của S Pen, điều đã làm cho Note khác biệt ngay từ đầu. Smartphone không thể làm việc thay máy tính? Những chiếc smartphone giờ đây đã thay thế rất nhiều thứ, như sổ và bút bi, lịch, đồng hồ báo thức, máy chụp ảnh du lịch và hơn thế nữa. Thế nhưng, vẫn còn rất nhiều người giữ định kiến rằng smartphone không đủ khả năng thay thế máy tính. Quả thực nếu chỉ gói gọn trong thiết bị nằm trong lòng bàn tay, smartphone khó có thể thay thế hoàn toàn cho một cỗ máy tính với màn hình lớn, phím chuột đầy đủ. Tuy nhiên, Samsung đã biết cách đưa hai trải nghiệm này vào một với thiết bị Samsung DeX. Là chữ viết tắt của ”Desktop eXperience” và được công bố cùng dòng Galaxy Note8, DeX thực sự phát huy tác dụng khi kết hợp cùng những chiếc Samsung Galaxy Note. Với hiệu năng mạnh mẽ, Galaxy Note8 vốn không hề e ngại những tác vụ công việc, bút S Pen thậm chí đôi lúc còn linh hoạt hơn cả chuột máy tính. DeX giúp chiếc Note trở thành một chiếc CPU thu nhỏ. Với khả năng kết nối hàng loạt thiết bị, thậm chí xuất hình lên máy tính và kết nối mạng Ethernet, điều mà nhiều laptop hiện đại vẫn còn chưa thực hiện mượt mà bằng. Với Samsung DeX, chiếc Galaxy Note hoàn toàn có thể “biến hình” thành một cỗ máy tính sẵn sàng làm việc mọi lúc, mọi nơi cho người dùng. Trong thế giới công nghệ, tạo ra xu hướng là mong muốn của tất cả những kẻ tham gia cuộc chơi. Tuy nhiên chỉ những người có năng lực thực sự, cùng khả năng thấu hiểu những nhu cầu của người tiêu dùng mới có thể phá vỡ những định kiến, tạo ra xu hướng mới cho thị trường. Nhìn lại xuyên suốt lịch sử của Galaxy Note, có thể nhận thấy đây chính là hình mẫu của một kẻ phá vỡ giới hạn và nâng tầm trải nghiệm. Bên cạnh cấu hình, thiết kế hay tính năng, chính cá tính này của Galaxy Note đã biến dòng sản phẩm này thành một tượng đài trong làng công nghệ. Thu Hằng ads tracking