"Cũng giống như nhiều khu vực khác ở Đông Nam Á, smartphone của Samsung và một số thương hiệu Trung Quốc khác đã "độc chiếm" thị trường Việt Nam trong một thời gian dài", Ralph Jennings - cây viết của tờ Forbes nhận định. Ưu điểm của những nhà sản xuất này đó là có thiết bị với cấu hình tốt, camera "khủng", màn hình lớn,... đây đều là những yếu tố được người tiêu dùng quan tâm trên một chiếc smartphone hiện đại. Điều này khiến một vài công ty Việt Nam rất chật vật trong việc giành lại thị phần từ tay các đối thủ như Samsung, Oppo,... Mãi cho tới khi sự thành lập của VinSmart - Công ty con của Tập đoàn Vingroup, thì đây mới được xem như bước ngoặt giúp thương hiệu Việt đạt được nhiều thăng tiến trong tương lai. cho rằng mức giá là một điểm nhấn quan trọng trong chiến lược của VinSmart. Theo các tổ chức nghiên cứu, Việt Nam vẫn là một thị trường ưa thích các dòng điện thoại tầm trung có giá dưới 5 triệu, chiếm khoảng 67% thị phần. Theo ông , nhà phân tích di động của Canalys, chiến lược của VinSmart trong việc bắt đầu từ việc sản xuất các thiết bị tầm trung, sau đó từ từ nâng cấp lên sản xuất thiết bị cao cấp, là hoàn toàn hợp lý. Trong đó, điển hình phải kể đến mẫu Vsmart Joy 3 với giá khởi điểm chỉ 98 USD, nhưng đi kèm phần cứng mạnh mẽ gồm bộ vi xử lý Snapdragon 632, màn hình 6,5 inch, hệ thống cụm 3 camera phía sau và camera selfie 8MP. Một sản phẩm khác cũng thu hút sự chú ý và có lượng người dùng lớn là mẫu Vsmart Live, có mức giá khoảng 6 - 7 triệu đồng, nhưng đã đột ngột giảm mạnh xuống còn khoảng 3 triệu đồng sau vài tháng ra mắt. Vsmart cũng đã tham gia chương trình "phổ cập điện thoại thông minh của Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam" bằng cách bán ra những chiếc smartphone với giá chỉ 500.000 đồng để đổi lấy các gói cước không dây và các ứng dụng được cài đặt sẵn. Theo kết quả của công ty nghiên cứu thị trường IDC, Vsmart đã chiếm 12,4% thị phần tại Việt Nam trong quý IV năm 2019. Con số này giúp họ chỉ đứng sau hai cái tên là Samsung (29.9%) và Oppo là (19.1%). Các số liệu còn cho thấy, khoảng 5 triệu chiếc điện thoại đã được bán tại Việt Nam trong thời gian này. Theo ông , Vinsmart đang nắm giữ một lợi thế quan trọng, đó là có thể "linh hoạt" trong việc tận dụng các ngành kinh doanh khác của Vingroup để làm bước đệm cho thương hiệu smartphone của mình. Điển hình phải kể tới việc nhà cung cấp này từng tặng 100.000 chiếc điện thoại miễn phí cho những cư dân sống ở Vinhomes. Đây là một cách làm vừa mang tính quảng bá sản phẩm, lại gắn chặt hệ sinh thái được "địa phương hóa" của họ nhằm tạo ra bước đệm quan trọng. Tập đoàn Vingroup cũng đang điều hành một mạng lưới rộng khắp, bao gồm các trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi, khu nghỉ dưỡng và phát triển nhà ở tại Việt Nam. Bên cạnh đó, cũng không thể không kể tới yếu tố "địa phương hóa", là điều mà mọi thương hiệu Việt đều muốn tận dụng, nhưng không phải ai cũng thành công. CEO VinSmart Trần Minh Trung khẳng định Vsmart sẽ tập trung mang lại trải nghiệm thân thiện và tiện lợi cho người Việt. Trong một cuộc phỏng vấn, ông Trần Minh Trung, CEO của VinSmart, đã chia sẻ, thị phần của Vinsmart tăng lên, sau khi ra mắt chiếc Vsmart Joy 3 vào ngày 14/2, với tổng cộng 12.000 thiết bị đã được bán hết trong chỉ 14 giờ. Ông Trung cho biết thêm, nguyên nhân của việc này là vì người tiêu dùng thích các tính năng "địa phương hóa". "Mặc dù điện thoại Vsmart sử dụng hệ điều hành Android, tuy nhiên các kỹ sư phần mềm của Vsmart đã tinh chỉnh hệ điều hành để tạo ra VOS - với các tính năng đặc biệt dành riêng cho người tiêu dùng Việt Nam", ông nói. "Những chiếc điện thoại của Vsmart sẽ hoạt động mượt mà hơn các điện thoại Android thông thường, hỗ trợ tin nhắn Vsmart-to-Vsmart và các cuộc gọi miễn phí giữa các thiết bị Vsmart". Tờ cho rằng những mối quan hệ như kể trên sẽ giúp Vsmart xây dựng một hệ sinh thái người dùng rộng lớn, nhằm xây dựng mạng lưới và giữ chân khách hàng. Việc thành lập một "liên minh hợp tác" và xây dựng hệ sinh thái bền vững có thể sẽ thúc đẩy VSmart vượt lên trên các đối thủ cạnh tranh nước ngoài - điều mà nhiều thương hiệu Việt luôn cố gắng nhưng chưa thể làm tốt. Bên cạnh đó, Vsmart cũng được cho là sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với Google để cài đặt hệ điều hành Android lên các sản phẩm khác như TV, thiết bị gia dụng thông minh,... trong thời gian tới.