Ngay cả khi nền kinh tế gần như chắc chắn suy thoái và số người thất nghiệp dự kiến tăng đột biến, vẫn đổ xô đến Amazon để mua các sản phẩm gia dụng và sức khỏe thiết yếu. Tuần trước, Amazon cho biết công ty đang thuê thêm 100.000 nhân viên toàn thời gian và bán thời gian ở Mỹ để làm các công việc kho bãi, giao hàng nhằm đáp ứng nhu cầu tăng vọt từ hoạt động trong thời gian diễn ra dịch Covid-19. Hãng thương mại điện tử lớn nhất cũng đang tăng lương và cung cấp thêm một số phúc lợi để giữ chân nhân viên. Trong nỗ lực tránh lây lan virus gây dịch Covid-19, nhiều công ty buộc phải ra quy định yêu cầu nhân viên làm việc tại nhà. Điều này tăng thêm sự phụ thuộc vào cơ sở hạ tầng được cung cấp bởi Amazon Web Services (AWS), nền tảng điện toán đám mây toàn diện, được sử dụng rộng rãi nhất, cung cấp hơn 175 dịch vụ đầy đủ tính năng từ các trung tâm dữ liệu trên toàn thế giới. Các ứng dụng làm việc tại nhà phổ biến như Slack và Zoom cũng phụ thuộc ít nhất một phần vào AWS để duy trì dịch vụ. Cho đến nay, khả năng cung cấp hầu như mọi thứ mà người tiêu dùng cá nhân cũng như doanh nghiệp cần là điều là không phải đại gia công nghệ nào cũng có thể sánh được với Amazon. Theo CNBC, kể từ khi đạt đỉnh vào ngày 19.2, của Amazon đến nay đã giảm 11%. Thông thường, việc mất hơn 100 tỉ USD giá trị thị trường trong một giai đoạn ngắn như vậy sẽ bị đánh giá là thảm họa. Tuy nhiên, cũng trong cùng khoảng thời gian năm tuần đó, chỉ số S&P 500 đã giảm 28% và mỗi hãng công nghệ lớn khác của Mỹ tính riêng cũng đã giảm ít nhất 20%. Như vậy so ra cổ phiếu Amazon vẫn là thiên đường tương đối an toàn trước những tác động từ đại dịch Covid-19. “Chúng tôi hy vọng lưu lượng truy cập trên Amazon sẽ tăng lên khi ngày càng có nhiều doanh nghiệp tạm đóng cửa hoặc chuyển sang hoạt động trực tuyến, và ngày càng có nhiều người tiêu dùng buộc phải ở trong nhà để tránh lây nhiễm virus”, Jim Kelleher, chuyên gia phân tích của Argus, viết trong một báo cáo hôm 23.3. Chứng khoán Mỹ đã bật trở lại vào hôm 24.3, nhưng chỉ số chứng khoán blue-chips dùng để theo dõi hoạt động giao dịch các mã cổ phiếu của các công ty đại chúng hàng đầu vẫn giảm gần 30%.