Cũng từ thời điểm này, bên cạnh việc mở rộng tầm ảnh hưởng trong quan hệ quốc tế, Việt Nam đang bước vào giai đoạn chuyển mình nhằm giải quyết các thách thức và đạt được các mục tiêu tăng trưởng kỳ vọng. Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam xác định lấy Đổi mới sáng tạo và Công nghệ làm động lực phát triển. Trong bối cảnh đó, Tổ chức tổ chức cuộc thi về đổi mới sáng tạo, (được khởi động từ tháng 11/2019), , và vòng tại Quảng Ninh, Vietnam. (https://www.vietnaminnovationlinks.org) là cuộc thi nhằm thúc đẩy triển khai các ý tưởng, dự án sáng tạo trong tất cả lĩnh vực trọng điểm như Du lịch, Nông nghiệp, Năng lượng, Môi trường, Giáo dục, biến thành giải pháp cho các vấn đề thực tiễn, từ vi mô, đến vĩ mô tại Việt Nam. Hack4Growth kết nối các nhân tố đối mới sáng tạo, nhà đầu tư tiềm năng, được dẫn dắt bởi hơn +30 huấn luyện viên và nhà tư vấn đẳng cấp quốc tế đến từ +15 nước. Quỹ đầu tư “The InnoInvest" sẽ được thành lập. Tham gia Hack4Growth, là mở ra cơ hội: - Tham gia mạng lưới “Innovation" toàn cầu. - Được hướng dẫn và tư vấn bởi các mentor/ coach đẳng cấp thế giới, đến từ hơn 15 nước như Mỹ, Anh, Úc, Thuỵ Sỹ, Đức, Pháp, Thái Lan, Singapore. Chương trình cố vấn kéo dài 4 tháng. - Trình bày sản phẩm và nhận cơ hội tài trợ trước hơn 20 nhà tài trợ và giám khảo. - Giải thưởng hấp dẫn; giải nhất, InnoStar, trị giá $10.000, cùng với nhiều cơ hội kết nối và phát triển, và kết nối với các tập đoàn tại nhiều nước như Mỹ, Châu Âu, ăn tối cùng các CEO có uy tín. - 20 đội xuất sắc nhất vòng sơ khảo sẽ được hỗ trợ tham gia vòng chung kết tại Quảng Ninh, Việt Nam, trong khuôn khổ sự kiện VILinks. được tổ chức trong khuôn khổ Vietnam Innovation Links hướng tới xây dựng mạng lưới ĐMST, mang lại nhận thức đột phá về ĐMST và thúc đẩy ĐMST ở Việt Nam trong các lĩnh vực trọng điểm của đất nước. Góp mặt tại VILinks 2020 là +200 người có tầm ảnh hưởng được chọn lọc kỹ càng về Đổi mới sáng tạo trên +20 nước , nhiều lĩnh vực cùng các lãnh đạo, nhà đầu tư, nhà hoạch định chính sách, cùng sự tham gia của +100 trường đại học, cơ quan, tổ chức…góp phần thay đổi cuộc sống và nền kinh tế; được tham gia kết nối ĐMST trong một chương trình đậm chất nghệ thuật và có thể tiếp xúc trực tiếp với các diễn giả hàng đầu thế giới, với những tài năng ĐMST tham dự sự kiện. với các phiên trình bày, tranh luận, thảo luận bàn tròn, lễ trao giải cuộc thi gặp gỡ trao đổi với các doanh nghiệp và tập đoàn; triễn lãm Đổi mới sáng tạo và những hoạt động cho trẻ em. Ngoài ra, tiệc tối tại đảo Vân Đồn, du thuyền trên Vịnh Hạ Long cùng với những phần biểu diễn nghệ thuật tại Di sản văn hóa thế giới, cũng sẽ là không gian lý tưởng để các khách mời giao lưu, thêm sự gần gũi và tăng tính kết nối; góp phần xây dựng mạng lưới các chuyên gia đổi mới sáng tạo hàng đầu thêm mạnh mẽ và sâu rộng. sẽ đặt viên gạch đầu tiên xây dựng nền tảng Đổi mới sáng tạo để tạo điều kiện cho những hoạt động của Mạng lưới đổi mới sáng tạo nơi những nhà sáng tạo có thể kết nối cùng nhau để biến những ý tưởng thành hiện thực. Diễn đàn sẽ là một cột mốc quan trọng, đánh dấu sự ra đời của , đưa Quốc gia tiến bước vững chắc trên con đường phát triển đồng hành cùng đổi mới sáng tạo và sức mạnh tri thức. Để biết thêm thông tin chi tiết về cuộc thi , và Diễn đàn , xin vui lòng truy cập vào trang web: https://www.vietnaminnovationlinks.org/ hoặc email tới địa chỉ: contact@vietnaminnovationlinks.org