Trong lúc nhiều người tận hưởng sự vui mừng khi dễ dàng trở thành các siêu sao bằng cách ghép mặt nhanh chóng và hoàn hảo, thì những quan ngại về quyền riêng tư và bảo mật của Zao cũng đã được các chuyên gia cảnh báo. Dù chỉ mới được ra mắt gần đây hôm 30/8, nhưng ứng dụng ghép mặt Zao đã nhanh chóng đứng đầu bảng xếp hạng tải xuống miễn phí trên iOS tại Trung Quốc, tính đến ngày 1/9 vừa qua. Mức độ phổ biến nhanh chóng của Zao đã đẩy một ứng dụng hoán đổi khuôn mặt khác là Yanji xuống vị trí thứ năm trong danh sách. Zao thuộc quyền sở hữu của nhà phát triển ứng dụng mạng xã hội Momo, được biết đến nhiều qua 1 ứng dụng hẹn hò rồi sau đó chuyển thành dịch vụ live-streaming. Người dùng Zao có thể tải lên 1 bức ảnh và ghép bức chân dung đó của mình vào nhiều cảnh trong các bộ phim nổi tiếng hoặc các chương trình truyền hình. Có thể dễ dàng trở thành các ngôi sao như Marilyn Monroe, Leonardo DiCaprio hoặc Sheldon Cooper,... Dưới đây là một đoạn video của Allan Xia đăng trải trên twitter cho thấy khả năng "tráo mặt" hoàn hảo nhân vật trong một bộ phim nổi tiếng của ứng dụng Zao: browser not support iframe. Một trong những thỏa thuận về quyền riêng tư của Zao từ phiên bản trước với người dùng là ứng dụng này có quyền sử dụng miễn phí, không hủy ngang, vĩnh viễn, có thể chuyển nhượng và tái cấp quyền đối với tất cả các nội dung mà người dùng tạo ra. Sau đó, Zao cập nhật lại điều khoản này và cho biết chỉ dùng các hình ảnh đó cho các mục đích cải thiện ứng dụng hoặc những thứ được người dùng đồng ý trước. Nếu người dùng xóa nội dung mình tải lên, Zao sẽ xóa nội dung đó khỏi máy chủ. Nhưng những hứa hẹn đó chưa đủ độ tin cậy, khi nhiều người tỏ ra nghi ngờ và đánh giá tiêu cực về ứng dụng này, khiến Zao chỉ đạt 1,9 sao trên mức cao nhất là 5 trên App Store. Ngoài ra, ứng dụng này cũng nhận hàng nghìn đánh giá, trong đó nhiều người phàn nàn về vấn đề quyền riêng tư. "Chúng tôi hiểu những mối quan tâm về quyền riêng tư. Chúng tôi đã nhận được phản hồi và sẽ khắc phục những vấn đề đang được xem xét, và nó sẽ mất một chút thời gian" , Zao tuyên bố trên tài khoản mạng xã hội Weibo. Đây không phải lần đầu những ứng dụng hoán đổi khuôn mặt gây sốt ở Trung Quốc hay trên thế giới. Nhưng việc tích hợp hình ảnh người dùng nhanh chóng vào video và các meme nổi tiếng trên Internet là điều khiến nó trở nên nổi bật. Công nghệ máy học làm nền tảng cho những ứng dụng kiểu này phát triển nhanh chóng, giúp bất cứ ai cũng có thể mạo danh những nhân vật nổi tiếng. Câu hỏi cũng đang làm đau đầu các chính trị gia Mỹ, là làm sao để kiểm soát những mối đe dọa thông tin sai lệch đang nổi lên này. Trước đó, FaceApp là ứng dụng chỉnh sửa khuôn mặt deepfake nổi tiếng, lan tràn trên toàn cầu với tính năng "lão hóa" hoặc "trẻ hóa" khuôn mặt. Ứng dụng này đã gây ra mối lo ngại về quyền riêng tư và vấn đề bảo mật dữ liệu người dùng cũng vì điều khoản FaceApp có thể sử dụng khuôn mặt bạn một cách vĩnh viễn, không hủy ngang, không độc quyền và miễn phí bản quyền trên toàn thế giới. Hải Phong (theo Bloomberg)