Công nghệ màn hình Công nghệ màn hình hay tấm nền màn hình được coi là “trái tim” của TV, quyết định lớn đến chất lượng hình ảnh. Hai trong số nhiều loại tấm nền mà bạn có thể nghe đến là LCD LED và OLED. Khác với dòng sản phẩm TV LCD, OLED là công nghệ khác biệt khi sử dụng các điểm ảnh tự phát sáng, đem lại khả năng hiện thị màu đen ở mức tuyệt đối. Nhờ vậy, công nghệ màn hình OLED có lợi thế rõ rệt khi không cần đến đèn LED nền hay LED viền để phát sáng. TV OLED tạo màu đen tuyệt đối, không xuất hiện hiện tượng hở sáng hay loang sáng, đồng thời đem đến cho người xem góc nhìn rộng và độ mỏng ấn tượng.Chất lượng hình ảnh sắc nét, góc nhìn rộng, khả năng xử lý các cảnh chuyển động ấn tượng và thời gian đáp ứng siêu nhanh của OLED cũng rất thích hợp để theo dõi các trận bóng ở SEA Games. Ngoài ra, TV OLED LG được hỗ trợ công nghệ Cinema HDR với đầy đủ 4 chuẩn gồm Dolby Vision, Advance HDR, HDR10 Pro và HLG Pro. Sự kết hợp của tấm nền OLED và chuẩn HDR giúp TV LG OLED có khả năng hiển thị xuất sắc, giúp mang cả sân bóng về phòng khách. Giá Là nhà sản xuất TV OLED số một, LG cũng là thương hiệu có dải sản phẩm TV phủ khắp các phân khúc giá, đem đến nhiều lựa chọn cho người dùng. Cao cấp nhất là TV OLED với nhiều ưu điểm vượt trội. Giá cao cũng không còn là vấn đề khiến người mua khó tiếp cận TV OLED. Các model TV OLED LG, có giá chỉ nhỉnh hơn các mẫu TV LED khác trong khi chất lượng hình ảnh vượt trội, là lựa chọn khôn ngoan cho khách hàng. TV OLED LG B9 và C9 của năm 2019 hay B8, C8 của 2018 đang là lựa chọn tốt nhất nếu so về tiêu chí chất lượng và giá cả. Với kích thước 55 inch hoặc 65 inch, các mẫu TV này có giá chỉ từ 30 triệu đến 60 triệu đồng. Ở phân khúc thấp hơn, dòng TV LED của LG sử dụng hai công nghệ nền tảng là Nano Cell và IPS. Giá của TV Nano Cell SM9000 sử dụng đèn nèn LED toàn mảng (Full Array) có giá 43 triệu đồng cho kích thước 65 inch là lựa chọn phù hợp cho nhu cầu xem bóng đá chất lượng tốt. Ngoài ra, LG còn mang đến các dòng TV 4K phổ thông sử dụng công nghệ IPS độc quyền của hãng. Các dòng TV 4K kích thước 55 inch sử dụng tấm nền IPS như UM7400 và UM7290 có giá rất hợp lý chỉ từ 12 triệu đến 19 triệu đồng. Kích cỡ Ngoài sản phẩm đầy đủ cho nhiều phân khúc giá, TV 4K của LG còn có đầy đủ kích thước màn hình cho khách hàng lựa chọn xem bóng đá. Với những người thích TV kích thước siêu lớn để thoả mãn đam mê sân cỏ, dòng TV 4K LED IPS UM7500 75 inch là lựa chọn tuyệt vời, với giá chỉ khoảng 38 triệu đồng. Trong khi đó, các lựa chọn phổ biến hơn về kích thước màn hình từ 43 - 65 inch, 70 inch cũng được áp dụng cho dòng sản phẩm OLED hay LED NanoCell của LG. Nhờ đó, người dùng có thể thoải mái cân nhắc, tính toán về khả năng tài chính, không gian đặt TV hay nhu cầu xem bóng đá để lựa chọn sản phẩm phù hợp nhất. Âm thanh Bên cạnh chất lượng hình ảnh, âm thanh cũng là yếu tố ảnh hưởng rất lớn tới trải nghiệm xem bóng đá của người dùng. Công nghệ đa kênh Ultra Surround được tích hợp trên các dòng TV LG khiến bạn hòa mình, đắm chìm trong cầu trường sân vận động. Âm thanh từ TV được phát ra theo nhiều hướng khác nhau đem lại trải nghiệm âm thanh vòm cuốn hút. Loa công suất lớn hỗ trợ công nghệ Dolby Atmos giúp khán giả cảm nhận rõ nhất bầu không khí cuồng nhiệt và sức nóng từ các sân bóng tại SEA Games. Các công nghệ hỗ trợ Một điểm đặc biệt trên các dòng TV LG là chế độ hình ảnh và âm thanh chuyên biệt dành cho bóng đá. Khi chuyển sang chế độ này, màu sắc được tự động tối ưu để các trận cầu hiển thị sống động, bắt mắt hơn nhờ độ bão hòa, tương phản được cải thiện rõ rệt. Mặt cỏ xanh tươi hơn, áo đấu, cờ cổ vũ nổi bật hơn, âm thanh sôi động hơn, mang lại hình ảnh âm thanh chân thực như tại sân vận động. TV OLED 2019 còn được hỗ trợ nội dung HFR được quay ở tốc độ lên đến 120 hình một giây, đem lại chuyển động mượt mà với các pha bóng chuyển động nhanh. Không chỉ vậy, các dòng TV LG OLED và NanoCell 2019 đều được trang bị chip xử lý Alpha 9 thế hệ thứ hai có khả năng tự động nhận diện, phân tích chất lượng nguồn nội dung, môi trường xung quanh và tối ưu hóa hình ảnh, âm thanh đầu ra. Thuật toán Deep Learning cũng giúp tối ưu chất lượng âm thanh bằng việc nhận diện hiệu ứng và tần số âm thanh, tạo ra âm thanh cân bằng với không gian xung quanh tùy thuộc vào từng nội dung. Bên cạnh các mẫu TV 4K với các phân khúc khác nhau phục vụ người xem bóng đá, tại SEA Games 30, LG cũng mang đến cho người hâm mộ Việt Nam hàng loạt quà tặng hấp dẫn và hữu dụng, bao gồm loa Bluetooth, nồi chiên không dầu, bếp nướng và một năm xem phim online và truyền hình chất lượng cao miễn phí trên các ứng dụng Film+, ClipTV và VTV Cab On. Doãn Phong