5 dự án đặc biệt của Samsung được trình diễn tại CES 2020 đang gây sự chú ý tới giới truyền thông khi lần đầu tiên các dự án C-Lab Inside chú trọng vào phong cách sống tiện lợi và lành mạnh. Gian hàng của Samsung C Lab Inside không nằm trong khuôn viên gian hàng chính của Samsung tại trung tâm triển lãm Las Vegas Convention Center (LVCC) vốn thu hút rất đông khách tham quan. Thay vào đó, C-Lab Inside trưng bày các ý tưởng của mình tại trung tâm Sands Expo Convention Center cùng với hàng loạt ý tưởng từ các hãng lớn nhỏ khắp nơi trên thế giới. Tuy nhiên, C-Lab Inside thu hút nhiều khách tham quan đến tìm hiểu về các dự án đặc biệt của Samsung như SelfieType, bàn phím ảo sử dụng camera trước; Hyler, bút dạ quang thông minh có khả năng chuyển đổi chữ viết trên giấy thành văn bản kỹ thuật số; Becon, giải pháp chăm sóc da đầu và ngăn ngừa rụng tóc tại nhà; SunnySide, cửa sổ ánh sáng mặt trời nhân tạo giúp sản xuất vitamin D; và Ultra V: cảm biến và dịch vụ theo dõi tia UV giúp người dùng đối phó với các bệnh về da. Ông Inkuk Hahn, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc Trung tâm Sáng tạo và Cải tiến của Samsung chia sẻ với giới truyền thông: “Chúng tôi sẽ tích cực hỗ trợ C-Lab nhằm tạo ra các sản phẩm phù hợp với xu hướng mới nhất trên thị trường và đáp ứng các nhu cầu mới của khách hàng; đồng thời giới thiệu các dự án và chương trình khởi nghiệp nổi bật của C-Lab tại các triển lãm khác nhau trên toàn cầu”. là một bàn phím ảo sử dụng camera trước. Công cụ AI SelfieType độc quyền phân tích chuyển động ngón tay từ camera trước và chuyển đổi chúng thành thông tin đầu vào bàn phím QWERTY. Bàn phím ảo SelfieType không cần thêm bất kì phần cứng nào, đồng thời có khả năng tương thích cao với nhiều thiết bị di động khác nhau như điện thoại thông minh, máy tính bảng và máy tính xách tay. Ngay sau khi Samsung hé lộ về ý tưởng của bộ bàn phím ảo này, giới truyền thông đã dành sự quan tâm đặc biệt. Gian trưng bày Selfie Type luôn chật cứng khách tham quan để tìm hiểu về ý tưởng này. Điều đặc biệt nhất ở SelfieType đó là giải pháp này tạo ra một bàn phím vô hình, thay vì sử dụng máy chiếu để phát ra hình dạng của bàn phím. Do đó, người dùng sẽ dựa vào giao diện của bàn phím ảo hiển thị trên màn hình smartphone để từ đó xác định được vị trí tương đối của các phím để gõ cho chính xác. Phần còn lại sẽ do thuật toán trí tuệ nhân tạo của SelfieType nhận diện và xử lý. Tuy nhiên, Samsung cũng cho biết, SelfieType mới dừng lại ý tưởng của hãng, và còn cần nhiều thời gian nữa để hoàn thiện sản phẩm trước khi đưa ra thị trường. là bút dạ quang thông minh giúp số hóa các văn bản trên giấy sang thiết bị di động. Hyler cho phép người dùng có thể thu thập và quản lý thông tin bằng ứng dụng một cách đơn giản. Khi sử dụng chế độ tìm kiếm, thiết bị có thể cho ra các kết quả tìm kiếm, tùy thuộc vào các công cụ tìm kiếm hoặc từ điển khác nhau được liên kết với Hyler. Thử nghiệm bút Hyler tại CES 2020 có thể thấy Samsung muốn đưa ý tưởng này vào thực tế và đối tượng hướng đến là các sinh viên, học sinh và những người làm việc văn phòng. Bút Hyler khi tô đậm màu lên văn bản, tựa như khi chúng ta dùng bút note để ghi chú từng đoạn trong 1 văn bản, thì phần nội dung đó sẽ được nhập lên hệ thống của bút Hyler và với sự kết hợp của Bixby để tìm kiếm các thông tin cần tìm. Hiện tại Hyler mới chỉ hỗ trợ tiếng Anh và tiếng Hàn Quốc. là một dịch vụ chăm sóc da đầu tại nhà giúp ngăn ngừa rụng tóc với các giải pháp được đề xuất dựa trên kết quả phân tích da đầu bao gồm một thiết bị cầm tay và một ứng dụng tương thích. Thiết bị chẩn đoán phân tích mười điều kiện của da đầu trong thời gian thực như mật độ nang tóc, da chết, độ nhạy, nhiệt độ và độ ẩm dựa trên thuật toán học máy. Thiết bị này sẽ đề xuất các giải pháp phù hợp nhất theo kết quả phân tích hỗ trợ người dùng khắc phục các vấn đề về da đầu, đồng thời giúp người dùng theo dõi tình trạng cải thiện của da đầu thông qua ứng dụng. là một thiết bị đèn dưới hình dạng một chiếc cửa sổ giúp cung cấp ánh sáng mặt trời nhân tạo. Bằng cách sao chép toàn bộ quang phổ của ánh sáng mặt trời ngoài thực tế, thiết bị giúp người dùng tận hưởng ánh sáng mặt trời thay đổi theo khung thời gian, đồng thời giúp người dùng tổng hợp đủ vitamin D từ trong nhà hoặc ở những nơi không có đủ ánh sáng mặt trời mà không lo da bị lão hóa hay cháy nắng. Thiết bị có thể dễ dàng lắp đặt trên tường như một khung hình. là một loại cảm biến và dịch vụ mới giúp thu lại các tia cực tím hàng ngày. Cảm biến với góc rộng giúp người dùng tích hợp dễ dàng với các thiết bị đeo. Với Ultra V, người dùng có thể theo dõi và quản lý tình trạng da và quá trình sản xuất Vitamin D bị tác động bởi sự tiếp xúc tích lũy với tia UV mặt trời.