Vừa lên kệ, Galaxy A80 đã tạo được tiếng vang khi mang đến những trải nghiệm hoàn toàn mới lạ cho người dùng. Trên mạng xã hội, những Samfan đầu tiên nhận máy ngày 1/8 nhờ đặt hàng trước, đã không ngần ngại chia sẻ cảm nhận thú vị về chiếc điện thoại camera trượt xoay 180 độ mới toanh của Samsung. Livestream xóa phông, quay video góc rộng siêu sắc nét Khác với nhiều người, Thùy Linh (21 tuổi) sắm Galaxy A80 không phải ở Việt Nam, mà tại quê hương Hàn Quốc của Samsung. Cô bạn là một du học sinh, cũng là fan Blackpink chính hiệu. Galaxy A80 vừa lên kệ, Linh đã tậu ngay về nhà, bởi nhu cầu sử dụng camera trước của cô bạn rất lớn. Trước hết là để gọi video call siêu sắc nét về cho ba mẹ và người yêu, sau là livestream kinh doanh hàng xách tay trên mạng xã hội, tạo thêm thu nhập trang trải sinh hoạt phí. Galaxy A80 giúp cô bạn thay đổi cách kết nối với thế giới, khiến cuộc sống nơi xứ người thân quen hơn như ở nhà. Nhờ Galaxy A80, Linh còn quen thêm được cô bạn ngồi ghế kế bên, cũng là fan “ruột” Blackpink. Màn hình siêu lớn 6.7 inch lại còn tràn viền đúng nghĩa, dư sức để cả hai tranh thủ luyện nhảy hit "Kill This Love" của thần tượng sau những giờ tan học. Selfie, tự quay video bằng camera trước 48MP Nhận máy sát ngày xách balo lên du lịch, Thùy Mai (20 tuổi, TP.HCM) khá thích thú khi mang Galaxy A80 đi khám phá muôn nơi. Trước đây, nếu muốn có ảnh selfie đẹp, cô nàng phải mở miệng nhờ người lạ chụp giùm bằng camera sau, bởi camera trước vừa mở ảo lại góc hẹp. Nhờ vả nhiều cũng ngại, Mai đâm lười selfie. Nhưng từ khi có Galaxy A80, ngày nào cô nàng cũng chăm “nuôi” facebook, camera A80 không chỉ chụp ảnh sắc nét, mà còn không cần nhờ người khác giúp đỡ. Máy sở hữu nguyên một dàn “súng ống” thông số cực đỉnh: camera chính 48MP với số “chấm” lớn nhất làng smartphone, camera 8MP góc siêu rộng (123 độ) và cảm biến độ sâu 3D. Chỉ với vài thao tác lướt chạm điệu nghệ, cụm 3 camera sau sẽ trượt xoay 180 độ biến thành camera trước. Mới đây nhất, khi thấy Mai tự tin selfie góc rộng và quay video xóa phông bằng cụm 3 camera trước, có khách du lịch còn tò mò tiến đến hỏi thăm về chiếc điện thoại khác biệt này. “Galaxy A80 cũng hút ánh nhìn trầm trồ khi mình selfie ở quán café. Lúc camera trước bật lên, xoay lật 180 độ, nhiều người ngồi gần đó còn phải ngoái lại nhìn. Thật tình là mình chưa từng thấy chiếc thoại nào có camera độc đáo thế này, cho đến khi rước Galaxy A80 về đội”, Thùy Mai hào hứng khoe trải nghiệm sâu đậm với dế mới. Chơi game “đã tay”, cày phim “đã mắt” không lo hết pin Sau nhiều ngày chờ mong, cuối cùng Văn Cao (19 tuổi, TP.HCM) cũng trở thành một trong những người đầu tiên nhận Galaxy A80. Việc đầu tiên anh chàng này làm để kiểm tra máy là chơi liền 9 hiệp game. Với cấu hình mạnh nhất phân khúc, con chip Snapdragon 730G 8 lõi cùng bộ RAM 8GB, Galaxy A80 cho trải nghiệm rất nuột nà khi chơi Liên Quân Mobile và PUBG. Ngay cả tựa game nặng như Asphalt 8, máy cũng chiến tốt các màn tấn công “combat” liên tục. Cày một mạch xuyên đêm, mà Galaxy A80 chỉ vơi bớt phân nửa năng lượng từ viên pin 3.700mAh, đấy là chưa kể Cao còn tải loạt phim bộ mới nhất về điện thoại. Theo cậu bạn, smartphone có bộ nhớ trong 128GB rộng rãi, dư sức lưu trữ 600 phút video chất lượng cực cao. Và còn vô số những trải nghiệm thú vị về chiếc điện thoại độc nhất dòng A mới lên kệ của Samsung. Cầm Galaxy A80 trên tay, bạn có thể nảy ra cả trăm ý tưởng khác người nhằm thách thức model này, như quay video 4K làm phim chuyên nghiệp, mở Bixby Vision và quét camera tìm quán ăn ngon, bật Bixby Routines để điện thoại tự động phát nhạc khi bước vào ôtô… Thu Hằng ads tracking