Sáng ngày 19-10, tại Hà Nội, trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã tổ chức Lễ đón nhận Huân chương lao động hạng Ba và Tổng kết 10 năm xây dựng và phát triển trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT. Tham dự buổi lễ có Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương; Phó Bí thư Ban Cán sự Đảng, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm. Cùng dự còn có nguyên Bộ trưởng Bộ TT&TT Lê Doãn Hợp; đại diện lãnh đạo các Vụ, Cục, Viện, Học viện, trường đào tạo trong và ngoài Bộ TT&TT; lãnh đạo các Sở TT&TT cùng đông đảo công chức, viên chức, người lao động trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã đánh giá cao những thành tích mà trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã đạt được trong 10 năm qua. “Bộ của chúng ta có được một trường đào tạo cán bộ quản lý là một điều rất đáng quí. Bởi đào tạo cán bộ cho ngành luôn là một nhiệm vụ quan trọng bậc nhất của Bộ. Có cán bộ giỏi là có tất cả. Các đ/c đang mang trong mình một sứ mạng rất lớn lao, trước ngành Thông tin và truyền thông, trước Bộ và trước đất nước Việt Nam!”. – Bộ trưởng nhận định. Tại buổi lễ, Bộ trưởng nhấn mạnh: Bộ TT&TT là một bộ về công nghệ số. Đưa công nghệ số, công nghệ ICT, công nghệ 4.0 vào đào tạo đang là một xu thế lớn mang tính toàn cầu. Chính vì vậy, trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT phải đi đầu cả nước trong việc áp dụng công nghệ số vào đào tạo, có như vậy mới xứng đáng là một trường đào tạo cán bộ của một Bộ về công nghệ. Trong thời đại công nghệ số, hiện đại số hiện nay, trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT có nhiệm vụ truyền kỹ năng và tri thức thời 4.0 cho những cán bộ của ngành thông tin và truyền thông. Cụ thể, trong năm nay, trường cần hình thành cho mình một triết lý đào tạo mới của thời 4.0; cần cách tiếp cận và triết lý đào tạo mới; để các cán bộ học viên cảm thấy hào hứng, mới mẻ, thiết thực mà chưa đâu có. Từ đó nâng cao tinh thần dạy và học của giảng viên, học viên của trường trong thời gian tới. – Bộ trưởng Bộ TT&TT yêu cầu. “Với những kết quả đã đạt được cùng tinh thần đoàn kết của tập thể lãnh đạo, viên chức, giảng viên, người lao động, tôi hy vọng Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT sẽ tiếp tục kế thừa và phát huy những thành tựu đã đạt được, đóng góp nhiều hơn nữa trong công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có trình độ cao và kỹ năng chuyên nghiệp để đáp ứng được nhu cầu về nguồn nhân lực cho cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cho chuyển đổi số, công nghệ số, kinh tế số và truyền thông số; đóng góp cho sự nghiệp phát triển của Ngành, xứng đáng với phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước đã trao tặng cho các đ/c ngày hôm nay.” – Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng nhấn mạnh. Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT được thành lập ngày 06/10/2008 theo Quyết định số 1476/QĐ-BTTTT của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. Trường thực hiện chức năng: tổ chức đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức tham gia quản lý, hoạt động trong lĩnh vực thông tin và truyền thông; tập huấn, phổ biến kiến thức pháp luật về lĩnh vực thông tin và truyền thông, tổ chức nghiên cứu và ứng dụng các cơ chế chính sách, tiến bộ kỹ thuật, khoa học công nghệ, khoa học quản lý trong các lĩnh vực thuộc chức năng quản lý của Bộ Thông tin và Truyền thông. Trải qua 10 năm xây dựng và phát triển, dưới sự lãnh đạo và chỉ đạo của nhiều thế hệ Lãnh đạo Bộ, Trường đã đạt được nhiều thành tích xuất sắc, đóng góp quan trọng vào việc đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ quản lý và công chức, viên chức vững vàng về bản lĩnh chính trị, giỏi về trình độ chuyên môn và kỹ năng nghiệp vụ. Với nội dung chương trình đảm bảo tính khoa học, hiện đại, thiết thực, chất lượng dạy và học đã lôi cuốn đông đảo học viên tham gia, các khoá học của Trường ngày càng tăng về số lượng, đa dạng về nội dung và mở rộng địa bàn về các địa phương, đơn vị. Tính đến hết năm 2018, Trường đã tổ chức được 174 khóa với 558 lớp đào tạo, bồi dưỡng cho 30.463lượt học viên là các cán bộ, công chức, viên chức trong và ngoài Bộ Thông tin và Truyền thông. Bên cạnh phương thức đào tạo, bồi dưỡng truyền thống, nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu học tập, nâng cao kiến thức và kỹ năng cho các cán bộ, công chức, viên chức trên cả nước, ngày 03/8/2009, Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT ONLINE được khai trương. Đến nay,“trường Online“ đã có trên 20 bài giảng với hàng nghìn thành viên đăng ký học trực tuyến và hàng trăm nghìn lượt truy cập. Để ghi nhận và biểu dương các thành tích của Trường, nhiều phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước và của Bộ TT&TT đã trao tặng cho Trường, trong đó có thể kể đến như: Cờ thi đua Thi đua của Chính phủ năm 2015; Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ năm 2013; Cờ thi đua Thi đua của Bộ Thông tin và Truyền thông năm 2013, 2015; Năm 2018, nhân dịp kỷ niệm 10 năm Ngày truyền thống, Trường đã vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng Huân chương lao động hạng 3. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đinh Đức Thiện, Hiệu trưởng trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT trân trọng cảm ơn sự ghi nhận cũng như những ý kiến chỉ đạo sát sao của Bộ trưởng. Trên cơ sở nhận thức sâu sắc yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới, Hiệu trưởng trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ TT&TT khẳng định: Trường sẽ chú trọng, tập trung mọi nguồn lực tốt nhất để nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng của Trường với những định hướng, chiến lược cụ thể trong thời gian tới. Hi vọng rằng với sức trẻ và lòng nhiệt huyết, đoàn kết, sáng tạo của tập thể cán bộ, giảng viên Trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT sẽ phát huy những thành tựu đã đạt được đóng góp nhiều hơn nữa trong công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có trình độ cao và kỹ năng chuyên nghiệp để đáp ứng được nhu cầu về nguồn nhân lực cho cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, cho chuyển đổi số, công nghệ số, kinh tế số… xứng đáng với những danh hiệu cao quý mà Đảng, Nhà nước và Bộ TT&TT trao tặng. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng đã trao Huân chương Lao động hạng Ba cho trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ Quản lý TT&TT và bức trướng lưu niệm 10 năm xây dựng và phát triển của Bộ TT&TT cho nhà trường. ( Quý độc giả có thể theo dõi toàn văn Phát biểu của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhân dịp trường Đào tạo, Bồi dưỡng cán bộ quản lý TT&TT đón nhận Huân chương Lao động hạng 3 tại đây ) Thảo Anh