Tờ The Guardian phát hiện được bằng chứng cho thấy hơn 1.000 trẻ em 16-18 tuổi được tuyển dụng làm "thực tập sinh" tại một nhà máy Foxconn thuộc thành phố Hành Dương, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Theo China Lab Watch , các nhà máy ở Trung Quốc có thể tuyển dụng học sinh từ 16 tuổi trở lên nhưng không được phép làm việc ban đêm hoặc thêm giờ. Nhà trường nhận tiền từ công ty tuyển dụng Theo những tài liệu điều tra, các trường học ở đây được trả tiền để gửi học sinh đến các nhà máy. Giáo viên cũng được yêu cầu khuyến khích học sinh làm thêm giờ, mặc dù một số em không muốn. "Những trưởng ca đêm nên kiểm tra với thực tập sinh và giáo viên thường xuyên hơn. Sau đó, báo cáo lại mọi tình huống bất thường để giáo viên có thể thuyết phục học sinh làm ca đêm và thêm giờ," theo ghi chú từ một cuộc họp nhân sự gần đây tại nhà máy, được cung cấp bởi China Lab Watch. Bên cạnh đó, nếu những thực tập sinh từ chối làm thêm giờ, giáo viên được yêu cầu nộp đơn xin nghỉ việc cho các em. Xiao Fang, (17 tuổi) đang theo học về máy tính. Xiao đã bắt đầu làm việc trên dây chuyền sản xuất Amazon Echo vào tháng trước và được giao nhiệm vụ gắn các tấm film bảo vệ cho khoảng 3.000 chiếc loa Echo Dot mỗi ngày. Cô cho biết ban đầu giáo viên nói rằng thực tập sinh chỉ làm việc 8 giờ một ngày, 5 ngày/tuần. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi thành 10 giờ một ngày (bao gồm 2 giờ làm thêm) và 6 ngày/tuần. Bị dọa không được tốt nghiệp “Ban đầu, tôi không quen làm việc tại nhà máy. Sau một tháng, tôi đã ‘miễn cưỡng’ thích nghi với công việc. Nhưng làm việc 10 tiếng một ngày khiến tôi thật sự mệt mỏi” , Xiao Fang nói. Xiao cho biết thêm giáo viên đã yêu cầu cô làm việc nhiều giờ hơn. Nếu không làm, điều đó sẽ ảnh hưởng đến việc tốt nghiệp của cô và cơ hội nhận được học bổng sau này. "Tôi đã cố giải thích với người quản lý ca của mình rằng tôi không muốn làm thêm giờ. Nhưng người quản lý này đã nói với giáo viên của tôi. Kết quả, giáo viên nói nếu không làm thêm giờ, tôi sẽ không thể thực tập tại Foxconn. Điều đó ảnh hưởng đến kết quả tốt nghiệp và học bổng. Tôi không có sự lựa chọn và buộc phải chịu đựng điều này” , Xiao kể. Trong một tuyên bố gửi qua email cho Business Insider, Foxconn thừa nhận các học sinh đã được tuyển dụng bất hợp pháp và họ đang hành động ngay lập tức để khắc phục tình trạng này. Tuy nhiên, công ty vẫn cho rằng chương trình thực tập giúp cho học sinh có thêm kinh nghiệm làm việc thực tế. "Chúng tôi đã tăng gấp đôi giám sát cho chương trình thực tập với từng đối tác có liên quan để đảm bảo rằng, trong mọi trường hợp, không để thực tập sinh làm thêm giờ hoặc đêm. Trước đây, việc giám sát lỏng lẻo của đội ngũ quản lý địa phương đã gây ảnh hưởng cho các thực tập sinh. Điều này không được chấp nhận và chúng tôi đảm bảo nó sẽ không lặp lại”, Foxconn cho biết. Trong khi đó, Amazon cho biết công ty không chấp nhận các hành vi vi phạm quy định về sản xuất của nhà cung ứng. “Chúng tôi đã khẩn trương điều tra những cáo buộc này và sẽ giải quyết vụ việc với cấp cao nhất của Foxconn”, đại diện Amazon nói với Business Insider. Theo Zing