Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP Hà Nội, Trung tâm tin học thuộc Văn phòng UBND thành phố Hà Nội đã giới thiệu về một ứng dụng mới có tên Hà Nội SmartCity. Đây là ứng dụng được phát triển để hỗ trợ quản lý, theo dõi diễn biến tình hình dịch Covid-19 và giám sát các trường hợp thuộc diện phải cách ly. Theo đó, ứng dụng này sẽ hoạt động bằng cách giám sát người nhiễm và người được yêu cầu cách ly tập trung, cách ly tại nơi cư trú và cả người đã khỏi bệnh cần tiếp tục theo dõi y tế. Việc giám sát được thực hiện bằng hệ thống GPS trên điện thoại. Hà Nội SmartCity có khả năng hiển thị vị trí của những người đang phải cách ly hoặc chịu giám sát sức khỏe do nghi nhiễm Covid-19 (Từ F1 đến F3). Khi cài phần mềm, người được giám sát chỉ được ở trong phạm vi bán kính 30 mét, nếu đi quá bán kính này sẽ có tin báo gửi về hệ thống. Mỗi khi những người này dịch chuyển, hệ thống sẽ tự động cập nhật vị trí và gửi tin nhắn thông báo cho lực lượng chức năng. Người dân cũng có thể thực hiện việc giám sát và báo cáo chính quyền nếu phát hiện các trường hợp có biểu hiện nhiễm bệnh. Đối với người nghi nhiễm bệnh, họ cũng sẽ nhận được kết quả xét nghiệm của bản thân ngay trên chính ứng dụng Hà Nội SmartCity . Với đa số người dân, họ có thể cập nhật về tình hình dịch bệnh, bản đồ vùng dịch và vị trí chính xác của người bị cách ly ngay trên ứng dụng. Nhờ vậy, người dân có thể chủ động phòng tránh cho bản thân và gia đình. Hiện ứng dụng Hà Nội SmartCity đã có sẵn trên 2 chợ ứng dụng CH Play và App Store. Người dân có thể ngay lập tức tải về và sử dụng miễn phí. Link tải Hà Nội SmartCity trên iOS Link tải Hà Nội SmartCity trên Android Bên cạnh đó, người dân cũng có thể chủ động cung cấp các thông tin cá nhân và tình hình sức khoẻ của bản thân bằng cách khai báo y tế tự nguyện trên ứng dụng NCOVI. Đây cũng là kênh chính thức để cơ quan nhà nước có thẩm quyền gửi các khuyến cáo tới người dân về tình hình dịch bệnh. Ngoài ra, những người nhập cảnh vào Việt Nam sẽ phải phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc trên ứng dụng Vietnam Health Declaration. Ai không khai báo hay khai báo không trung thực đều vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý. Trọng Đạt