Hưởng ứng đề nghị của Bộ Thông tin & Truyền thông, trong ngày hôm nay, các nhà mạng đã đồng loạt nhắn tin kêu gọi người dùng ủng hộ chương trình “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19”. Các tin nhắn từ phía nhà mạng đều có nội dung: "BO TTTT, BO Y TE, UBTW MTTQVN, HOI CHU THAP ĐO VN vận động đóng góp ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Quý vị ủng hộ, hãy soạn: CV n gửi 1407 (Trong đó, n là số lần ủng hộ 20.000 đồng). Mỗi tin nhắn Quý vị đóng góp 20.000 đồng nhân n lần (trong đó n giới hạn từ 1 đến 100). Điện thoại hỗ trợ: 19001530. Website:1400.vn. Trân trọng cảm ơn". Theo đề nghị của Bộ TT&TT, điều này sẽ được thực hiện định kỳ 7 ngày/lần cho đến khi kết thúc đợt nhắn tin ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19 vào lúc 24h00 ngày 18/6/2019. No iframe support Bên cạnh việc nhắn tin kêu gọi, sau mỗi tin nhắn đóng góp của người dân, nhà mạng cũng tự động gửi người cảm ơn tới những người đã tham gia ủng hộ cho cuộc vận động. “Toàn dân ủng hộ phòng, chống dịch bệnh Covid-19” là chiến dịch được triển khai nhằm huy động nguồn lực từ phía xã hội, để cùng với Chính phủ hỗ trợ đồng bào cả nước, góp phần hạn chế những nguy cơ ảnh hưởng trực tiếp của dịch bệnh Covid-19. Toàn bộ số tiền thu được sẽ được sử dụng cho công tác phòng, chống dịch bệnh. Trước đó, để tăng hiệu ứng của đợt vận động, Bộ TT&TT đã đề nghị các doanh nghiệp viễn thông gồm Tập đoàn Công nghiệp - Viễn thông Quân đội (Viettel); Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT; Tổng Công ty Viễn thông MobiFone, Công ty Cổ phần Viễn thông Hà Nội (Vietnamobile) và Công ty Cổ phần Viễn thông Di động Toàn cầu (Gtel) ủng hộ bằng cách phối hợp mở Cổng Thông tin điện tử nhân đạo 1400 và gửi tin nhắn đến tất cả các thuê bao di động. Bên cạnh việc nhắn tin kêu gọi, hàng loạt các giải pháp công nghệ chống dịch Covid-19 như ứng dụng NCOVI , ứng dụng Vietnam Health declaration , ứng dụng Sức khỏe Việt Nam, Trung tâm quản lý, điều hành trực tuyến hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán điều trị Covid-19, cổng thông tin ncov.moh.gov.vn, ứng dụng theo dõi người cách ly Hà Nội SmartCity đều đã được các doanh nghiệp viễn thông đưa vào hoạt động chỉ trong một thời gian rất ngắn. Điều này cho thấy một thực tế là cùng với Chính phủ và Bộ TT&TT, nhà mạng và các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam đang trở thành một lực lượng quan trọng trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Trọng Đạt