Như mọi năm, Apple giới thiệu iOS mới tại sự kiện WWDC dành cho các nhà phát triển ứng dụng. Năm nay, Apple mang đến hội nghị phiên bản iOS 13 với hiệu năng cao và một số tính năng mới. Apple cho biết năm nay, iOS sẽ tập trung mạnh mẽ vào hiệu năng. Cụ thể, với iOS 13, tốc độ mở khóa màn hình với Face ID sẽ nhanh hơn 30%, đồng thời tốc độ mở ứng dụng cũng nhanh gấp 2 lần. Ngoài ra, kích thước các bản cập nhật và cài đặt ứng dụng cũng sẽ nhỏ hơn 50-60%. Điều này giúp người dùng tiết kiệm dung lượng thiết bị. Tuy vậy, tính năng khiến cả khán phòng trầm trồ lại không phải thứ quá xa lạ. Darkmode, chế độ tối xuất hiện từ lâu trên các thiết bị Android, lần đầu tiên có trên iOS. Với người dùng iOS, tính năng này được xem là nâng cấp lớn và đáng trông đợi nhất từ Apple. Nó biến toàn bộ nền của iPhone sang màu đen. Với các thiết bị sử dụng màn hình OLED như iPhone X, XS, XS Max, tính năng này giúp cải thiện thời lượng pin. Ngoài ra, Apple cũng "lần đầu tiên" mang những tính năng quá quen thuộc trên các nền tảng khác lên iOS 13 như bàn phím vuốt để nhập chữ, lời bài hát chạy theo nhạc... Cũng theo Apple, bảo mật cá nhân được xem là quyền con người và Apple sẽ giúp người dùng bảo vệ quyền này. Nổi bật trong số đó là tính năng "Đăng nhập với Apple". Tính năng này cho phép Apple mã hóa mọi thông tin đăng nhập và tự động điền cho người dùng. Tuy nhiên, đây cũng là tính năng xuất hiện từ vài năm trước trên Android. Ứng dụng camera trên iOS 13 cho phép người dùng tùy chỉnh nhiều hơn sau khi chụp ảnh như ánh sáng, độ tương phản. Bên cạnh đó, người dùng cũng có thể chỉnh sửa các video như xoay, tăng độ sáng. Trên iMessage, người dùng có thể sử dụng Memoji như ảnh đại diện. Apple cũng bổ sung hàng loạt các Memoji mới, đồng thời cho phép sử dụng Memoji như các sticker trên iMessage, Mail hoặc ứng dụng từ bên thứ 3 như WeChat. Hàng loạt ứng dụng mặc định trên iOS như Reminder, Note, Mail hay Apple Maps đều được làm mới. Chẳng hạn, Mail giờ đây có giao diện giống với desktop, Trong khi Maps được làm lại hoàn toàn với nhiều dữ liệu hơn và một chế độ khám phá các địa điểm dạng 3D giống hệt Google Street View. Theo Zing