Bộ , , Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản cùng với Riken, phòng thí nghiệm nghiên cứu nổi tiếng nhất nước này, mới đây đã quyết định sử dụng siêu máy tính mới nhất để phát triển phương pháp trị liệu cơ bản đối với các trường hợp nhiễm virus , theo Nikkei. Siêu máy tính mới có tên Fukagu, là sự kế thừa của máy tính K vốn từng tự hào về tốc độ tính toán cao nhất . Theo kế hoạch, Fukagu phải đợi đến năm sau mới được ra mắt, nhưng trước tình hình cấp thiết của đại dịch, siêu máy tính này vẫn được kích hoạt dù chưa hoàn thành đầy đủ. Khoảng 130 tỉ yên (tương đương 1,2 tỉ USD) tiền tài trợ công cộng và tư nhân đã được đầu tư vào Fukagu. Hiện siêu máy tính đang được lắp đặt tại một phòng thí nghiệm của Riken ở Kobe. Mặc dù chỉ có khoảng một phần sáu hoạt động, nhưng Fukagu đã có hiệu năng tính toán cao gấp tám lần máy tính K. Dự kiến khả năng tính toán của siêu máy tính mới nhất Nhật Bản sẽ còn tăng mạnh trong thời gian tới. Mô phỏng phân tử sử dụng siêu máy tính đã trở thành công cụ không thể thiếu trong quá trình phát triển thuốc trị bệnh. Nghiên cứu mới với sự trợ giúp của Fukagu sẽ kiểm tra chi tiết cách thức các loại thuốc tác động lên virus ở cấp độ phân tử. Mục tiêu đặt ra là tìm kiếm loại thuốc triển vọng từ khoảng 2.000 loại thuốc hiện có, bao gồm cả những loại thuốc hiện không được thử nghiệm lâm sàng, nhằm sớm áp dụng điều trị cho người nhiễm virus SARS-CoV-2. “Tôi muốn đạt được một số kết quả trong vòng một tháng”, Giáo sư Yasushi Okuno của Đại học Kyoto, một trong những thành viên tham gia nghiên cứu, nói. Những nỗ lực tìm kiếm phương pháp điều trị trường hợp nhiễm virus SARS-CoV-2 vẫn đang diễn ra hằng ngày trên thế giới. Trong đó, thuốc Avigan do công ty Fuifilm phát triển để trị bệnh cúm ở Nhật Bản đã nhận được sự quan tâm lớn, nhưng hiệu quả cụ thể vẫn chưa được xác định. Ngoài Nhật Bản, Mỹ cũng đang sử dụng siêu máy tính để tìm cách đối phó chủng virus mới. Cuối tháng 3.2020, Văn phòng Chính sách Khoa học và của Nhà Trắng đã thành lập một nhóm đặc biệt gồm các nhà lãnh đạo công nghệ, chính phủ và học thuật để kiểm soát dịch Covid-19. Hiện tại đã có 30 siêu máy tính được huy động bao gồm cả siêu máy tính nhanh nhất thế giới IBM Summit.