Dịch viêm phổi corona chủng mới đang diễn biến hết sức phức tạp với số lượng người nhiễm lên tới 19.852, trong đó hầu hết là ở Trung Quốc đại lục với 19.550 trường hợp. Với số ca nhiễm bệnh tăng đột biến và tính chất nguy hiểm của loại virus gây chết người này, WHO đã công bố đại dịch trên toàn cầu. Việt Nam cũng đã chính thức công bố dịch, và hầu hết học sinh trên toàn quốc đã được phép nghỉ học trong 1 tuần để tránh dịch lây lan. Đại dịch corona đang gây tác động lớn đến nền kinh tế toàn cầu khi thị trường cổ phiếu rớt giá thảm hại. Tại Việt Nam, các hãng hàng không, du lịch đang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất với số chuyến bay bị hạn chế và các tour du lịch phải huỷ bỏ. Mặc dù hoạt động của các công ty công nghệ vẫn diễn ra bình thường nhưng cũng đã có những động thái nhanh chóng để ngăn ngừa dịch lây lan trong công ty. Nhân viên FPT được đo thân nhiệt trước khi vào văn phòng. Chia sẻ với Dân trí, đại diện FPT cho biết, tập đoàn đã chủ động thực hiện các phương án phòng, chống dịch bệnh viêm đường hô hấp do chủng mới của virus Corona (nCoV) từ khá sớm. Cụ thể, ngay từ tối 29/1/2020, là ngày toàn bộ nhân viên công ty trở lại làm việc sau kỳ nghỉ Tết Canh Tý, FPT đã gửi hướng dẫn cách phòng, chống dịch tới từng CBNV trong tập đoàn. Ngay trong ngày đi làm đầu tiên sau kỳ nghỉ Tết, FPT đã cung cấp khẩu trang, nước rửa tay diệt khuẩn tại nhiều khu vực cho CBNV sử dụng. Đồng thời, FPT tăng cường các hình thức họp trực tuyến, hạn chế tối đa việc tập trung đông người; tạm ngừng hoặc hạn chế tối đa các chuyến công tác của CBNV đến Trung Quốc và các nước đang nằm trong trung tâm dịch, các khu vực nghi ngờ có dịch. FPT cho hay, đối với CBNV đi công tác, du lịch từ Trung Quốc hoặc các tỉnh, thành phố có dịch ở các quốc gia cần làm việc tại nhà 14 ngày trước khi quay trở lại văn phòng FPT. Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel cũng cho biết đã triển khai nhiều biện pháp trong đợt dịch virus nguy hiểm này, gồm cả tuyên truyền, cấp phát khẩu trang và nước rửa tay. Viettel tăng cường hội họp qua cầu truyền hình, huỷ bỏ các cuộc họp hoặc sự kiện tập trung đông người. Tập đoàn này ra quy định hạn chế các chuyến công tác trong và ngoài nước nếu không cần thiết. Nhân viên FPT được rửa tay khử khuẩn trước khi vào làm việc tại quầy lễ tân. Công ty VNG cũng có nhiều động thái nhằm hạn chế rủi ro lây nhiễm virus corona. Theo đó, VNG cho phép các nhân viên trở về từ những vùng có rủi ro cao, những người cảm thấy sức khỏe không thật tốt được làm việc tại nhà trong vòng 2 tuần trước khi trở lại văn phòng. Từ ngày 03/02/2020, tại các khu vực Pantry (quầy bếp nhỏ) của các văn phòng đều cung cấp dung dịch khử khuẩn, khẩu trang, Vitamin C cho toàn bộ nhân viên sử dụng. Đại diện VNG cho hay, xe buýt đưa đón cán bộ nhân viên cũng được xử lý và khử trùng đúng chuẩn trong 2 ngày 01-02/02/2020. Ngoài ra, sau thông báo của các trường học về việc cho học sinh nghỉ đến hết tuần này thì nhân viên VNG có thể xin phép làm việc tại nhà để kết hợp trông con. Công ty này cũng khuyến cáo nhân viên không chia sẻ các thông tin không chính thức trên mạng xã hội về bệnh dịch. Trong khi đó, công ty Nexttech cũng đã nhanh chóng triển khai các phương án phòng ngừa dịch tại văn phòng. Cụ thể, ngay ngày đầu công bố dịch, văn phòng của Nexttech đã trang bị khẩu trang, nước rửa tay diệt khuẩn cho toàn bộ nhân viên. Trong ngày 1/2/2020, công ty này đã phun khử khuẩn toàn bộ văn phòng. Đại diện Nexttech cũng cho biết, các cá nhân có dấu hiệu ho, sốt, cảm cúm được phê duyệt làm việc từ xa, không phải đến văn phòng. Ngoài ra, công ty này cũng miễn chấm công bằng vân tay để hạn chế tác nhân lây nhiễm, các cấp quản lý tự kiểm soát chấm công nhân viên mình. Tập đoàn Bkav cũng có các quy định riêng trong đợt dịch virus corona này. Chủ tịch tập đoàn Nguyễn Tử Quảng đã có khuyến cáo mọi người cách khoa học, phòng chống dịch bệnh. Bkav cũng đã đưa ra các quy định chuẩn mực tiếp khách quốc tế một cách bài bản khoa học, từ việc bắt tay, tiếp khách như thế nào để đảm bảo khoa học phòng chống dịch bệnh và không ảnh hưởng tới công việc. Nước rửa tay khử khuẩn được nhiều công ty trang bị cho nhân viên. Bkav cho hay, những việc này được đúc rút từ quy trình phòng chống virus máy tính. Trong khi đó, nhiều công ty công nghệ nước ngoài hoạt động tại Việt Nam cũng có các động thái tương tự. Nhằm hạn chế nguy cơ lây lan và bùng phát dịch viêm phổi Corona, Samsung Việt Nam (SEV) đã triển khai kiểm tra thân nhiệt của nhân viên tại các cổng nhà máy, đề nghị nhân viên đeo khẩu trang đi làm và trong suốt quá trình làm việc, tạm dừng các hoạt động tập trung đông người và liên tục tuyên truyền về các biện pháp phòng chống nCoV. Chia sẻ với Dân trí, bà Trần Thanh Mai, Giám đốc Nhân sự, IBM Việt Nam, cho biết: “Trong đợt dịch virus corona, nhân viên IBM vẫn làm việc bình thường để hỗ trợ cho khách hàng. Tuy nhiên, nhân viên được chủ động linh hoạt sắp xếp làm việc tại nhà theo yêu cầu công việc. Công ty yêu cầu nhân viên tuyệt đối tuân thủ các khuyến cáo của Bộ Y tế Việt nam và Tổ chức Y tế Thế giới, thường xuyên cập nhật tình hình dịch bệnh và các biện pháp phòng ngừa trên cổng thông tin điện tử của các cơ quan chính thống này cũng như từ hệ thống thông tin nội bộ của công ty.” Cũng theo bà Mai, về việc đi công tác, nhân viên được yêu cầu phải kiểm tra thông tin về sức khỏe và các hạn chế đi lại tại nơi đến trên toàn cầu và chuẩn bị cho việc phải áp dụng các biện pháp kiểm tra sức khỏe tăng cường, cách ly… theo yêu cầu của nước sở tại. Công ty có đường dây nóng để trả lời mọi thắc mắc và cung cấp dịch vụ hỗ trợ y tế trên toàn cầu cho nhân viên. Đồng thời, công ty hoãn tât cả các chuyến công tác đi và đến Trung Quốc trong thời gian hiện tại cho đến khi tình hình ổn định.