Trong khi các điều khoản của thỏa thuận chưa được tiết lộ nhưng thông báo cho thấy rằng Microsoft đang xác định việc mua lại như một cách để đưa các nhà khai thác viễn thông lên đám mây. Điều này sẽ hỗ trợ khối lượng công việc hiện tại của họ, đặc biệt là trên các mạng 5G mới. Affirmed Networks là nhà cung cấp các giải pháp mạng di động cho phép các nhà khai thác đơn giản hóa hoạt động của họ nhằm giảm chi phí và tạo các dịch vụ mới và tạo doanh thu. Hiện tại, Affirmed Networks làm việc với hơn 100 nhà khai thác tại 80 quốc gia trên thế giới. Các nhà khai thác di động tin rằng thế hệ mạng 5G tiếp theo sẽ chứng kiến sự tăng trưởng đáng kể trong nhiều lĩnh vực, bao gồm các thiết bị và ứng dụng di động, kết nối điện thoại thông minh và cơ sở hạ tầng dựa trên đám mây được ảo hóa. Yousef Khalidi, Phó Chủ tịch tập đoàn Microsoft cho biết: “Với Affirmed Networks, chúng tôi sẽ có thể cung cấp các giải pháp mới và sáng tạo phù hợp với nhu cầu riêng của các nhà khai thác, bao gồm quản lý khối lượng công việc của họ trên đám mây. Khi chúng tôi tiếp tục mở rộng mạng lưới điều khiển bằng phần mềm dựa trên nền tảng đám mây vào thế giới kết nối 5G, chúng tôi nhận thấy tầm quan trọng của mối quan hệ đối tác và sự liên kết sâu sắc và mạnh mẽ’. Microsoft đã hỗ trợ các công ty viễn thông như AT&T với các dịch vụ đám mây Azure. Với việc mua lại này, họ sẽ bổ sung các giải pháp của họ với các chức năng ảo hóa chức năng mạng (NFV) của Affirmed Networks cho các dịch vụ. Chẳng hạn như internet vạn vật (IoT), xe tự lái và Wi-Fi với dịch vụ đám mây Azure. Trước đó, công ty đã cho thấy sức mạnh của dịch vụ đám mây của mình trong việc hỗ trợ các mạng 5G, bao gồm các phiên bản mô phỏng trực tiếp về dịch vụ đám mây Azure trong việc quản lý xe ô tô được kết nối. Yousef Khalidi cho biết thêm: “Như chúng ta đã thấy với các chuyển đổi công nghệ khác, chúng tôi tin rằng phần mềm có thể đóng vai trò quan trọng trong việc giúp cải tiến 5G và cung cấp các giải pháp mạng mới mang lại những tiến bộ thay đổi về tốc độ, chi phí và bảo mật”. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)