Hôm nay, thông tin từ tập đoàn FPT cho biết đơn vị này sẽ đóng góp 2.000 chỗ cách ly tại ký túc xá của Tổ chức Giáo dục FPT ở Hòa Lạc và 20 tỷ đồng mua trang thiết bị y tế thiết yếu như máy thở, buồng khử khuẩn, đồ bảo hộ y tế để chung tay phòng chống dịch Covid-19. Những ngày qua, dịch bệnh COVID-19 diễn biến hết sức phức tạp, ngoài việc nâng cao ý thức phòng chống dịch trong cộng đồng thì đảm bảo các trang thiết bị bảo hộ cho các cán bộ y tế, tăng cường giám sát, cách ly người nhiễm và nghi nhiễm là những vấn đề được Chính phủ và TP Hà Nội ưu tiên hàng đầu. Trong những ngày tới, thành phố Hà Nội cần chuẩn bị thêm các cơ sở đủ để cách ly 20.000 người về từ vùng dịch, với yêu cầu thuận tiện đi lại, không ở trong các khu đông dân cư. Ký túc xá của FPT ở Hoà Lạc đang được chuẩn bị sẵn để đáp ứng làm nơi cách ly cho hơn 2.000 người. Ngày 21/3/2020, UBND Thành phố Hà Nội đã ký quyết định số 1138/QĐ-UBND về việc thành lập khu cách ly tập trung tại Khu ký túc xá của Đại học, THPT FPT tại Hòa Lạc. Khu ký túc xá nằm trong không gian rộng 30 ha, thoáng mát nhiều cây xanh, gồm nhiều khu nhà và các phân khu chức năng với đầy đủ cơ sở vật chất. FPT cho hay, trong những ngày cuối tuần, các cán bộ cùng các học sinh, sinh viên FPT đang nhanh chóng chuẩn bị cơ sở vật chất để sẵn sàng đáp ứng làm nơi cách ly cho hơn 2000 người theo yêu cầu của Thành phố. “Với FPT, con người là tài sản quý giá nhất và chúng tôi luôn sẵn lòng đóng góp những gì tốt nhất để cùng Chính phủ đẩy lùi COVID-19, bảo vệ đồng bào. Trong khả năng của mình, chúng tôi mong muốn được góp phần bảo vệ các bác sỹ trên tuyến đầu và bảo vệ sức khoẻ cộng đồng, giảm thiểu khả năng lây lan dịch bệnh, giảm bớt áp lực của Chính phủ, Thành phố. Hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều cánh tay chung sức để chúng ta cùng vượt qua những thách thức này”, ông Trương Gia Bình, Chủ tịch HĐQT FPT, chia sẻ. Từ đầu tháng 2, khi dịch COVID-19 bùng phát, FPT đã phối hợp Cục CNTT – Bộ Y tế ra mắt Trợ lý ảo tư vấn 24/7 thông tin kịp thời, chính xác về dịch bệnh cho người dân tại địa chỉ . Bên cạnh đó, FPT mở miễn phí việc học và làm bài tại hệ thống đào tạo trực tuyến Vioedu cho các trường và học sinh toàn quốc cho đến khi hết dịch. Đến nay, đã có 15.000 trường tại 63/63 tỉnh, thành phố có học sinh đăng ký tham gia và học tập với hơn 90 triệu lượt câu hỏi được ôn tập, thực hành trên hệ thống. Cũng đồng hành cùng Chính phủ trong chiến dịch ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19, hôm nay, công ty VNG cũng cho biết sẽ ủng hộ 5 tỷ đồng. Thông tin này được Chủ tịch Lê Hồng Minh chia sẻ trong email gửi tới toàn bộ nhân viên VNG đêm 21/3/2020, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn đang diễn biến rất phức tạp tại Việt Nam và trên thế giới. Cũng trong email, ông Lê Hồng Minh khẳng định mục tiêu của VNG trong giai đoạn này là bảo đảm sức khỏe và an toàn cho mọi nhân viên cùng gia đình của họ; đồng thời tuân thủ các yêu cầu của Chính phủ và đóng góp nguồn lực cho các nỗ lực chống dịch bệnh mà Chính phủ đang tích cực triển khai. Ông Minh cũng cho biết, VNG vẫn cần đảm bảo các sản phẩm online của mình hoạt động tốt, phục vụ nhu cầu kết nối Internet để làm việc, tương tác và giải trí của hàng chục triệu khách hàng. Cho tình huống xấu nhất khi dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, các bộ phận có liên quan đang nỗ lực chuẩn bị hướng dẫn, công cụ, nguồn lực và kế hoạch để cho phép một phần, hoặc toàn bộ nhân viên VNG làm việc tại nhà. “Có thể sẽ có nhiều biện pháp quyết liệt hơn của Chính phủ để ngăn chặn Covid-19 tiếp tục lây lan. Tôi hy vọng tất cả chúng ta bình tĩnh, chăm sóc sức khỏe của bản thân và gia đình thật tốt, thực hiện nghiêm túc các hướng dẫn của Chính phủ để cùng chung sức chống dịch”, email của ông Lê Hồng Minh viết.