TCP/IP là một bộ giao thức trao đổi thông tin được sử dụng để truyền tải và kết nối các thiết bị trong mạng internet hiện nay được phát triển lần đầu tiên vào cuối những năm 1970 trước khi áp dụng rộng rãi hơn vào những năm 1980. Bộ giao thức này cung cấp giao tiếp dữ liệu đầu cuối nhằm xác định dữ liệu nên được đóng gói, xác nhận, truyền, định tuyến và nhận như thế nào. Với một thế hệ mạng di động mới như 5G, ETSI muốn tìm ra một giải pháp tối ưu hơn thay thế cho bộ giao thức TCP/IP tương đối cổ xưa này. Kevin Smith, Phó Chủ tịch Nhóm đặc tả công nghiệp về mạng không IP (ISG NIN), giải thích: “Không thể phủ nhận khả năng cho phép kết nối toàn cầu của chồng giao thức internet và mô hình tham chiếu kết nối các hệ thống mở (OSI) nhưng vì chúng bắt nguồn từ những năm 1970, thiết kế của chúng phản ánh nhu cầu và khả năng của thời kỳ đó. Việc đánh giá lại các nguyên tắc thiết kế cơ bản của các giao thức mạng mang lại cơ hội để tăng hiệu suất, tính bảo mật và hiệu quả cho các mạng truy cập trong những năm 2020 và áp dụng vào thực tế bằng các giải pháp đơn giản hơn thay vì phải bổ sung các tiện ích đắt tiền”. Một số hạn chế mà bộ giao thức TCP/IP mắc phải đã được biết đến trong thời gian qua. Trước đó, vào năm 2015, một số nhà khai thác di động đã nhận ra một số vấn đề với giao thức TCP / IP trong mạng 4G và yêu cầu bổ sung thêm tính di động, bảo mật, chất lượng dịch vụ và các tính năng khác vào giao thức TCP/IP vì những tính năng này chưa bao giờ được thiết kế cho nó. Việc bổ sung thêm các tính năng này nhằm khắc phục các vấn đề tăng chi phí, độ trễ và tiêu thụ điện năng. Hai trong số các ưu điểm lớn nhất từ việc triển khai mạng 5G đó là sẽ được giảm độ trễ và mức tiêu thụ điện năng. Tìm ra một giải pháp thay thế giao thức TCP / IP sẽ giúp đạt được các mục tiêu này và mở ra toàn bộ tiềm năng của 5G cho các trường hợp sử dụng mới. ETSI đã thành lập ISG vào năm 2015 để tìm kiếm các giao thức thế hệ tiếp theo và xác định các giải pháp mới này sẽ vẫn tương thích với các công nghệ internet hiện tại và trong tương lai đồng thời làm giảm đáng kể kích thước header, xử lý dữ liệu trên mỗi gói và độ trễ. Nhóm ISG NIN là một sự phát triển của nhóm ISG được thành lập vào năm 2015 và đặc biệt tập trung vào nghiên cứu các giao thức tối ưu cho 5G. John Grant, Chủ tịch ISG NIN nói: “Việc tìm kiếm các giao thức mới cho internet phù hợp hơn với thời đại 5G là rất cần thiết. Dữ liệu lớn và các hệ thống quan trọng cho nhiệm vụ như điều khiển công nghiệp, phương tiện thông minh và y tế từ xa không thể được giải quyết theo cách tốt nhất với mạng dựa trên giao thức TCP/IP hiện tại”. Công việc của nhóm nghiên cứu về mạng không IP (NIN) dự kiến sẽ được triển khai đầu tiên trong các mạng di động tư nhân, như tự động hóa nhà máy, trước khi triển khai các mạng công cộng (cả trong mạng lõi và cuối cùng là thiết bị đầu cuối, bao gồm cả các yếu tố vô tuyến). Một báo cáo sẽ sớm được NIN công bố, trong đó nêu ra những thiếu sót của giao thức TCP/IP hiện tại và cách thức thay thế được đề xuất sẽ khắc phục chúng. Hơn nữa, nhóm sẽ thiết lập một khuôn khổ để kiểm tra tính hiệu quả của các giao thức mới. Phan Văn Hòa (theo Telecomstechnews)