Camera dần trở thành tính năng trọng nhất của smartphone hiện nay, ngay cả một chiếc điện thoại giá rẻ cũng có thể chụp tốt trong điều kiện ánh sáng ban ngày. Tuy nhiên chụp đêm lại là vấn đề khác. Các smartphone cao cấp có chế độ chụp ảnh đặc biệt trong điều kiện ánh sáng yếu, ví dụ như Night Mode vừa được giới thiệu cùng với iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. Trước đó, Google, Samsung, Huawei cũng phát triển tính năng tương tự cho Pixel 3, Galaxy S10 và P30 Pro. Thậm chí những phiên bản cũ cũng được cập nhật chế độ chụp đêm, như trường hợp của Pixel và Pixel 2. Night Mode trên iPhone 11 sẽ tự động kích hoạt khi môi trường xung quanh quá tối và đèn flash tắt. Có vẻ như nó thiên về một giải pháp phần mềm, nhưng iPhone XS và các thiết bị cũ hơn không được hỗ trợ thông qua iOS 13. Theo Phone Arena, có vài lý do đưa đến việc này, bao gồm cả yêu cầu về phần cứng và chiến lược kinh doanh của Apple. Trước tiên, có thể camera góc siêu rộng và chipset A13 Bionic đóng vai trò quyết định đối với thuật toán của Night Mode. Apple cho biết: "Với iPhone 11 và iPhone 11 Pro, cảm biến camera góc siêu rộng mới kết hợp với phần mềm thông minh và A13 Bionic cho phép bạn làm điều chưa bao giờ có trên iPhone: chụp được hình ảnh đẹp, chi tiết trong điều kiện ánh sáng yếu". Cả 3 model iPhone ra mắt vào ngày 10/9 vừa qua đều được trang bị cảm biến góc siêu rộng, trong khi iPhone XS, XS Max chỉ có một cảm biến góc rộng và một cảm biến telephoto. Tất nhiên chipset A13 chỉ vừa xuất hiện trên iPhone 11 ra mắt trong năm nay. Có thể thuật toán bên trong Night Mode cần sức mạnh của bộ xử lý hoặc tính năng nào khác mà A12 trở về trước chưa hỗ trợ. Ngoài ra, cũng có khả năng Apple đã phát triển Night Mode cho các iPhone đời cũ nhưng không hài lòng về chất lượng ảnh so với tính năng tương tự của đối thủ. Do đó, thay vì tung ra một bản nâng cấp với chất lượng nửa vời, hãng quyết định không đưa chế độ chụp đêm này vào iOS 13 dành cho iPhone ra mắt từ 2018 trở về trước. Tuy nhiên, Phone Arena cũng đặt nghi vấn Apple cố tình giữ Night Mode độc quyền trên iPhone 11, iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max để thuyết phục người dùng nâng cấp thiết bị. Sự cải tiến vượt trội về khả năng chụp đêm sẽ khiến cho khách hàng có thêm lý do để lên đời iPhone. Theo đánh giá của nhiều tạp chí công nghệ uy tín, Night Mode là một trong những khác biệt đáng chú ý nhất giữa iPhone 11 và iPhone XS. Không ai rõ nguyên nhân thật sự khiến cho chế độ chụp đêm Night Mode không "hạ cánh" xuống iPhone đời cũ, ngoại trừ Apple. Trên thực tế, để sở hữu tính năng này, người dùng chỉ có chọn lựa duy nhất là nâng cấp lên iPhone 11. Theo Zing/Phone Arena