Lưu Thế Lợi (Lợi Lưu - SN 1991) là đồng sáng lập kiêm Giám đốc điều hành Kyber Network , công ty chuyên phát triển các giao dịch dựa trên việc ứng dụng nền tảng công nghệ blockchain. Mới đây, trong một chia sẻ trước báo giới, Lợi Lưu cho biết có 3 vấn đề mà anh rất quan tâm khi nói tới đồng tiền ảo Libra của Facebook. Đầu tiên, đó là vấn đề về sự riêng tư. Facebook từng dính vào những vụ tai tiếng khi xử lý sai các dữ liệu riêng tư của người dùng (vụ bê bối Cambridge Anatalyca). Với sự ra đời của đồng tiền ảo Libra, nó cho phép Facebook nắm giữ nhiều dữ liệu hơn nữa. Facebook đã có dữ liệu xã hội, giờ đây họ lại có cả dữ liệu tài chính, điều này có thể dẫn tới việc lũng đoạn về dữ liệu. Hiện tại, thế giới đã có Bitcoin và Ethereum, các loại tiền mã hóa công khai, đó là tiền của người dân hay tiền Internet. Chúng ta còn có đồng tiền do ngân hàng trung ương của các quốc gia phát hành, và giờ đây với Libra chúng ta sẽ có một loại tiền tệ mới, do các doanh nghiệp cung cấp. Theo TS Lợi Lưu, Facebook đang cố tập hợp nhiều ông lớn lại để tạo thành một nền tảng mà mọi người sẽ phải tham gia. Nếu không làm việc với họ, sẽ chẳng có cơ hội nào để cạnh tranh cả. “Mọi người tin vào tiền mã hóa bởi họ không muốn trao quá nhiều quyền lực cho chính phủ và các ngân hàng trung ương. Giờ thì chúng ta có một gã khổng lồ trên đường phố (ám chỉ việc Facebook không bị ràng buộc bởi điều gì - PV) với sức mạnh còn lớn hơn nhiều”, Lợi Lưu nói. Bên cạnh đó, Lợi Lưu cũng băn khoăn về cách quản trị của đồng Libra. Cho dù người dùng có được quyền bỏ phiếu đối với từng sự thay đổi của Libra và Facebook từng nói Libra sẽ không có nhiều quyền hạn trong tương lai, tuy nhiên vẫn chẳng có gì rõ ràng về cách mà họ sẽ thực hiện. Trước câu hỏi về việc Libra có phải là mối lo ngại đối với thế giới crypto (tiền mã hóa), Lợi Lưu cho biết anh không chắc điều đó sẽ xảy đến ngay lúc này, thế nhưng sự đe dọa là có thật. Ở thời điểm này, có rất nhiều hoạt động quảng cáo công khai và sự thừa nhận của các công ty lớn đối với công nghệ blockchain và tiền mã hóa. Tuy nhiên, nếu Facebook giải quyết được các vấn đề pháp lý và khởi chạy thành công Libra, đó sẽ là mối đe dọa với tiền mã hóa công cộng. Với việc chuyển đổi giữa Libra và các loại tiền ảo khác, Lợi Lưu cho rằng khi sở hữu Libra, mọi người sẽ có ví cùng hạ tầng khóa (private key). Do vậy, chúng ta sẽ có thể dễ dàng chuyển đổi từ loại tiền điện tử này sang các loại tiền điện tử khác. Khi đó, thế giới sẽ phải phát triển một số giải pháp tương tác giúp kết nối Libra và các blockchain công cộng. Trọng Đạt