Giờ đây, dòng iPhone 11 đã được bán ra được một tháng và sức hút đang dần giảm xuống. Apple được cho là đang điều chỉnh các đơn đặt hàng sản xuất cho loạt điện thoại mới nhất của mình để đáp ứng nhu cầu tốt hơn. IPhone 11 phổ biến hơn nhiều so với iPhone XR Theo nguồn tin AppleInsider, ghi chú nghiên cứu mới nhất của Jun Zhang của Rosenblatt Securities, người được biết đến là người cung cấp cái nhìn bi quan nhất về hoạt động kinh doanh của Apple, tuyên bố: công ty có trụ sở tại Cupertino sẽ bán được khoảng 70 triệu chiếc iPhone 11 và iPhone 11 Pro vào cuối năm 2019 nhờ phần lớn vào sự thành công của phiên bản có giá chỉ từ 699 USD (tương đương 16,25 triệu đồng). Kể từ khi ra mắt lần đầu vào cuối tháng 9, Apple được cho là đã xuất xưởng 12 triệu chiếc iPhone 11. Con số này cao hơn khoảng 15% so với doanh số tháng đầu tiên của “người tiền nhiệm” - iPhone XR. Đây cũng là lý do chính khiến các đơn đặt hàng sản xuất đang được điều chỉnh, bao gồm thêm 1,6 triệu chiếc iPhone 11. Các báo cáo trước đây cho thấy chiếc iPhone này đang bán rất “chạy” ở Trung Quốc, nơi tổng nhu cầu iPhone được báo cáo tăng 230% trong tháng 9. Thương hiệu này cũng đã trải qua sự gia tăng thị phần đột ngột trên toàn cầu nhờ sự bùng nổ trên khắp Châu Âu, Nhật Bản và Úc. Dòng iPhone 11 Pro sẽ mang lại sự thất vọng về doanh số Nhiều báo cáo cho thấy iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max đang vượt xa kỳ vọng ở Mỹ và trên toàn cầu nhưng nhà phân tích Jun Zhang vẫn có một cái nhìn tiêu cực đáng chú ý hơn về tình huống này. Nghiên cứu mới nhất của ông chỉ ra rằng các thiết bị cao cấp thực sự gây thất vọng về doanh số. Cụ thể, nhà phân tích này cho hay doanh số của dòng iPhone 11 Pro hiện đang giảm 15% so với doanh số của dòng sản phẩm iPhone XS năm ngoái. Chính vì điều này, Apple được cho là đang lên kế hoạch sửa đổi, giảm số lượng các đơn đặt hàng iPhone 11 Pro Max xuống khoảng 2 triệu đơn vị. Điều này có nghĩa là, về tổng thể, số lượng các đơn đặt hàng loạt iPhone 11 cho năm 2019 vẫn không thay đổi nhiều. Nếu có xảy ra sự thiếu hụt nào trong tương lai, hãng này có thể sẽ điều chỉnh về năng lực sản xuất. Tăng trưởng âm trong 6 tháng đầu năm 2020 Vào năm tới, nhà phân tích nổi tiếng tin rằng công ty sẽ có mức suy giảm doanh số rõ rệt hơn so với đầu năm 2019. Hay nói cách khác, loạt iPhone năm nay của Apple sẽ bị “thất sủng” khi mùa mua sắm Giáng sinh kết thúc. Năm nay, cặp iPhone 11 Pro đã ra mắt cùng lúc với dòng sản phẩm iPhone XS năm ngoái, iPhone 11 giá phải chăng đã được bán ra một tháng. Do đó, Apple đã có thêm thời gian bán trong tháng 9 và chắc chắn sẽ xuất xưởng nhiều thiết bị hơn trong quý IV. Cũng vì điều này, nhu cầu trong những tháng đầu năm tới sẽ yếu hơn. Bất ngờ hơn, ông Zhang cũng tin rằng Apple sẽ trải qua sự sụt giảm doanh số hàng năm trong quý hai năm 2020. Hầu hết các nhà phân tích khác dự đoán công ty sẽ duy trì mức độ vận chuyển tương tự hoặc trải qua một mức tăng trưởng nhỏ do iPhone SE 2 nhưng nhà phân tích của Rosenblatt Securities nghĩ rằng tác động của chiếc iPhone SE tiếp theo này là không lớn. Nhà phân tích nổi tiếng Ming-Chi Kuo dự đoán Apple sẽ sản xuất tới 4,4 triệu chiếc iPhone SE 2 mỗi tháng nhưng báo cáo của Zhang đề cập đến tốc độ sản xuất chỉ 3 triệu chiếc mỗi tháng. Con số này gần với mức sản xuất của iPhone SE đầu tiên sau 6 tháng bán ra. Theo Danviet