Chỉ hơn một tháng sau khi iOS 13 chính thức trình làng, Apple đã phải phát hành bản nâng cấp iOS 13.2. Nguyên do của việc này được cho là vì iOS 13.1 (được ra mắt ngày 24/9 vừa qua) gặp phải quá nhiều lỗi gây khó chịu cho người dùng dù Apple đã liên tục phát hành các bản nâng cấp nhỏ nhưng vẫn không thể khắc phục triệt để các lỗi gặp phải. Với phiên bản iOS 13.2 vừa được chính thức trình làng, Apple không chỉ vá lại các lỗi gặp phải trên phiên bản cũ mà còn cập nhật thêm nhiều tính năng mới, trong đó có các tính năng dành riêng cho loạt iPhone 11 mới nhất của Apple, nổi bật nhất trong đó có tính năng chụp ảnh Deep Fusion. Deep Fusion là tính năng được Apple giới thiệu tại sự kiện ra mắt loạt iPhone 11 hồi tháng 9 vừa qua, nhưng chưa có sẵn trên sản phẩm mà giờ đây mới được xuất hiện cùng với iOS 13.2. Với tính năng này, iPhone 11 sẽ chụp đồng thời 9 bức ảnh, trong đó 4 bức ảnh chụp với tốc độ phơi sáng ngắn, 4 bức ảnh chụp với tốc độ phơi sáng vừa phải và một bức ảnh chụp với tốc độ phơi sáng dài. Sau đó iPhone 11 sẽ sử dụng bộ xử lý thần kinh (NPU) trên chip A13 Bionic để kết hợp cả 9 khung ảnh này lại thành bức ảnh cuối cùng để cho chất lượng chi tiết tốt nhất và giảm nhiễu tối đa, đặc biệt trong điều kiện chụp ảnh thiếu sáng. Với loạt iPhone 11, phiên bản iOS 13.2 còn cho phép người dùng dễ dàng thay đổi độ phân giải và tốc độ khung hình khi quay video ngay từ ứng dụng camera của sản phẩm. Bản iOS 13.2 cũng cho phép người dùng vô hiệu hóa tính năng ghi lại những khẩu lệnh mà người dùng đã ra lệnh cho trợ lý ảo Siri, vốn được Apple sử dụng để cải thiện khả năng phân tích và nhận diện giọng nói, nhằm bảo vệ sự riêng tư của người dùng. Với phiên bản nâng cấp mới này, người dùng cũng có thể dễ dàng xóa đi một ứng dụng trên iPhone ngay từ màn hình chính, chỉ bằng các nhấn và giữa vào biểu tượng của ứng dụng đó trên màn hình rồi chọn “Delete app” từ menu hiện ra. iOS 13.2 cũng cập nhật thêm hàng loạt biểu tượng cảm xúc (emoji) mới và hỗ trợ tai nghe không dây AirPods Pro mà Apple vừa trình làng. Người dùng iPhone có thể cập nhật lên phiên bản iOS 13.2 mới nhất bằng cách truy cập vào mục “Cài đặt -> Chung -> Cập nhật phần mềm” trên thiết bị. Theo Dantri