Sau khi xuất hiện thông tin nghi ngờ về nguồn gốc xuất xứ của các sản phẩm Asanzo, hệ thống bán lẻ Nguyễn Kim vừa đưa ra thông báo nhằm trấn an người sử dụng. Theo đó, Nguyễn Kim sẽ áp dụng chính sách thu đổi sản phẩm tivi Asanzo trên toàn hệ thống. Thời gian áp dụng việc thu đổi sẽ từ ngày 26/06 đến hết ngày 10/07/2019. Đối tượng áp dụng là tất cả những người dùng đã mua tivi Asanzo tại Nguyễn Kim. Để được đổi mới, người dùng cần trực tiếp mang tivi Asanzo (hoạt động bình thường, còn nguyên vẹn) kèm theo hóa đơn mua hàng đến bất kỳ cửa hàng nào của hệ thống bán lẻ này. Sản phẩm còn nguyên vẹn là sản phẩm còn hoạt động bình thường, còn remote, không bị nứt gãy vỡ (sản phẩm có thể mất thùng mút xốp). Người dùng sẽ được đổi chiếc TV Asanzo đang sử dụng của mình lấy một chiếc TV thương hiệu bất kỳ đang được bán tại Nguyễn Kim. Giá trị thu hồi sản phẩm phải tương ứng với giá trị thể hiện trên hóa đơn đã mua của người dùng. Người dùng sẽ phải tự bù thêm chi phí chênh lệch (nếu có). Thời gian gần đây, tập đoàn điện tử Asanzo đang bị dư luận đặt dấu hỏi rằng có hay không việc lừa dối khách hàng. Asanzo bị cáo buộc mua sản phẩm nguyên chiếc và linh kiện từ Trung Quốc rồi loại bỏ nhãn mác để gắn nhãn Made in Vietnam. Chia sẻ với VietNamNet, CEO Phạm Văn Tam của Asanzo thừa nhận công ty mình mua các linh kiện Trung Quốc và nội địa hoá một phần để lắp ráp thành các sản phẩm TV, điều hoà. Với các sản phẩm điện gia dụng, Asanzo nhượng quyền cho đối tác để nhập sản phẩm nguyên chiếc về bán dưới thương hiệu Asanzo. Trước những lùm xùm quanh vụ việc của Asanzo, Hội Doanh nghiệp hàng Việt Nam chất lượng cao đã tước quyền sử dụng nhãn hiệu chứng nhận Hàng Việt Nam chất lượng cao. Văn phòng Chính phủ cũng vừa có văn bản truyền đạt chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu kiểm tra, xác minh thông tin báo Tuổi Trẻ phản ánh về Tập đoàn điện tử Asanzo Việt Nam nhập hàng Trung Quốc ‘đội lốt’ hàng Việt bán ra thị trường. Không những vậy, một số siêu thị điện máy đã quyết định tạm ngưng kinh doanh sản phẩm trong khi chờ phản hồi từ nhà sản xuất về nguồn gốc xuất xứ của sản phẩm. Trọng Đạt