Theo số liệu thống kê, trong 7 tháng đầu năm 2019, số lượng giao dịch tài chính qua kênh điện thoại di động đạt gần 202 triệu giao dịch với giá trị giao dịch hơn 2,09 triệu tỉ đồng, tiếp tục duy trì mức tăng 3 con số trên 100% đạt được từ năm trước. Sự bùng nổ này càng khiến cho cuộc đua giữa các ví điện tử thêm phần quyết liệt. Hôm nay, ví điện tử ZaloPay vừa công bố hợp tác với nền tảng Zalo. Theo đó, 100 triệu người dùng của Zalo sẽ có thể chuyển tiền cho bạn bè, người thân, gia đình trong khung chat, lì xì trong nhóm chat và thực hiện một số tính năng thanh toán của ZaloPay như thanh toán mã QR, thanh toán hóa đơn, mua mã thẻ điện thoại, nạp dịch vụ 3G/4G… ngay trên giao diện của Zalo. Đơn vị này cho biết, động thái này sẽ giúp trải nghiệm chuyển tiền, lì xì của người dùng trở nên đặc biệt nhanh chóng và tiện lợi mà vẫn đảm bảo an toàn, nhất là khi các nhu cầu này sẽ tăng cao trong dịp Tết Nguyên đán sắp tới. Trong khi đó, một ví điện tử lớn khác cũng đang tăng tốc trong cuộc chạy đua này là Momo. Mới đây, Liên hiệp Hợp tác xã Thương mại TPHCM (Saigon Co.op) và ví điện tử Momo đã ký kết hợp tác chiến lược đẩy mạnh số hóa trên hệ thống siêu thị Co.opmart, Co.opXtra, Co.op Food… ngay trước thời điểm mua sắm nhộn nhịp cuối năm. Là “tân binh” mới nhất trên “đấu trường” ví điện tử nhưng VinID Pay cũng rất nhanh nhạy khi cập nhật những tiện ích mới nhất và tận dụng triệt để lợi thế của “hệ sinh thái” Vingroup (Vinmec, Vinschool, Vinhomes, VinFast, Vinpearl...). Trong khi đó, ví Moca cũng đang triển khai hàng loạt chương trình khuyến mại nhờ nguồn vốn dồi dào từ đối tác Grab, khiến cho cuộc đua khuyến mãi cuối năm thêm phần kịch tính. Theo Ngân hàng Nhà Nước, thanh toán điện tử tại Việt Nam mỗi ngày khoảng 13 tỷ USD, trong đó, thanh toán qua ví điện tử tăng mạnh và chiếm tỉ lệ khá cao trong tổng thanh toán không dùng tiền mặt với 28,4%. Và chính nhờ cuộc đua khóc liệt của các ví điện tử, thói quen mua sắm và thanh toán không xài tiền mặt của người dùng được kỳ vọng cũng dần thay đối. Theo Báo cáo kinh tế số 2019 của Google, đến năm 2025 tại Đông Nam Á, cứ 2 USD được lưu thông trên thị trường, thì gần 1 USD sẽ đến từ thanh toán điện tử.