Trong khi Mỹ quyết loại bỏ drone do DJI Techonology sản xuất ra khỏi phi đội của mình vì lo ngại chúng ẩn chứa mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, chính quyền các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) lại không ngừng nắm lấy thiết bị này để giải quyết thách thức của . Theo Nikkei, cảnh sát tại Nice (Pháp) và Brussels (Bỉ) đang dùng drone được trang bị loa để phát đi các thông báo về quy định cách ly tại nhà. Ngoài ra, họ còn dùng drone có gắn máy ảnh để giám sát việc tuân thủ quy định . Cảnh sát Ý cũng triển khai drone có máy ảnh để kiểm soát hoạt động trên đường phố của người dân. Trong khi đó, chính quyền Tây Ban Nha dùng drone cho công tác cũng như các thành phố khác trong nước. Các nhà phân phối của DJI tại EU đang nỗ lực thuyết phục cơ quan chính phủ mua drone để phục vụ cho việc lấy thông số đo nhiệt độ cơ thể, hoặc để mang các mẫu xét nghiệm virus , giống như cách Trung Quốc đã áp dụng để đối phó đại dịch. “Có rất nhiều ví dụ ở châu Âu cho thấy cách drone đang được sử dụng để đảm bảo các quy định giãn cách xã hội được thực hiện. Chúng tôi đã thấy nhiều drone của DJI làm nhiệm vụ này”, Barbara Stelzner, phát ngôn viên của DJI ở Frankfurt (Đức), nói. Mặc dù bà Stelzner từ chối cung cấp số liệu bán hàng, nhưng theo ước tính của các nhà phân tích DJI kiểm soát hơn hai phần ba thị trường drone toàn cầu. Năm ngoái, DJI đã kiếm được 361,8 triệu USD tiền bán drone ở thị trường châu Âu, dự kiến con số này sẽ tăng lên 544,5 triệu USD trong năm nay, theo số liệu của Statista. DJI được kỹ sư người Trung Quốc Uông Thao thành lập năm 2006 khi ông đang học tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hồng Kông. Với thiết kế sáng tạo và chi phí thấp, DJI đã thu hút một lượng lớn người dùng quan tâm đến việc dùng drone để chụp ảnh, quay video hoặc đơn giản chỉ để chơi. Công ty có trụ sở tại Thâm Quyến (Trung Quốc) hiện được định giá ở mức 15 tỉ USD, theo hãng nghiên cứu vốn mạo hiểm CB Insights. Song, dù đạt được thành công nhất định, nhưng DJI lại bị chính quyền theo dõi chặt chẽ vì lo ngại các chuyển động hoặc ghi âm của drone do hãng này sản xuất có thể bị cơ quan an ninh Trung Quốc truy cập. Theo các phương tiện truyền thông Mỹ, ông Trump đang chuẩn bị một lệnh hành pháp cấm các cơ quan liên bang mua hoặc dùng drone từ các công ty nước ngoài, mặc cho DJI tiến hành nhiều biện pháp giải quyết quan ngại của Mỹ. Tháng 10.2019, Bộ Nội vụ Mỹ đã ngưng sử dụng hầu hết drone mua từ DJI, theo sau một động thái trước đó của Quân đội Mỹ. Không giống với chính quyền Washington, các nhà chức trách châu Âu cho đến nay vẫn không mấy do dự khi dùng drone của DJI cho các nhiệm vụ chính thức. Theo Rebecca Arcesati, chuyên gia phân tích của Viện Nghiên cứu Mercator về các vấn đề Trung Quốc tại Berlin (Đức), các nhà hoạch định chính sách và cả người dân trong khu vực đều tỏ ra ít quan tâm đến việc các hãng công nghệ Trung Quốc bị cáo buộc vi phạm nhân quyền và , chuyển dữ liệu thu thập được cho chính phủ Bắc Kinh, ngoại trừ trường hợp của Huawei Technologies.