Mùa hè đi thả ga, chơi cực đã, cống hiến hết mình Thì bạn hãy nhanh chân đến các vùng đất siêu hot hit mới, để có thể tận hưởng hết những điều thú vị mà nhiều người chưa được khám phá nhé. Các chốn thiên đường đang hót bần bật hè này không thể không kể đến: Nếu mùa hè là mùa vận động… Bạn hãy mạnh dạn trekking khám phá những cung đường xa xăm; leo núi chinh phạt những dãy núi cao đầy gian nan và thử thách hay đánh dấu một cột mốc bằng việc tham gia giải marathon đường núi… Đây đều là những hoạt động lành mạnh, cực chất giúp các bạn trẻ cháy hết mình. Tuy nhiên, nên nhớ rằng để đảm bảo an toàn thì các bạn cần có sự tìm hiểu, chuẩn bị và rèn luyện nghiêm túc trước khi bắt đầu chinh phục bất cứ thử thách thể thao khám phá nào. Với những ai muốn cống hiến, hè là thời gian trao yêu thương Mùa hè là mùa của màu áo xanh tình nguyện, mùa của việc trao đi những yêu thương đến các vùng miền Tổ quốc. Với các bạn trẻ muốn cống hiến, hãy tự trang bị cho mình những kỹ năng mềm theo sở thích, khả năng để có thể đến các khu vực vùng xâu vùng xa và giúp đỡ bà con tại địa phương. Tất nhiên, “google” là một kho kiến thức khổng lồ để bạn tự trang bị cho mình những kỹ năng, kiến thức phù hợp nhất cho từng điểm đến. Hãy chuẩn bị một hành trang thật tốt trước khi đến với bà con. Điều khiến mùa hè tuyệt vời là người bạn data đồng hành … Tất nhiên, trong thời đại số thì bạn luôn có thể tự do tận hưởng và khám phá hè mà không sợ bị “tàng hình” với bạn bè hoặc bị “lúa” vì thiếu không cập nhật các hoạt động giải trí. Nhà mạng Vietnamobile vừa giới thiệu SIM Thánh HI, ứng dụng giải trí Bima để người trẻ chúng ta có thể tận hưởng hè cực chất theo sở thích. SIM Thánh Hi ra đời với tiêu chí: chi phí rẻ nhưng data không giới hạn. Chỉ với 20.000 đồng/ tháng nhưng người dùng sẽ được sử dụng thoải mái dữ liệu, miễn phí gọi điện nội mạng cùng 5 phút gọi ngoại mạng hàng tháng, kèm theo các gói dịch vụ gia tăng có mức giá rất ưu đãi giúp chúng ta có thể tự do trải nghiệm cuộc sống số mà không lo về chi phí. Trong khi đó, ứng dụng giải trí Bima sẽ giúp chúng ta không bị bỏ lỡ bất cứ trend nào về các hoạt động giải trí như phim ảnh, các siêu hit âm nhạc vừa ra mắt… Ứng dụng này còn có nhiều tính năng hay chờ bạn khám phá như Tích điểm nhận quà, Vòng quay may mắn hay Lắc lắc nhận thưởng đảm bảo bạn luôn được hưởng dịch vụ giá hấp dẫn nhất. Chi tiết: https://vietnamobile.com.vn/ Ngọc Minh