Galaxy A20s là phiên bản nâng cấp của Galaxy A20 ra mắt hồi đầu năm, sở hữu những điểm nhấn đáng chú ý như màn hình tràn viền Infinity, bộ ba camera chính, và viên pin dung lượng cao hỗ trợ sạc nhanh. Thiết kế hiện đại, bắt mắt Về tổng thể, Galaxy A20s không có nhiều nét mới lạ so với Galaxy A20. Thân máy vẫn được lắp đặt từ chất liệu nhựa bóng giả kính 3D Glasstic. Tuy nhiên, mặt lưng của A20s bóng bẩy, có hiệu ứng chuyển màu khi thay đổi góc nhìn cũng rõ nét và bắt mắt hơn. Máy có 4 phiên bản màu đen, xanh biển, xanh lục và đỏ. Mặt trước của thiết bị vẫn là thiết kế quen thuộc của Samsung. Đó là màn hình tràn viền giọt nước, có tên gọi Infinity V, nơi chứa camera selfie, cảm biến và loa thoại. Ngoại trừ cạnh dưới dày do giới hạn của công nghệ, ba cạnh còn lại của Galaxy A20s mỏng đều cho trải nghiệm thoáng đãng, rộng rãi. Điều đặc biệt, màn hình của Galaxy A20s được cải tiến, rộng lên đến 6.5 inch. Có thể nói đây là kích thước màn lớn nhất ở phân khúc smartphone giá rẻ, vượt trội hơn các smartphone Trung Quốc. A20s được trang bị tấm nền IPS LCD, độ phân giải HD+ khó có thể nói là lý tưởng cho màn hình lớn, nhưng khi sử dụng thực tế thì độ chi tiết và sắc nét vẫn trong mức chấp nhận được. Ngoài ra, tấm nền IPS LCD của Galaxy A20s cũng đã không gây thất vọng khi có màu sắc tươi tắn, góc nhìn rộng, màu đen tất nhiên không sâu bằng Super AMOLED nhưng hoàn toàn đáp ứng tốt nhu cầu sử dụng thường ngày, từ lướt web đến xem phim. Một điểm cộng trong thiết kế của Galaxy A20s đó chính là khối lượng chỉ nặng 183g và dày 8mm, mang lại cảm giác cầm nắm khá nhẹ nhàng nhưng đầm tay và chắc chắn. Tỷ lệ màn hình dài 19.5:9 kết hợp cùng viền mỏng cũng giúp các thao tác bằng một tay dễ dàng hơn. 3 camera, thêm sáng tạo, thêm đột phá Điểm nâng cấp đáng chú ý ở thiết bị này chính là cụm camera sau. Không có nhiều smartphone ở thời điểm hiện tại lại được trang bị 3 camera sau, đặc biệt là góc chụp rộng. Galaxy A20s được tích hợp thêm camera ống kính góc siêu rộng 120 độ ở mặt lưng với độ phân giải 8 MP, bên cạnh camera chính 13 MP dùng tiêu cự thông thường và camera 5 MP chuyên đo chiều sâu để chụp ảnh chân dung. Camera trên Galaxy A20s mang giao diện đơn giản, tập trung vào các tính năng cơ bản. Máy hỗ trợ quay phim ở độ phân giải Full HD 1.080p. Người dùng có thể chuyển nhanh giữa camera thường và camera góc siêu rộng thông qua phím ảo. Trong khi đó, chế độ chụp ảnh chân dung xoá phông được tách riêng thành Lấy nét động (Live Focus) và điều chỉnh được mức độ xoá phông. Camera trước 8 MP cũng hỗ trợ Live Focus. Thử nghiệm nhanh cho thấy máy bắt nét và có tốc độ chụp, lưu ảnh tốt. Thời lượng pin là một điểm cộng Galaxy A20s được trang bị viên pin 4.000 mAh. Trải nghiệm thực tế khi xem phim qua Youtube liên tục qua mỗi lần sạc đạt đến hơn 10 tiếng đồng hồ nếu cài màn hình ở mức sáng 50%. Khi chơi Liên Quân Mobile thì máy cũng chỉ giảm 14% trong 60 phút.Với nhu cầu sử dụng hàng ngày, dùng internet để lướt mạng xã hội, gọi video call hay chat với bạn bè, Galaxy A20s có thể dùng thoải mái trong khoảng 2 ngày mới phải sạc lại. Nổi bật hơn ở thiết bị giá mềm này là tích hợp tính năng sạc nhanh 15W, điều mà không có ở thiết bị tiền nhiệm A20. Theo Samsung cho biết trên Galaxy A20s, chỉ cần cắm sạc 15 phút là máy đã đủ năng lượng để dùng cho 3 giờ đàm thoại hoặc 3 giờ xem video hoặc 10 giờ nghe nhạc liên tục, khá ấn tượng. Trải nghiệm thực tế cho thấy, bắt đầu cắm sạc khi máy còn 19% pin, sau 16 phút thiết bị đã được 34% pin, thoải mái đáp ứng nhu cầu cơ bản lúc cần kíp. Sau nửa tiếng sạc, bạn có thể nghĩ tới việc dùng để liên lạc cả ngày với mức pin 48%. Và để sạc đầy hoàn toàn, Galaxy A20s chỉ cần 1 giờ 45 phút. Ở phân khúc giá hơn 4 triệu đồng, Galaxy A20s không có đối thủ về thời gian sạc . Mức giá phổ thông khiến nhiều hãng phải cắt giảm tính năng này trên sản phẩm, hoặc nếu có trang bị thì cũng bắt bạn phải thêm củ sạc hỗ trợ công nghệ sạc nhanh. Nhìn chung, Galaxy A20s là một lựa chọn đáng cân nhắc dành cho các bạn trẻ đang tìm kiếm một chiếc smartphone màn hình lớn để xem phim, pin khoẻ, sạc nhanh để không phải lo nghĩ mỗi ngày mà đảm bảo được mức giá sinh viên, hợp túi tiền. Một số hình ảnh chụp bằng A20s: Nguyễn Minh (tổng hợp)