Phải ở nhà trong thời điểm dịch bệnh bùng phát do virus Covid-19, nhiều người tại Trung Quốc đã chọn cách thức ăn uống, nghỉ ngơi, xem phim hoặc chơi game... để giết thời gian, điều này khiến không ít người rơi vào tình trạng tăng cân không kiểm soát. Các cô gái khoe “vòng eo con kiến” bằng một sợi dây tai nghe điện thoại Tuy nhiên, một thử thách đã xuất hiện trên mạng xã hội tại Trung Quốc và được nhiều cô gái hưởng ứng trong thời gian đang phải tự cách ly. Để khoe “vòng eo con kiến” dù phải ở nhà cách ly, nhiều cô gái đã sử dụng một sợi dây tai nghe của điện thoại, quấy xung quanh vòng eo của mình và đăng tải ảnh lên mạng xã hội để chứng minh rằng sau nhiều tuần ở nhà cách ly, họ vẫn giữ được một vòng eo cân đối và gọn gàng. Nhiều cô gái đã tham gia thử thách này, đăng ảnh vòng eo của mình và kèm theo hashtag “Thử thách vòng eo dây đeo tai nghe” và tạo nên một trào lưu “gây sốt” trên mạng xã hội Weibo tại Trung Quốc. Nhiều cô gái cho biết họ không thể tìm được tai phong có dây đeo (do nhiều smartphone hiện nay đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm) nên họ đã sử dụng nhiều loại dây điện khác nhau để tham gia thử thách này, bao gồm cả dây sạc điện thoại hay dây cắm nồi cơm điện... Một điều khá thú vị đó là không chỉ những cô gái sở hữu “vòng eo con kiến” mới tham gia thử thách này mà nhiều cô gái sở hữu vòng eo “quá cỡ” cũng tích cực tham gia trào lưu, tạo nên những hình ảnh khá thú vị và vui nhộn. Cô gái với vòng eo “quá cỡ” cũng tham gia thử thách Trong thời gian qua tại Trung Quốc nở rộ lên những trào lưu trên mạng xã hội để “khoe” sự thon gọn của cơ thể. Trong đó có thể kể đến trào lưu “Đôi chân iPhone”, nghĩa là các cô gái sẽ sử dụng chiếc iPhone 6 để đặt vào phần đầu gối của đôi chân mình nhằm kiểm tra xem đôi chân có thực sự thon gọn và được giấu kín phía sau chiếc iPhone hay không. Trào lưu “đôi chân iPhone” để khoe chân thon gọn Trào lưu “vòng eo A4” cũng đã gây sốt trên mạng xã hội Trung Quốc, trong đó các cô gái sẽ kiểm tra xem vòng eo của mình có thon gọn và được che kín bởi một tờ giấy A4 hay không. Trào lưu “vòng eo A4” để khoe eo thon bằng một tờ giấy A4 Hoặc trào lưu “vòng tay qua eo” cũng đã từng “gây sốt” trên mạng xã hội Trung Quốc khi các cô gái “khoe” eo thon bằng cách vòng một cánh tay của mình ra sau lưng và vòng tới phía trước để chạm đến rốn. Trào lưu “vòng tay qua eo” cũng đã “gây sốt” trên mạng xã hội Trung Quốc Những trào lưu này đã “gây sốt” trên mạng xã hội tại Trung Quốc vì giúp cho các cô gái khoe được vẻ đẹp của cơ thể, tuy nhiên nhiều chuyên gia về sức khỏe cũng đã đưa ra lời cảnh báo bởi lẽ không ít cô gái vì muốn có được một cơ thể thon gọn để học theo những trào lưu này đã nhịn ăn hoặc có chế độ dinh dưỡng không đầy đủ dẫn đến những vấn đề về sức khỏe. Bên cạnh đó các chuyên gia tâm lý những trào lưu “khoe” sắc đẹp này cũng có thể ảnh hưởng đến tâm lý của những bạn gái, những người tự ti về cơ thể của họ khi không thể bắt kịp được trào lưu của giới trẻ.