Cuộc thi “Thử thách Đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam” năm 2020 nhằm thúc đẩy đổi mới và sáng tạo công nghệ giữa các doanh nghiệp khởi nghiệp tại Việt Nam. Cuộc thi dành cho tất cả các công ty Việt Nam phát minh ra các sản phẩm mới trong các lĩnh vực công nghệ quan trọng như 5G, Internet vạn vật (IoT), Học máy/ Trí tuệ nhân tạo, Thành phố thông minh, các thiết bị đeo và thực tế ảo (VR), với tổng giải thưởng lên đến 375.000 USD. Các startup được chọn sẽ nhận được giải thưởng bằng tiền mặt, bên cạnh đó sẽ được các chuyên gia của Qualcomm đào tạo kỹ năng kinh doanh, hỗ trợ công nghệ và hướng dẫn đăng ký quyền sở hữu trí tuệ. Năm 2020 là năm của công nghệ 5G và công nghệ mang tính cách mạng này sẽ thay đổi toàn bộ các ngành công nghiệp - từ thiết bị di động đến nhà máy thông minh và các phương tiện được kết nối - cung cấp 13,2 nghìn tỷ USD doanh số bán hàng trên toàn cầu đến năm 2035. Là công ty đổi mới công nghệ không dây hàng đầu, Qualcomm tin rằng đổi mới có thể thay đổi thế giới, công ty cam kết sẽ thúc đẩy đổi mới về lĩnh vực 5G cũng như các lĩnh vực công nghệ tiên tiến khác ở Việt Nam và trên toàn cầu. “Các phát minh của Qualcomm trong hơn 35 năm qua đã thay đổi phương thức con người kết nối, làm việc và giao tiếp, và chúng tôi sẽ tiếp tục thay đổi thế giới ngày nay với tư cách là công ty dẫn đầu trong công nghệ 5G” - bà An Mei Chen (Tran My An) - Giám đốc kỹ thuật cấp cao của Tập đoàn Qualcomm. “Với tốc độ phát triển nhanh chóng của 5G trên toàn cầu, chúng tôi rất hào hứng trong việc đẩy mạnh đổi mới sáng tạo tại Việt Nam trên công nghệ 5G và các công nghệ tiên tiến khác thông qua cuộc thi Thử thách Đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam”. “Việt Nam đã nổi lên là một trong những trung tâm đổi mới và phát triển công nghệ nhanh nhất khu vực châu Á. Việc thúc đẩy tinh thần khởi nghiệp, đổi mới sáng tạo công nghệ không chỉ giúp ngành công nghệ Việt Nam phát triển xa hơn mà còn giúp các công ty Việt Nam hiện thực hóa tham vọng toàn cầu của họ” - ông Jim Cathey - Phó Chủ tịch cao cấp kiêm Chủ tịch Kinh doanh toàn cầu của Qualcomm Technologies nhận định. Cuộc thi “Thử thách Đổi mới sáng tạo Qualcomm Việt Nam nêu bật tầm quan trọng của cả đổi mới và khởi nghiệp, và chúng tôi trông đợi sẽ tìm kiếm được các ý tưởng mới từ những bộ óc công nghệ sáng giá nhất Việt Nam.” - ông Jim Cathey nói. Để đăng ký tham dự QVIC 2020 hoặc tìm hiểu thêm thông tin về cuộc thi, truy cập https://www.qualcomm.com/company/locations/vietnam/vietnam-innovation-challenge. Doãn Phong