Từ lâu Google đã cung cấp chức năng cho phép người dùng tìm kiếm thông tin bằng hình ảnh. Với tính năng này, người dùng có thể chụp lại bức ảnh của các đối tượng cần tìm kiếm rồi sử dụng chính hình ảnh đó để tìm kiếm thông tin liên quan, thay vì phải mô tả bằng lời. Tính năng này thực sự hữu dụng để giúp người dùng có thể tìm kiếm thông tin về các đối tượng mà mình gặp ở ngoài đời thực khi chỉ việc chụp ảnh đối tượng đó và tìm kiếm trên Google bằng chính hình ảnh đã chụp để tìm hiểu thông tin. Tuy nhiên, hiện chức năng tìm kiếm bằng hình ảnh trên Google chỉ hỗ trợ trên trình duyệt dành cho máy tính chứ chưa chính thức hỗ trợ trên các nền tảng di động. Trong trường hợp bạn muốn đưa chức năng tìm kiếm bằng hình ảnh lên smartphone có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi AI Image Search. là ứng dụng miễn phí, cho phép người dùng chụp ảnh lại một đối tượng nào đó cần tìm hiểu thông tin, sau đó ứng dụng sẽ tự động phân tích và nhận diện đối tượng có trong bức ảnh đã chụp rồi sẽ đưa ra từ khóa liên quan đến đối tượng đó và các kết quả trên web về đối tượng có trong ảnh. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm thông tin liên quan đến các đối tượng trong cuộc sống mà mình gặp hàng ngày nhưng không biết rõ đó là gì. Bên cạnh những hình ảnh do chính bạn chụp, bạn cũng có thể sử dụng AI Image Search để tìm kiếm những hình ảnh tải về trên Internet từ smartphone của mình. Ưu điểm của ứng dụng đó là tích hợp trí tuệ nhân tạo nên có khả năng nhận diện các đối tượng đã chụp trong hình ảnh một cách chính xác hơn. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Cách dùng của ứng dụng khá đơn giản. Từ giao diện chính, bạn nhấn vào biểu tượng dấu “+” màu xanh để chọn hình ảnh đang lưu trên smartphone để tìm kiếm thông tin liên quan đến hình ảnh đó. Chẳng hạn khi bạn nhìn thấy một chiếc xe, một loài hoa hoặc một giống chó lạ và muốn tìm hiểu xem đó là hoa gì, loại xe của hãng nào hay giống chó gì, bạn có thể chụp lại hình ảnh của vật thể cần tìm kiếm thông tin, sau đó kích hoạt ứng dụng AI Image Search để nhờ ứng dụng này nhận diện và phân tích đối tượng có trong bức ảnh đã chụp. Bạn nên chụp hình ảnh sao cho rõ nét và đặc biệt chụp rõ các đặc điểm nổi bật trên đối tượng, chẳng hạn tên thương hiệu, logo có trên sản phẩm, màu sắc đối tượng... điều này sẽ giúp ứng dụng nhận diện đối tượng dễ dàng và chính xác hơn. Sau khi chọn được hình ảnh cần tìm kiếm, ứng dụng sẽ cho phép người dùng cắt, xén lại hình ảnh để khoanh vùng đối tượng chính cần tìm kiếm trên ảnh. Nếu không cần cắt hay xén ảnh, nhấn vào biểu tượng dấu mũi tên chỉ lên (ở bên phải) để ứng dụng bắt đầu quá trình tìm kiếm bằng hình ảnh. Bước tiếp theo, AI Image Search sẽ đưa hình ảnh người dùng vừa chọn lên danh sách đã tìm kiếm của ứng dụng. Tại giao diện này, bạn nhấn vào biểu tượng hình cuốn sổ ở phía sau hình ảnh cần tìm kiếm thông tin, lập tức ứng dụng sẽ đưa ra các từ khóa liên quan về hình ảnh mà bạn đã chọn. Bạn có thể nhấn vào các từ khóa này để xem thêm kết quả tìm kiếm về hình ảnh. Ngoài ra, bạn cũng có thể nhấn vào nút “Google” ở bên dưới tại giao diện tìm kiếm để ứng dụng hiển thị những trang web có chứa hình ảnh hoặc các hình ảnh liên quan với hình ảnh mà bạn đã tìm kiếm. Dựa vào kết quả này bạn có thể biết được thêm các thông tin về đối tượng mà mình vừa tìm kiếm bằng hình ảnh. Ở phía dưới giao diện kết quả tìm kiếm, ứng dụng cũng liệt kê hàng loạt ảnh tương tự để người dùng có thể khám phá thêm nhiều thông tin về đối tượng có trong hình ảnh đã tìm kiếm. Có thể nói “AI Image Search” là một ứng dụng hữu ích để giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm các thông tin liên quan đến những đối tượng mà bạn bắt gặp trong cuộc sống bằng cách chụp ảnh của chúng và nhờ ứng dụng này tìm kiếm thông tin liên quan thông qua Google.