Được biết trước tình hình đáng lo ngại tại Italy, tất cả các cửa hàng ngoại trừ bán đồ ăn và thuốc chữa bệnh đều phải đóng cửa. Apple cũng không phải ngoại lệ. Apple cho biết sẽ đóng cửa toàn bộ 17 Apple Store từ hôm nay (12/3) nhằm hạn chế sự lây lan của virus. Khách hàng cần hỗ trợ trong thời gian đóng cửa có thể liên hệ bằng điện thoại hoặc thông qua kênh trực tuyến. "Trước tình hình Covid-19 hoành hành, ưu tiên của chúng tôi vẫn là sức khỏe và sự an toàn của cộng đồng mà mình đang phục vụ. Với quan điểm đó, các cửa hàng tại Italy sẽ tạm thời đóng cửa cho đến khi có thông báo mới", Apple cho biết trong một thông báo. "Chúng tôi sẽ theo dõi chặt chẽ tình hình và mong rằng sẽ mở lại các cửa hàng trong thời gian sớm nhất". Trước đó, Apple cũng đã đóng cửa toàn bộ cửa hàng bán lẻ tại Trung Quốc nhằm hạn chế sự lây lan của Covid-19. Mãi tới gần đây, khi dịch được phần nào kiểm soát, hãng mới bắt đầu mở cửa trở lại. Trong một diễn biến khác, Xiaomi lại có cách để biến bất lợi của mình trở thành lợi thế. Cụ thể, mặc dù cũng phải đóng cửa các Mi Store trên đất Ý, song hãng đã gửi tặng giới chức Italy nhiều kiện hàng chứa khẩu trang y tế. "Hành động này đơn giản là cách chúng tôi cảm ơn và hỗ trợ cộng đồng trong giai đoạn khó khăn, và cũng là bởi chúng tôi cảm thấy là một phần không thể thiếu của đất nước này", Chew Shou Zi, CFO của Xiaomi cho biết trong một tuyên bố. Xiaomi không nói rõ chủng loại, cũng như số lượng khẩu trang được gửi đến Italy, nhưng khẳng định tất cả đều đạt chuẩn FFP3 - tức loại có mức độ bảo vệ cao nhất hiện nay tại châu Âu. Bên ngoài các thùng gỗ chứa khẩu trang, Xiaomi còn in câu nói của Seneca, triết gia người La Mã: "Chúng ta như những con sóng cùng một biển, như lá cùng một cây, như hoa cùng một vườn". Theo số liệu từ Cơ quan phòng vệ dân sự Italia ngày 11/3, nước này ghi nhận thêm 196 ca tử vong vì dịch viêm phổi cấp Covid-19, nâng tổng số người chết vì dịch này tại Italia lên 827. Đây là ngày có nhiều người tử vong vì Covid-19 nhất tại Italia kể từ khi dịch bùng phát cách đây hơn 2 tuần. Cũng trong ngày hôm qua, Italia ghi nhận thêm hơn 2.000 ca mắc mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại quốc gia này lên 12.462 ca.