Nhờ tiện ích mở rộng ( extension ) Netflix Party dành cho trình duyệt Google Chrome , bạn có thể dễ dàng xem phim cùng bạn bè, người thân theo một cách khác, đó là xem trực tuyến. Tiện ích Netlfix Party cho phép người dùng tạo phòng tán gẫu trực tuyến ( online chatroom ) nơi bạn và người thân hoặc bạn bè có thể vừa xem phim vừa trò chuyện với nhau. Phòng chat cho phép bạn nhắn tin, tua tới phần tiếp theo của phim, hoặc chuyển đến tập tiếp theo của một chương trình truyền hình. Bạn có thể xem nhiều tập khác nhau của một chương trình truyền hình, không cần phải tạo phòng mới cho mỗi tập. Tuy nhiên, bạn bắt buộc phải tạo từng phòng chat riêng cho mỗi bộ phim. Netflix Party chỉ có phiên bản dành cho trình duyệt Chrome. Bởi vậy, bạn bắt buộc phải xem phim trên máy tính thay vì TV hoặc smartphone hay tablet. Chúng tôi đã tìm các ứng dụng thay thế trên Google Play. Tuy nhiên, do chính sách ứng dụng bên thứ ba khắt khe của Netflix, tính đến hiện tại vẫn chưa có ứng dụng nào an toàn và đáng tin cậy phục vụ cho nhu cầu này. Chúng tôi không khuyến khích bạn sử dụng các ứng dụng yêu cầu cung cấp tên đăng nhập và mật khẩu tài khoản Netflix. Cách sử dụng tiện ích mở rộng Netflix Party hết sức đơn giản. Tất cả những gì bạn cần là chia sẻ liên kết (link) xem chung với bạn bè. Sau khi họ bấm lên liên kết và cài đặt tiện ích Netflix Party , tất cả các bạn có thể xem Netflix cùng nhau. Để bắt đầu, bạn truy cập vào địa chỉ sau và bấm nút Add to Chrome . Từ thông báo hiện ra, bạn bấm nút Add extension . Ngay sau đó, bạn sẽ thấy biểu tượng NP xuất hiện trên thanh tiện ích mở rộng. Khi bạn không sử dụng, biểu tượng này sẽ có màu xám. Bây giờ, bạn mở trang web Netflix và đăng nhập. Chọn bộ phim hoặc chương trình truyền trình bạn muốn xem cùng bạn bè, người thân. Khi phim bắt đầu phát, biểu tượng NP trên thanh tiện ích mở rộng sẽ chuyển sang màu đỏ; hãy bấm chuột lên nó. Bấm nút Start Party từ trình đơn xổ xuống. Nếu bạn muốn mình là người duy nhất trong phòng chat có thể điều khiển trình phát phim hoặc chuyển sang tập tiếp theo, hãy chọn tùy chọn Only I have Control . Netflix Party sẽ tạo địa chỉ URL duy nhất cho phòng chat. Hãy sao chép nó và chia sẻ với bạn bè thông qua trình nhắn tin bạn ưa thích. Nếu không muốn bật tính năng chat, bạn chỉ việc bỏ chọn tùy chọn Show Chat . Video sẽ bắt đầu phát ngau sau khi bạn bè, người thân nhấp chuột lên địa chỉ bạn chia sẻ. Họ cần bấm lên biểu tượng NP để kích hoạt tiện ích Netflix Party , và sau đó họ sẽ có mặt trong phòng chat. Trong phòng chat, bạn có thể biết ai vào và ai rời khỏi phòng, cũng như ai là người tạm dừng hoặc tua tới phần tiếp theo của video. Nếu muốn thay đổi tên và ảnh đại diện, bạn bấm lên ảnh đại diện của mình ở phía trên góc phải. Ở màn hình hiện ra, bạn có thể đổi tên và ảnh đại diện theo ý thích. Việc còn lại của bạn lúc này là xem phim hoặc chương trình truyền hình và sử dụng tính năng chat bất kỳ khi nào bạn muốn bình luận về bộ phim hoặc chương trình. Khi muốn kết thúc buổi xem chung, bạn hãy bấm lên biểu tượng NP, sau đó chọn Disconnect . Nếu bạn tắt video hiện hành và quay về trang chủ Netflix, buổi xem chung cũng sẽ tự động động kết thúc. Netflix Party không lưu trữ lịch sử xem chung. Nghĩa là, sau khi bạn kết thúc buổi xem chung, tất cả những gì bạn xem và những gì bạn chat đều biến mất hoàn toàn. Ca Tiếu (theo How-to Geek)