Nhiều người, đặc biệt là giới trẻ, có sở thích sử dụng smartphone để chụp ảnh khỏa thân như một cách để lưu lại kỷ niệm tuổi thanh xuân của mình. Dĩ nhiên, đó là quyền riêng tư của mỗi người, tuy nhiên, có không ít người đã phải hối tiếc về sau khi những hình ảnh khỏa thân này vô tình bị rò rỉ ra bên ngoài hoặc bị người khác xem được. Để ngăn chặn điều này xảy ra, hãng smartphone Nhật Bản có tên gọi Tone vừa trình làng một sản phẩm với tên gọi E20. Điểm nhấn của sản phẩm không phải là thiết kế độc đáo hay cấu hình mạnh mẽ, mà là được tích hợp trí tuệ nhân tạo để không cho phép người dùng sử dụng chiếc smartphone này để chụp ảnh khỏa thân. Tone E20 sẽ giúp người dùng không phải hối tiếc về những bức ảnh khỏa thân mà mình đã chụp Tone E20 được trang bị tính năng Smartphone Protection, là tính năng tích hợp trí tuệ nhân tạo vào ứng dụng camera trên smartphone để có thể tự động nhận diện khi nào người dùng sử dụng sản phẩm để chụp ảnh khỏa thân. Nếu phát hiện ra, chiếc smartphone sẽ không cho phép người dùng lưu lại hình ảnh đã chụp vào smartphone. Không dừng lại ở đó, chiếc smartphone này còn có thể được thiết lập để kết nối với smartphone của một người bảo hộ và cảnh báo họ nếu người dùng đang cố gắng chụp ảnh khỏa thân bằng Tone E20. Chẳng hạn các bậc phụ huynh có thể nhận được cảnh báo từ Tone E20 nếu con cái của họ đang có ý định sử dụng chiếc smartphone này để chụp ảnh khỏa thân chính mình. Ngoại trừ điểm nhấn về tính năng đặc biệt kể trên, Tone E20 chỉ là một chiếc smartphone tầm trung với cấu hình không quá nổi bật. Sản phẩm sở hữu màn hình 6,26-inch độ phân giải HD+ (1520x720), bộ vi xử lý MediaTek Helio P22, 4GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 64GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Mặt sau của sản phẩm là cụm 3 camera, bao gồm camera chính 12 megapixel, camera góc siêu rộng 13 megapixel và camera 2 megapixel để ghi nhận độ sâu trường ảnh. Sản phẩm được trang bị cảm biến vân tay ở mặt lưng và thỏi pin có dung lượng 3.900mAh. Tone E20 sẽ được bán ra tại Nhật Bản với mức giá 19.800 yên (tương đương 4,1 triệu đồng). Theo