ByteDance đang chuẩn bị tung ra bộ công cụ văn phòng giống như sản phẩm của ngay trong tháng này vì công ty muốn mở rộng hoạt động ra ngoài phạm vi chia sẻ những đoạn video ngắn, Bloomberg dẫn nguồn tin thân cận với kế hoạch cho biết. ByteDance trở thành công ty khởi nghiệp có giá trị nhất nhờ vào sức mạnh của các ứng dụng có sức lan truyền như TikTok và ứng dụng tổng hợp tin tức Toutiao. Vào tháng 4.2019, công ty lặng lẽ thử phát hành một ứng dụng làm việc từ xa có tên Lark kết hợp các yếu tố của những công cụ văn phòng phổ biến từ trước đó bao gồm Slack, Dropbox, Google Docs và Skype. Hiện tại ByteDance đang trong quá tình đại tu Lark, tập trung vào quản lý tệp, chỉnh sửa tài liệu và chương tình bảng tính dữ liệu dựa trên nền tảng đám mây, tương tự như G Suite của Google. Cho đến nay Lark mới chỉ có thử nghiệm khiêm tốn tại các thị trường nước ngoài như Mỹ, Singapore và Ấn Độ. Việc triển khai sản phẩm rộng khắp sắp tới sẽ bắt đầu ở . Bằng cách tập trung trước tiên vào thị trường quê nhà và nhắm mục tiêu đến người dùng cá nhân, ByteDance sẽ có cơ sở nắm bắt nhu cầu tiềm năng ở những nước xuất hiện dịch Covid-19, những người thân cận với kế hoạch cho hay. Bước đi này cũng sẽ giúp công ty tránh khỏi sự cạnh tranh ban đầu với G Suite vốn có lợi thế từ vị trí vững chắc hiện tại và lợi thế quảng cáo đến hàng tỉ tài khoản Google. Công ty mẹ của ban đầu tạo ra Lark như một công cụ nội bộ, nhưng bộ phận doanh nghiệp của ứng dụng này đang nỗ lực hết sức để Lark phát triển vượt xa công nghệ tiêu dùng. Bộ phận này hiện có một đội ngũ hơn 1.700 người, do Phó chủ tịch Xie Xin, người trực tiếp báo cáo cho Giám đốc điều hành ByteDance Zhang Yiming, dẫn dắt. Thị trường toàn cầu dành cho các ứng dụng làm việc đã tăng từ 14,8 tỉ USD năm 2018 lên 16,5 tỉ USD trong năm ngoái, theo dữ liệu của nhà cung cấp thông tin thị trường công nghệ IDC. Ngay cả những người chơi lâu năm như Microsoft và Slack Technologies vẫn còn nhiều cơ hội tiềm năng phát triển trong lĩnh vực này, và nhờ đó ByteDance cũng có thêm động lực thúc đẩy nhu cầu tăng trưởng đột ngột ở thị trường quê nhà đại lục. Dịch Covid-19 đã khiến hàng triệu nhân viên Trung Quốc không thể đến văn phòng làm việc. Họ buộc phải chuyển qua các công cụ trực tuyến, ứng dụng làm việc từ xa để duy trì hoạt động . DingTalk thuộc Alibaba Group là ứng dụng miễn phí được tải về nhiều nhất trên iOS App Store khắp Trung Quốc trong nhiều tuần, bám sát là ứng dụng Tencent Conference. Song, mặc dù được sử dụng miễn phí, nhưng người dùng lại bị khóa trong hệ sinh thái của các công ty mẹ tạo ra những ứng dụng này. Đó là lý do tại sao Tencent nhanh chóng nâng cấp các ứng dụng làm việc như WeChat Work trong giai đoạn đặc biệt này để giúp đỡ giáo viên và nhân viên trong các ngành nghề khác. Giống như hai đối thủ lớn, ByteDance cũng nhanh chóng bắt nhịp trong bối cảnh dịch bệnh lan nhanh. Tháng trước, công ty mẹ của TikTok đã cung cấp cho người dùng ứng dụng hội nghị video độc lập tên là Feishu Conference. Mặc dù nhỏ bé so với các đại gia trong nước, nhưng sự hiện diện của ByteDance được xem là mối đe dọa, ít nhất là trong mắt của Tencent. Ông lớn này đã phản ứng bằng cách chặn việc chia sẻ liên kết tới Feishu trên ứng dụng WeChat, giống như động thái đã làm trước đó với Douyin, phiên bản Trung Quốc của TikTok. “Thị trường phần mềm doanh nghiệp ở Trung Quốc đang tụt lại so với Mỹ ít nhất 10 năm. Cho nên, nó còn một quãng đường dài để đi. Những hãng công nghệ lớn ở Trung Quốc muốn làm mọi thứ. Nếu họ đã tìm thấy một lĩnh vực mà ở đó một mô hình kinh doanh đã được chứng minh, thì họ đều sẽ tham gia, sao chép và cạnh tranh với nhau”, Eric Ye, đối tác đồng sáng lập của Eminence Ventures, công ty đầu tư tập trung vào phần mềm doanh nghiệp có trụ sở tại Thượng Hải, nói.