Ngày 21/10, Facebook đã công bố các giải pháp chống lại thông tin sai lệch trước cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ diễn ra vào tháng 11/2020. Facebook cho biết họ sẽ tăng tính minh bạch thông qua các biện pháp như hiển thị thêm thông tin về chủ sở hữu đã được mạng xã hội này xác nhận và dán nhãn nội dung nổi bật hơn với những tài khoản chứa thông tin sai lệch được xác nhận bởi các bên kiểm tra thực tế độc lập. Các nhãn này sẽ bao gồm một màn hình mờ màu xám cho biết thông tin sai lệch đồng thời ẩn đi những hình ảnh và video sai lệch. Facebook cho biết họ cũng có kế hoạch giới thiệu một công cụ theo dõi chi tiêu của ứng cử viên tổng thống Mỹ, theo đó sẽ cho người dùng thấy mỗi ứng viên đã chi bao nhiêu cho quảng cáo trên Facebook. Mạng xã hội lớn nhất thế giới có kế hoạch tung ra Facebook Protect, một công cụ mới được thiết kế để bảo mật tài khoản của các quan chức, ứng cử viên, nhân viên của họ và những người khác có thể đặc biệt dễ bị nhắm mục tiêu bởi tin tặc và kẻ thủ nước ngoài. Facebook cũng sẽ cấm mọi quảng cáo cho rằng bỏ phiếu là vô ích hoặc khuyên mọi người không nên bỏ phiếu. Facebook sẽ dán nhãn truyền thông do nhà nước kiểm soát. Bên cạnh đó, gã khổng lồ truyền thông xã hội cũng yêu cầu các trang đăng quảng cáo về các vấn đề chính trị và xã hội xác nhận danh tính chủ sở hữu trang. Các trang này sẽ phải làm rõ tên pháp lý của tổ chức và tên thành phố, số điện thoại hoặc trang web được xác minh. "Điểm mấu chốt ở đây là cuộc bầu cử đã thay đổi đáng kể kể từ năm 2016 và Facebook cũng phải thay đổi," Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg nói. Gã khổng lồ truyền thông xã hội đã bị chỉ trích trong những tuần gần đây về chính sách miễn trừ kiểm tra thực tế quảng cáo chính trị của các chính trị gia Mỹ, ngay cả khi những quảng cáo này có chứa thông tin sai lệch. Tuần trước, Giám đốc điều hành Facebook Mark Zuckerberg đã bảo vệ chính sách này và cho rằng nó là một phần của hoạt động tranh cử. Trước đó, ông Nick Clegg, Phó Chủ tịch phụ trách các vấn đề toàn cầu và truyền thông của Facebook nói: "Chúng tôi có trách nhiệm bảo vệ nền tảng của mình khỏi sự can thiệp từ bên ngoài và để đảm bảo rằng khi mọi người trả tiền cho chúng tôi cho các quảng cáo chính trị, chúng tôi làm cho nó minh bạch nhất có thể.". Theo Vietnam+