Theo điều tra của The Verge , Keith Utley, 42 tuổi đã chết tại bàn làm việc sau một cơn trụy tim hồi tháng 6, bỏ lại vợ Joni và hai cô con gái nhỏ. Thông tin sức khỏe và nguyên nhân tử vong chính xác không được công bố. Trước đó, Keith kể về việc những video mang hình ảnh khó chịu đã ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần ghê gớm, nhưng anh buộc phải tiếp tục công việc để chăm lo cho gia đình. Keith Utley là cựu chỉ huy của Lực lượng Tuần duyên Mỹ, một trong 800 công nhân được tuyển dụng bởi Cognizant - trang web kiểm duyệt nội dung của Facebook - ở Tampa, Florida, Mỹ. Ám ảnh len lỏi từ bàn làm việc ”Áp lực đặt lên anh ấy không thể diễn tả bằng lời. Tôi đã thực hiện nhiều cuộc tập huấn, dành thời gian nói chuyện với anh ấy về mọi thứ. Keith luôn lo lắng bị đuổi việc”, người quản lý của Keith cho hay. Trước đó vào tháng 3 năm ngoái, những nhân viên ca đêm đã phát hiện Keith đột quỵ ngay tại bàn làm việc. Còn vào đêm tháng 6, khi nhân viên y tế đến, cơ thể Keith đã bắt đầu chuyển xanh. Thời điểm đó, một số nhân viên không rời khỏi màn hình và tiếp tục việc kiểm duyệt. Họ chỉ được thông báo ca đêm hôm ấy có sự cố, hoàn toàn không biết việc đồng nghiệp của họ đã qua đời. Theo The Verge , nhiều nhân viên kiểm duyệt của Facebook được chẩn đoán mắc hậu chấn tâm lý (PTSD) và các tình trạng liên quan vì phải tiếp xúc thường xuyên với những cảnh tượng tiêu cực. Sau vụ thảm sát tại thành phố Christchurch, New Zealand hồi tháng 6, Facebook đưa ra lệnh cấm streaming nội dung cực đoan. CEO Mark Zuckerberg thừa nhận trang mạng xã hội phải được điều chỉnh sau cuộc tấn công. Facebook sử dụng các nhóm kiểm duyệt của bên thứ ba để thay họ quản lý hình ảnh, video, bài đăng... bị cấm hoặc bất hợp pháp. Một vài người trong số này cho hay họ dần yêu thích những nội dung như vậy. Thậm chí, quan điểm chính trị, xã hội của nhóm người này cũng bị ảnh hưởng sau khi bị buộc phải xem liên tục tin tức giả và các phát ngôn thù địch. Đáng chú ý, đây cũng là số nhân viên quản lý các tin nhắn có nội dụng lạm dụng tình dục trẻ em qua Facebook Messenger. "Con người đang làm thế giới phát triển lệch lạc đi từng ngày. Một người đàn ông da trắng người Mỹ gửi tin nhắn cho trẻ em Philippines để dụ dỗ chúng chụp hình gợi cảm với giá 10-20 USD", một quản lý cho biết. Những người kiểm duyệt nội dung được cho là phải xem ít nhất 1.000 nội dung trong suốt 8 tiếng làm việc mỗi ngày. Trong đó, cứ 30 giây sẽ xuất hiện một vấn đề. "Những người kiểm duyệt nội dung góp phần vô cùng quan trọng trong việc giữ gìn sự an toàn cho cộng đồng chúng ta. Chúng tôi luôn đề cao trách nhiệm việc đảm bảo họ luôn ở trạng thái tốt nhất”, đại diện Facebook chia sẻ với The Sun. “Chúng tôi hợp tác sát sao các đối tác của mình, đảm bảo họ luôn nhận được sự hỗ trợ cần thiết, bao gồm đào tạo, hỗ trợ tâm lý và công nghệ hạn chế sự tiếp xúc với các nội dung bẩn". “Kiểm duyệt nội dung là ngành mới với nhiều thử thách, vì vậy chúng tôi luôn học hỏi, tìm cách nâng cao khả năng quản lý của mình”, đại diện Facebook cho biết. Quan hệ tình dục, cần sa và chất kích thích tại chỗ Tháng 2 năm nay, xuất hiện sự việc một người kiểm duyệt cho Facebook dùng chất gây nghiện và quan hệ tình dục tại chỗ làm vì mắc phải PTSD. Một người khác cho biết bản thân đã tin vào các thuyết âm mưu méo mó, những nội dung mà anh phải liên tục theo dõi. Trong khi đó, nhóm nhân viên viên quản lý tại Arizona, Mỹ liên tục bị khủng bố bởi các nội dung liên quan đến tình dục, bạo lực, đẫm máu. Chi phí làm việc mỗi giờ của nhóm này vào khoảng 20 USD/giờ. Một người nói với The Verge rằng cô bắt đầu có những cơn hoảng loạn sau khi xem video một người đàn ông bị đâm tới chết trong lúc liên tục la hét, cầu xin. Những người kiểm duyệt của Facebook chỉ có 2 lần giải lao 15 phút, một bữa trưa 30 phút và 9 phút để “hồi phục sức khỏe”. Đó vẫn chưa là điều tồi tệ nhất họ phải chịu đựng. Thời gian nghỉ ngơi thường được dùng để xếp hàng chờ vào nhà vệ sinh. Tại một cơ sở làm việc của hàng trăm nhân viên, khu vực toilet có ba gian lại thường bị chiếm dụng cho quan hệ tình dục. Căng thẳng tâm lý đã khiến nhiều người thành con nghiện ma túy và cồn, thậm chí việc hút cần sa trong khi làm việc cũng không hiếm. Theo Zing