Trong bối cảnh dịch bệnh do virus Covid-19 gây ra đang lây lan nhanh chóng trên toàn cầu, nhiều người đã có những biện pháp khác nhau để bảo vệ bản thân và gia đình, bao gồm cả những biện pháp tự cách ly và tránh xa mọi người, thì một số người khác vẫn thể hiện thái độ vô trách nhiệm và có những hành động ích kỷ đến điên rồ. Mới đây, một đoạn video đang được lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, cho thấy một thanh niên với danh tính chưa được tiết lộ, đã có một hành động không thể chấp nhận được, như một cách mà theo nam thanh niên này là để thách thức virus Covid-19. Thanh niên dùng lưỡi liếm hàng hóa trong siêu thị rồi quay video đăng tải lên mạng xã hội Xuất hiện trong đoạn clip do mình tự quay lại, nam thanh niên này đã tuyên bố: “Ai mà sợ virus corona chứ? Không chạm vào miệng mình à?”, rồi sau đó sử dụng lưỡi để liềm tất cả các sản phẩm đang được trưng bày trên kệ trong siêu thị và dường như rất thích thú với hành động của mình. Thanh niên này sau đó đã đăng đoạn clip hành động của mình lên mạng xã hội như một cách để “khoe thành tích”. Tài khoản Twitter có tên Antifa Public Watch sau đó đã đăng tải đoạn video này và nhanh chóng “gây sốt” khi thu hút gần 2,5 triệu lượt xem, hàng trăm ngàn lượt bình luận và bày tỏ cảm xúc. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ với hành động của nam thanh niên này, thậm chí nhiều người cho rằng đó là một hành động tội ác. “Thật đáng kinh tởm. Hắn ta đã nghĩ gì và muốn chứng minh điều gì khi thực hiện này động của mình?”, một cư dân mạng bày tỏ sự phẫn nộ. “Đó là một hành vi tội ác và hắn ta xứng đáng bị bỏ tù vì hành động này của mình. Thật không thể tin được”, một cư dân mạng khác bình luận. “Sẽ thế nào nếu anh ta bị nhiễm virus corona và thực hiện hành động này? Hàng trăm, hàng ngàn người có thể bị nhiễm loại virus chết người này, và anh ta sẽ cảm thấy thích thú vì điều đó? Thất đáng sợ”, một cư dân mạng khác cho biết. “Tôi ước gì hắn ta sẽ bị nhiễm virus corona thực sự để xứng đáng với những gì hắn mong muốn. Dĩ nhiên, tôi ước hắn sẽ bị nhiễm virus sau khi đã thực hiện đoạn clip này để không ai bị lây lan virus từ hắn ta”, một người dùng mạng xã hội Twitter bình luận. Trong số những người bày tỏ sự bức xúc với hành động của nam thanh niên này còn có nhà báo và MC truyền hình nổi tiếng người Anh, Piers Morgan. Ông đã chia sẻ lại đoạn video này trên trang Twitter cá nhân của mình, kèm theo lời bình luận: “Hãy tìm ra hắn ra, bắt giữ và tống hắn ta vào tù. Hãy từ chối mọi sự chăm sóc về y tế nếu hắn ta bị nhiễm virus. Để xem tên này sẽ cảm thấy như thế nào khi lồng ngực của hắn sụp xuống và hắn không thể thở được vì virus”. Hiện nhiều cư dân mạng đang kêu gọi tìm kiếm danh tính của thanh niên trong đoạn clip. Nhiều người cho rằng đoạn clip được quay tại Mỹ và đã được đăng tải lên mạng xã hội Snapchat trước khi “gây sốt” trên mạng xã hội Twitter. Trước đó, cách đây không lâu, một thanh niên có tên D’Adrien Anderson, sống tại bang Texas (Mỹ) đã quay lại video khoảnh khắc mình liếm kem trong siêu thị rồi bỏ lại vào tủ lạnh. Người này sau đó đã bị bắt giữ và ngồi tù 30 ngày cùng khoản tiền phạt 1.000USD và bồi thường 1.565USD cho siêu thị.