Ứng dụng miễn phí “9999 tết” được Công ty CP Tiến bộ Quốc tế (AIC) cho ra mắt vào dịp Tết 2019. Chỉ ngay ngày đầu tiên đã có trên 500.000 lượt người chia sẻ, sử dụng và con số này tăng lên gần 1 triệu lượt người trong hai tuần. Ứng dụng đã chiếm vị trí Top 1 và luôn đứng trong Top 5 các ứng dụng về giải trí được yêu thích trên cả 2 nền tảng IOS và Android.Ứng dụng được đa số người dùng đánh giá là điểm nhấn lớn về công nghệ, trí tuệ Việt. Ứng dụng “9999 Tết” được AIC Group xây dựng và cung cấp miễn phí phục vụ người dùng dịp Tết Nguyên đán. Đây là sản phẩm phi lợi nhuận AIC Group cho ra mắt tại Việt Nam trong lộ trình hiện thực hoá ý tưởng xây dựng Quốc gia thông minh. Ứng dụng này trước mắt sẽ hoạt động trong mỗi dịp Tết đến Xuân về và tiếp tục được nâng cấp, chuẩn hoá để có thể hoạt động ở mức độ thông minh hơn, tiện ích hơn, bao trùm sang nhiều chuyên đề khác. Sau khi tiếp thu ý kiến đóng góp của người dùng sau 1 năm ra mắt, ứng dụng “9999 tết” phiên bản tết Canh Tý năm nay được nâng cấp hoàn thiện với chủ đề: “Vui Tết số hóa- lộc đến mọi nhà”. Đây được coi là cuốn cẩm nang số với công nghệ di động vượt trội, được thiết kế hiện đại nhưng vẫn đậm chất truyền thống, giúp cho mọi người dùng có thể tận hưởng một cái Tết tiện lợi và ý nghĩa. Hướng tới mục tiêu trở thành “Bách khoa toàn thư” về Tết, ứng dụng “9999 tết” năm nay gồm 10 mục chính: Văn hoá, du lịch, mua sắm, giải trí, y tế, giao thông, điểm tin, tiện ích, chiến dịch Tết 2020, người yếu thế. Ngoài ra còn có các mục khác như: đóng góp ý kiến, trợ lý ảo, đọc văn bản hay hướng dẫn sử dụng. Với những tiện ích này, “9999 tết” trở thành cuốn cẩm nang, người bạn đồng hành tư vấn cho mọi người lộ trình đi lại, vui chơi giải trí, mua sắm hàng hóa khuyến mại, kết nối các hãng taxi, mua vé xe khách, máy bay với giá ưu đãi, tìm hiểu các điểm du lịch hấp dẫn, điểm đền, chùa trên cả nước, những sự kiện văn hóa nổi bật, các trung tâm y tế, cây xăng, bãi đỗ xe... gần nhất với người đang sử dụng ứng dụng... Người dùng ứng dụng “9999 Tết” cũng có thể dễ dàng tra cứu thông tin, hỏi đáp về các chủ đề liên quan đến Tết bằng cách tương tác, chuyện trò (cả bằng gõ văn bản và nói trực tiếp) với trợ lý ảo qua hình ảnh chú chuột Bình Anh ngộ nghĩnh. “9999 Tết” còn gợi ý cho người sử dụng dễ dàng chọn lựa trong kho tàng lời chúc và thiệp chúc Tết có sẵn trong ứng dụng để gửi đến người thân và bạn bè trong dịp Tết. “9999 Tết” đem đến cho người dùng nhiều giải thưởng hấp dẫn khi kết hợp giữa trò chơi với việc tìm hiểu các xu thế của xã hội. Người chơi có cơ hội trúng các phần quà giá trị khi tham gia 6 mini game thú vị. Tính toàn tiện và nhân văn của ứng dụng này không chỉ dừng lại ở việc cung cấp đầy đủ tất cả các nhu cầu của người dân mỗi dịp Tết đến Xuân về mà còn là ứng dụng dành cho tất cả mọi người, mọi đối tượng. “9999 Tết” còn chú trọng và quan tâm tới đối tượng người dùng là những người yếu thế khi xây dựng riêng một chương trình cung cấp thông tin, tin tức cho cả người khiếm thị và khiếm thính với các hình thức tiếp cận phù hợp, thuận tiện mang tên: 9999 Hy vọng và WeConnect. Xuân Thạch