Đầu tiên là trang tin công nghệ WinFuture (Đức) và ngay sau đó là tài khoản Ishan Agarwal của trang tin công nghệ MySmartPrice (Ấn Độ), một trong những nguồn tin rò rỉ chính xác về các sản phẩm công nghệ sắp ra mắt. Đây là những hình ảnh nóng hổi về bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ được chia sẻ trên Twitter. Về cơ bản tương đồng với những thông tin đã rò rỉ về Galaxy Note 10 từ hơn 1 tháng trước. Từ những hình ảnh này có thể thấy, bộ đôi Galaxy Note 10 và Note 10+ hoàn toàn khác với Galaxy Note 9 được Samsung giới thiệu 1 năm trước. Bộ đôi flagship của Samsung sắp ra mắt được trang bị màn hình 6,3 inch và Note 10+ là 6,75 inch với thiết kế "đục lỗ" Infinity-O với các viền cực mỏng, camera selfie 10MP ở chính giữa màn hình. Ở mặt sau, Galaxy Note 10 có nhiều thay đổi về thiết kế, không còn hệ thống camera nằm ngang như từ Note 8 mà là hệ thống ống kính xếp dọc giống như Huawei P30 với 3 cảm biến. Hệ thống camera được cho là sẽ giống như Galaxy S10+ được ra mắt đầu năm nay gồm 1 cảm biến góc siêu rộng, 1 tele hỗ trợ zoom quang và một cảm biến Time-of-Flight (ToF) chuyên dùng để tạo ra các mô hình 3D. Tuy nhiên, để tạo ra sự khác biệt rõ hơn giữa Galaxy Note 10 với các thiết bị trước đây, tin đồn cho rằng Samsung đã nâng cấp mạnh mẽ với ống kính khẩu độ linh hoạt. Kể từ Galaxy S9, Samsung đã sử dụng hệ thống khẩu độ kép trên các flagship để tạo ra những bức ảnh đẹp nhất trong cả điều kiện bình thường và ánh sáng yếu. Tuy nhiên, nó lại gặp khó trong điều kiện môi trường thông thường, do đó hệ thống này sẽ được nâng cấp trên Galaxy Note 10. Giống như dòng Galaxy S10, Galaxy Note 10 sẽ sử dụng bộ vi xử lý khác nhau tùy theo khu vực. Tại thị trường Mỹ, Note 10 sẽ được trang bị chip hàng đầu của Qualcomm Snapdragon 855, kết hợp với RAM 8GB và 128GB bộ nhớ trong. Tuy nhiên, tại châu Âu, Note 10 sẽ dùng chip do Samsung tự phát triển. Samsung cũng có thể giới thiệu thêm các model khác có bộ nhớ RAM lên tới 12GB và bộ nhớ lưu trữ 1TB. Với hình ảnh rò rỉ, Galaxy Note 10 ngoài phiên bản màu đen còn có phiên bản màu gradient, hấp dẫn giống Huawei P30 Pro. Galaxy Note 10 sẽ chính thức ra mắt vào ngày 7/8 tới cùng với Galaxy Note 10+ màn hình lớn hơn và khả năng là cả Galaxy Watch 2 và Galaxy Tab S6. Hải Phong (theo PhoneArena)