Theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ, kể từ 0h00 ngày 28/3/2020, các cơ sở kinh doanh không cần thiết sẽ phải tạm thời đóng cửa dừng hoạt động. Điều này nhằm phục vụ công tác khoanh vùng, phòng, chống sự lây lan của dịch bệnh Covid-19. Việc đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết sẽ được thực hiện từ nay đến hết 15/4/2020. Thế nhưng, khi đi qua một vài con phố tin học nổi tiếng của Hà Nội, không khó để bắt gặp cảnh các cửa hàng linh kiện máy tính vẫn hoạt động bình thường. Mặc cho lực lượng công an phường ra sức thuyết phục, nhiều chủ cửa hàng vẫn bất chấp lệnh cấm. Tình trạng trên phổ biến ở các cửa hàng mua bán, sửa chữa linh kiện máy tính và các thiết bị điện tử. Khu vực nổi cộm là 2 con phố Trần Đại Nghĩa và Lê Thanh Nghị (Hai Bà Trưng, Hà Nội). Thậm chí, không chỉ các cửa hàng nhỏ lẻ, ngay cả các chuỗi siêu thị lớn cũng phớt lờ những lời cảnh báo của chính quyền. Trong khi đó, tất cả các hệ thống bán lẻ điện thoại và siêu thị điện máy lớn tại Hà Nội đều đã dừng hoạt động. Sở dĩ có tình trạng trên là bởi, kể từ khi dịch Covid-19 lan rộng, nhóm ngành dịch vụ sửa chữa, mua bán linh kiện máy tính tại Việt Nam đang có doanh thu tăng mạnh. Ghi nhận của Pv. VietNamNet cho thấy, nhu cầu mua máy tính tại Việt Nam bắt đầu tăng từ tháng 2, trong bối cảnh học sinh, sinh viên cả nước được nghỉ học ở nhà tránh dịch. Theo đại diện chuỗi bán lẻ FPT shop, doanh thu mảng máy tính xách tay của đơn vị này tăng khoảng 40% từ sau tết đến nay. Lý giải cho hiện tượng trên, đại diện doanh nghiệp trên cho rằng: “Nhu cầu thị trường tăng cao bắt nguồn từ chủ trương học trực tuyến của ngành giáo dục. Bên cạnh đó, việc ngày càng có nhiều người phải làm việc từ xa cũng khiến cho thị trường máy tính trở nên sôi động hơn.”. Không chỉ có các chuỗi lớn, nhu cầu của thị trường máy tính đang tăng cao cũng được ghi nhận tại nhiều cửa hàng nhỏ lẻ. Trong bối cảnh đó, nhiều chủ cửa hàng xem đây là một thời cơ thuận lợi để kinh doanh kiếm lời, nhất là khi các hệ thống lớn đang đóng cửa để phục vụ công tác phòng chống dịch. Đây có lẽ là câu trả lời hợp lý nhất cho tình trạng nhiều cơ sở kinh doanh, sửa chữa các thiết bị máy tính tại Hà Nội vẫn ngang nhiên mở cửa hàng, bất chấp sự khuyên ngăn, cảnh báo từ phía các cấp chính quyền. Hơn lúc nào hết, chính quyền địa phương cần phải mạnh tay vào cuộc chấn chỉnh tình trạng trên, để chủ trương đóng cửa các cơ sở kinh doanh không cần thiết của Thủ tướng Chính phủ được thực hiện triệt để. Trọng Đạt