Internet ngày nay tựa như 1 thư viện khổng lồ, chứa đựng mọi thứ. Từ những trang web thú vị với nội dung độc đáo, giao diện thân thiện với cả tỉ lượt truy cập mỗi ngày, cho tới những website quái dị mà đôi khi chúng ta không hiểu được mục đích tồn tại của nó là gì. Một website có tên gọi " " (website này sẽ tự hủy) có cách thức hoạt động giống như tên gọi của nó, đó là tự hủy toàn bộ dữ liệu và không thể truy cập được nếu sau 24 giờ không có người dùng đăng tải nội dung mới. Ở phần giao diện chính của website, chúng ta có thể thấy một đồng hồ đếm ngược từ 86.400 giây kể từ khi có một bài đăng mới. Khi số giây chạm xuống 0, nó sẽ bị tự hủy. Đây là ý tưởng từng xuất hiện trên một số tựa game online khi tuyên bố sẽ tự động "đóng cửa" nếu không còn người chơi. Ngoài ra nếu nhấn vào nút "Read a Message", bạn có thể đọc được nội dung đăng tải từ một người dùng ẩn danh khác. Đa số các bài đăng này có nội dung không rõ ràng, nhưng cũng có những dòng chia sẻ cảm xúc, lời tỏ tình, hoặc lời nhắn nhủ. Website bỗng trở thành nơi gửi lời nhắn nhủ, chia sẻ tâm trạng cho rất nhiều người đang cảm thấy "mắc kẹt" trong đại dịch Covid-19. Điều thú vị là website này bất ngờ đón nhận một lượng truy cập khổng lồ từ khi dịch Covid-19 bùng phát và có diễn biến phức tạp tại nhiều quốc gia trên thế giới. FemmeAndroid, người sáng lập website cho biết chỉ trong cuối tuần qua, hệ thống đã nhận được hơn 15.000 tin nhắn từ người dùng trên toàn thế giới. Ngoài ra, số lượt đọc các tin nhắn cũng lên đến hơn 1 triệu. "Mọi người đang bị mắc kẹt tại nhà vào lúc này, và dường như một số người muốn chia sẻ cảm xúc của họ, có thể là nỗi buồn, hoặc có thể là lời khích lệ tới thế giới bên ngoài. Vì vậy, tôi cho rằng, tại sao không khuyến khích điều đó?". Bên cạnh đó, FemmeAndroid cũng khẳng định không thu thập bất kỳ dữ liệu nào khác từ người dùng ngoài các đoạn văn bản. "Sẽ không có bất kỳ hình thức đăng ký tài khoản, đăng nhập, hay chức năng nào khác ngoài gửi đi một đoạn văn bản, và người thực hiện nó sẽ ẩn danh".