Bên cạnh nhiều giải pháp như điều hòa, máy phun hơi nước, thì quạt điện vẫn được xem là thiết bị làm mát cơ bản nhất mà mọi gia đình người Việt đều trang bị để chuẩn bị cho mùa nóng sắp tới. Tuy nhiên, việc sử dụng quạt điện thế nào cho hiệu quả, hạn chế chi phí tiền điện phát sinh và tránh những sai lầm đáng tiếc lại là điều mà không phải ai cũng nắm được. Dưới đây là một số hiểu lầm thường gặp với quạt điện, bạn đọc có thể tham khảo để tối ưu hóa, sử dụng hiệu quả thiết bị làm mát này. Một số người có quan niệm bật quạt số to thì số lượng cuộn dây điện ít hơn (điện trở nhỏ hơn), nên điện năng tiêu thụ nhỏ hơn. Ngược lại khi bật số nhỏ, tốc độ quạt chậm hơn do dòng điện chạy qua nhiều cuộn dây hơn (điện trở lớn hơn), điện năng tiêu thụ nhiều hơn. Do đó, ngay cả khi không quá nóng nhưng một số người vẫn bật quạt số to nhất với lý do "tiết kiệm điện". Tuy nhiên nếu áp dụng kiến thức vật lý thì quạt bật số to tức là có công suất lớn, đồng nghĩa với tiêu thụ điện tăng cao hơn. Sử dụng thiết bị đo lường trong điều kiện thực tế, có thể thấy với một chiếc quạt bàn tiêu chuẩn tại Việt nam với 3 mức làm mát, thì bật số 1 (nhỏ nhất) sẽ tốn khoảng 30W, bật số 2 tốn 36W, và bật số 3 tốn 43W. Tuy nhiên nếu xét theo tiêu chí lượng gió / chỉ số tiêu thụ thì bật số to lại có lợi hơn do làm mát hiệu quả hơn. Do vậy, nên chọn mức gió sao cho cảm thấy phù hợp với điều kiện thời tiết tại nơi bạn sinh sống. Thông thường các loại quạt bàn, quạt treo tường sẽ có từ 2 đến 3 mức điều chỉnh tốc độ gió để lựa chọn. Thời tiết càng nóng, chúng ta sẽ bật số to hơn để làm mát. Tuy nhiên, với tiết trời khô nóng, việc dùng quạt tốc độ gió cao không hẳn sẽ làm mát hiệu quả, mà đôi khi phản tác dụng vì khi tạo gió nhanh và mạnh, quạt đẩy không khí nóng, cảm giác hanh và oi bức lại càng gia tăng. Do vậy khi thời tiết quá nóng và cảm giác quạt chạy không hiệu quả, hãy chọn mức gió nhẹ hoặc trung bình đủ để làm dịu không khí và cũng giúp tiết kiệm điện năng tiêu thụ. Tắt quạt khi không cần dùng tới vừa là để tiết kiệm điện, lại vừa đảm bảo an toàn khỏi nguy cơ chập cháy, hư hại quạt. Việc rút dây điện khỏi phích cắm khi không sử dụng quạt cũng là một mẹo nhỏ giúp tiết kiệm điện, bởi ngay cả khi quạt không hoạt động nhưng dây cắm vẫn sẽ tiếp điện chờ cho quạt nếu không tháo khỏi phích cắm. Một số kiểu quạt có chức năng phun sương hoặc đèn chiếu sáng, khiến công suất hoạt động của quạt tăng lên, gây nên sự lãng phí. Do đó, bạn không chỉ nên biết những mẹo vặt để bảo quản quạt bền, mà còn chú ý đến việc sử dụng đúng cách. Chẳng hạn, trường hợp này, bạn không nên sử dụng quá nhiều chức năng cùng lúc để hạn chế mức hao phí điện năng. Một số gia đình có thói quen đặt quạt bàn, quạt cây sát vách tường, hoặc sát các vật cản như giá sách, tủ lớn... để cho gọn phòng. Tuy nhiên vị trí đặt quạt như vậy sẽ làm cản hướng hút gió của quạt, làm cho luồng không khí không được lưu thông, khí nóng không được thổi ra ngoài, khiến cho chúng ta cảm giác càng quạt càng nóng bức. Vị trí đặt quạt tốt nhất là gần những nơi thông thoáng như cửa sổ đang mở, cửa thông gió, cửa ra vào,... để đảm bảo luồng khí nóng được thoát ra ngoài. Trong trường hợp đặt quạt sát tường, cũng nên đặt chếch một góc thay vì đặt chính diện.