Các lớp học về cuộc sống là một phần trong chương trình giảng dạy tại nhiều trường học ở Nhật Bản trong vòng nhiều thập kỷ qua. Một số trường tiểu học tại Nhật Bản cũng đã bắt đầu những lớp học như vậy, với những bài học về kỹ năng cần thiết cho cuộc sống. Tuy nhiên, một video ghi lại một lớp học cuộc sống được tổ chức tại trường tiểu học Kakezuka ở Tokyo (Nhật Bản) đã trở thành đề tài gây tranh cãi và khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy phẫn nộ. Trong đoạn video được thực hiện bởi kênh truyền hình của Nhật Bản, cho thấy những học sinh tiểu học đeo khẩu trang, tạp dề và mũ làm bếp đã ngồi chăm chú để quan sát giáo viên cắt những miếng cá thành lát nhỏ. Một số em học sinh còn bị buộc phải tự tay cầm dao để cắt nhỏ lát cá. Những lát cá này sau đó được chế biến thành thức ăn và các em học sinh được giáo viên yêu cầu ăn những món ăn này. Một em học sinh bật khóc khi con cá do mình nuôi bị xẻ thịt Nhiều học sinh đã hoảng sợ, phải che mắt và bịt tai khi những lát cá được cắt nhỏ trên thớt, trong khi một số em học sinh đã phải bật khóc khi tự tay cầm dao cắt nhỏ lát cá hoặc khi thưởng thức món ăn. Những phản ứng này không phải vì các em học sinh sợ hoặc không muốn ăn món cá, mà bởi vì những con cá đang bị xẻ thịt là những con cá do chính tay các em học sinh chăm sóc trong suốt một thời gian dài. Đây không phải là lần đầu tiên một lớp học cuộc tại Nhật Bản buộc các học sinh phải tự làm thịt và ăn các vật nuôi do chính mình chăm sóc. Trước đó, một lớp học tương tự đã được tổ chức tại trường trung học thành phố Izumo (tỉnh Shimane, Nhật Bản), khi các học sinh được yêu cầu chăm sóc một con gà mới nở trong 6 tháng, trước khi phải tự tay làm thịt, chế biến và ăn con gà này. Nhiều học sinh đã rất đau buồn bởi trong thời gian chăm sóc, họ đã coi những con gà này như một vật nuôi, nhưng vẫn phải giết và ăn thịt theo yêu cầu của giáo viên. Một em học sinh phải ăn món cá trong nước mắt Theo truyền thông địa phương, mục đích của lớp học này là để học sinh biết quý trọng thức ăn hơn. Quỹ Nippon, đơn vị tổ chức các lớp học cuộc sống tại 7 trường tiểu học trên toàn Nhật Bản, cho rằng các vấn đề về môi trường đang gia tăng trên toàn cầu như trái đất nóng lên và đánh bắt cá quá mức khiến thức ăn, đặc biệt là cá, đang ngày càng trở nên khan hiếm, do vậy lớp học này sẽ giúp các em học sinh biết giá trị nghiêm túc của món cá từ khi còn là một đứa trẻ. Lời giải thích này khiến nhiều cư dân mạng cảm thấy phẫn nộ khi cho rằng đó là những bài học không cần thiết và quá tàn nhẫn đối với các em học sinh. “Đây là một lớp học về cuộc sống hay lớp học sát thủ mà cần phải có những bài học tàn nhẫn đến như vậy?”, một cư dân mạng bình luận. “Quý trọng thức ăn là điều tốt, nhưng quý trọng vật nuôi cũng là một điều tốt đẹp. Liệu ăn thịt chính vật nuôi của mình có phải là một bài học cần thiết cho các em học sinh?”, một cư dân mạng khác nhận xét. “Thật không thể chấp nhận được. Tôi không nghĩ rằng đây là một bài học về cuộc sống, mà nó như một bài học về sự sinh tồn và quá sức nhẫn tâm”, một người dùng mạng xã hội chia sẻ. Tuy nhiên, một số cư dân mạng lại bênh vực các lớp học này khi cho rằng cuộc sống rất tàn nhẫn và cách tốt nhất để thể hiện sự tôn trọng với thức ăn là không lãng phí nó, cho dù đó là thức ăn được chế biến từ những gì thân thuộc nhất. Tuy nhiên, vấn đề đặt ra là liệu học sinh tiểu học đã đủ tuổi nhận thức để tham gia vào những lớp học có phần tàn nhẫn này hay không? Theo