Ngoài yêu cầu về hiệu năng xử lý, người dùng smartphone ngày càng có xu hướng tìm đến những trải nghiệm nhiếp ảnh nghệ thuật thú vị và mới lạ trên di động. Những giới hạn vốn có của điện thoại đang được các hãng sản xuất di động dần cải thiện. Thành tựu mới đây nhất là “tân binh” Galaxy A71 và dải chụp ảnh dài - rộng, cao - sâu ấn tượng, chinh phục được những cự ly trước nay chưa thể lấy nét được. Suốt hơn thập kỷ qua, mắt người không thể nhìn thấy, điện thoại cũng không thể lấy nét được các chủ thể ở cự ly cực gần 3-5cm. Song A71 đã phá vỡ giới hạn này bằng camera macro 5MP. Ống kính này tỏ ra vô cùng hữu ích khi chụp ảnh đặc tả, nơi độ sâu trường ảnh cực hẹp. Macro cho tỷ lệ phóng đại 1:1 hoặc 1:2, tức là kích thước vật thể thực bao nhiêu thì lên ảnh hệt như vậy hoặc nhỏ đi tối đa phân nửa mà thôi. Song khác với kỹ thuật close-up photography, chụp macro không chỉ đơn thuần phóng to chủ thể, mà còn phải thể hiện rõ những chi tiết nhỏ nhất trong ảnh. Mọi chi tiết nhỏ bé trước đây bị điện thoại bỏ qua, giờ đã có thể phô diễn nét đẹp vốn có trước ống kính cận cảnh. Do đó, kiểu chụp này thường được “trọng dụng” để chụp các đồ vật tý hon, côn trùng, hoa lá, trang sức, giọt nước, vân tay, mắt người… giống như hàng triệu bức ảnh nghệ thuật khác trên Flickr hay Photoblur. Galaxy A71 cũng có khả năng ở dải chụp cực xa và cực rộng. Sử dụng camera góc rộng 123 độ, 12 MP, người dùng hoàn toàn có thể giơ máy lên thu trọn những tòa nhà chọc trời hay kỳ quan thiên nhiên hùng vĩ, ngay cả khi chụp ảnh ngược nắng lúc 12h trưa. Ảnh góc rộng có độ nét cao, phần viền ảnh cong nhẹ tạo thêm hiệu ứng chiều sâu 3D cho bức hình. Kỹ thuật này không mới, song cũng chỉ hiện diện trên di động khoảng 2 năm trở lại đây. Ở tầm nhìn mắt người (90 độ), Galaxy A71 ghi lại hình ảnh chân thực và sắc nét, bất kể ngày hay đêm với camera chính độ phân giải 64 MP, khẩu độ f/1.8 - hai thông số cao nhất được trang bị trên một chiếc smartphone Samsung tính tới thời điểm hiện tại. Ảnh chụp ban ngày khá nịnh mắt, đẩy tông màu lên rực rỡ hơn một chút so với thực tế, nhất là khi chụp dưới bầu trời nắng. Nhờ lợi thế về cảm biến 64MP, ảnh chụp bởi Galaxy A71 cho ra có độ phân giải lên tới 9248 x 6936. Phóng to lên, ảnh vẫn rất sắc nét, mịn và giữ đủ chi tiết. Các nét ảnh không bệt nhiều khi zoom như loạt sản phẩm ngang tầm. Ngay cả khi chụp trong điều kiện thiếu sáng đầy thách thức, camera 64 ‘chấm’ cũng cho ảnh có độ chi tiết khá cao, không bệt màu, ít nhiễu hạt. Nếu đứng cách chủ thể trên 1m - dưới 2,5m, người dùng nên chuyển sang chụp bằng camera xóa phông 5MP. chủ thể được làm nổi bật, hậu cảnh làm mờ, cho hình ảnh trở nên độc đáo hơn. Máy thao tác lấy nét và chụp nhanh, xóa phông không lẹm vào các chi tiết thừa (tóc và viền áo) để đạt được hiệu ứng giả lập độ sâu trường ảnh tốt nhất. Thêm vào đó, còn có công nghệ camera AI nhận diện 30 chủ thể làm “trợ thủ”xử lý hiệu ứng cho bức ảnh. Về chế độ chụp selfie, camera trước của Galaxy A71 có độ phân giải lớn lên tới 32MP, đi kèm với các chế độ làm đẹp sẵn có đáp ứng hầu hết nhu cầu "tự sướng" của chị em.Ngoài ra, camera còn cung cấp 2 chế độ AR Emoji và Sticker, cho phép người dùng tự tạo các Emoji dựa trên ảnh selfie của khuôn mặt và thêm các sticker ngộ nghĩnh vào ảnh. Galaxy A71 hoàn toàn có thể tạo ra những bức ảnh tuyệt vời mà không phải cứ máy ảnh chuyên dụng hay điện thoại đầu bảng mới có thể làm được. Khám phá cả 5 camera, bạn sẽ thấy không có giới hạn không gian và thời gian nào khi chụp ảnh bằng chiếc smartphone này. Nguyễn Minh (tổng hợp)