Uniphore là startup có trụ sở tại Chennai (Ấn Độ) và Palo Alto (California, Mỹ) dùng để thay đổi dịch vụ call centers (trung tâm cuộc gọi). Lĩnh vực của Uniphore hướng tới vốn thường sử dụng nhiều nhân viên để chăm sóc khách hàng, hãng đang có kỳ vọng sẽ thay thế nhân công bằng máy móc. Theo hồ sơ thành lập, công ty đầu tư mạo hiểm JC2 của John Chambers (cựu CEO Cisco) sở hữu khoảng 10% cổ phần tại Uniphore. Trải qua mức tăng trưởng doanh thu hằng năm đạt 300% trong năm 2019, Uniphore tiếp tục đà thành công với 51 triệu USD được huy động trong vòng tài trợ C vào tháng 8.2019. Uniphore cho rằng thị trường đàm thoại bằng giọng nói tại Việt Nam còn mới mẻ và hấp dẫn. Trong đó, để giao diện đàm thoại AI trở thành một giải pháp toàn diện cho hoạt động chăm sóc khách hàng cần nhiều hơn là cuộc đua về công nghệ hay thị phần, nó là cuộc đua về sự thấu hiểu và cải thiện chất lượng dịch vụ chăm sóc khách hàng. Hiện tại, phía Uniphore đang cung cấp 3 giải pháp do chính hãng tự phát triển gồm: - Phần mềm phân tích giọng nói auMina, cho phép doanh nghiệp xác định các vấn đề của khách hàng thông qua phân tích khi tương tác với trung tâm cuộc gọi. auMina sử dụng trí thông minh nhân tạo và hỗ trợ trích xuất các tương tác giữa khách hàng và đại lý để giám sát các tác nhân trong cuộc gọi, từ đó tối ưu hóa các chương trình đào tạo. - Phần mềm trợ lý ảo với tên Akeira, giúp doanh nghiệp trong việc tương tác đến và có thể được triển khai bằng nhiều giao diện khác nhau. Chương trình cung cấp trải nghiệm tự phục vụ cho người dùng thông qua giao diện giọng nói trực quan. Akeira cung cấp giọng thoại tự nhiên, nhiều lượt và theo ngữ cảnh cho người tiêu dùng, hiện chương trình cũng đã hỗ trợ tiếng Việt với giọng đến từ 3 miền, hỗ trợ xử lý các truy vấn không có cấu trúc… - Phần mềm amVoice, giải pháp hướng đến người dùng cần xác thực bằng giọng nói trong trường hợp không thể trực tiếp có mặt để thực hiện các giao dịch ngân hàng. Chia sẻ với , ông Ravi Saraogi - đồng sáng lập và là giám đốc điều hành của Uniphore cho biết, công nghệ nhận dạng giọng nói của công ty là sản phẩm hoàn toàn độc lập, có thể triển khai tương thích với nền tảng Microsoft hay linux. Toàn bộ sản phẩm và công nghệ đều được sở hữu trí tuệ bởi Uniphore.