Cũng như các cuộc chiến về dịch bệnh khác, tác động xã hội của virus corona vô cùng to lớn đối với các quốc gia trên toàn thế giới. Và người mẹ, người vợ, là đối tượng hứng chịu những gánh nặng này nhiều nhất. Âu lo lớn nhất mang tên “Đóng cửa trường học”. Do diễn biến dịch bệnh phức tạp, học sinh các cấp trên toàn quốc đã phải nghỉ học dài ngày khiến các bà mẹ thêm gánh nặng trong việc quán xuyến nhà cửa. Cũng có nhiều trường hợp, người phụ nữ phải nghỉ việc để ở nhà trông nom, chăm sóc con cái. Cũng chính vì nghỉ việc để chăm sóc con cái, hoặc bận rộn vừa làm vừa chăm con, khiến nhiều người rơi vào tình trạng “kiệt quệ” tài chính, stress kéo dài. Cùng với đó là nỗi lo đảm bảo an toàn sức khỏe cho cả gia đình trong những ngày dịch bệnh có nguy cơ lây lan cao. Mẹ bỉm sữa dành quá nhiều thời gian vào việc dọn dẹp, nấu nướng, chăm sóc con cái, vì vậy mà không còn khoảng riêng tư cho mình. Đặc biệt, việc cập nhật tin tức và các phương pháp ứng phó với dịch bệnh cũng ít được chú trọng. Do đó mới có hình ảnh những bà, những cô, những chị em tay xách nách mang trong siêu thị, trong chợ,... để tích trữ mì tôm, khăn giấy,... một cách thiếu hiểu biết. Vậy, lối đi nào cho những người phụ nữ? Qua rồi thời đại các “Eva” lên hội nhóm tâm sự để buôn chuyện theo motif “Các mẹ ơi, em nghe đồn…”. Đã đến lúc mẹ bỉm sữa dùng điện thoại thông minh theo cách thông minh hơn, chỉ với 1 ứng dụng đọc báo, thế giới tin tức chính thống thu nhỏ vào trong chiếc điện thoại của bạn. Các mẹ bỉm sữa đừng bỏ qua app đọc báo Pega, bí kíp mới giúp hội chị em không “tụt hậu” trong thế giới tin tức. Đây là một ứng dụng thuần Việt với thiết kế đơn giản mà tinh tế cùng nội dung phong phú, phù hợp với tất cả các nhu cầu tin tức của mọi người, từ các trang báo tổng hợp, tới các trang tin giải trí, xã hội, kinh doanh, công nghệ, hình sự nổi tiếng nhất Việt Nam. Chỉ với một app đọc báo duy nhất trên chiếc điện thoại thông minh, mẹ bỉm sữa thả ga xem tin đã qua kiểm duyệt từ hơn 200 đầu báo uy tín trên toàn quốc. Dễ dàng cập nhật nhanh nhất các thông tin về tình hình dịch bệnh, các phương pháp đề phòng và bảo vệ sức khỏe cho gia đình. Một ưu điểm vô cùng hoàn hảo khác mà Pega dành tặng những người phụ nữ bận rộn việc nhà. Đấy chính là tính năng tự động đẩy tin hot lên đầu, không cần tìm kiếm quá lâu, các tin hot được đẩy lên trang chủ, thậm chí gửi thông báo đến màn hình chờ điện thoại. Với tính năng này, đảm bảo hội chị em không bỏ lỡ thông tin nóng nào cả. Bên cạnh đó, app đọc báo Pega còn sở hữu tính năng “Tự động tối ưu theo sở thích bạn đọc”. Một app đọc báo thông minh sẽ lưu trữ và phân tích các chủ đề mà hội chị em thường xuyên quan tâm đến như cập nhật tình hình bệnh dịch, phương pháp chăm sóc và bảo vệ sức khỏe tại nhà,... đẩy các nội dung này lên trên giúp bạn dễ dàng nhìn thấy. Đọc thả ga và hoàn toàn miễn phí trên Pega, tiết kiệm thời gian, cập nhật 24/7 các thông tin trong mùa dịch để trang bị kiến thức bảo vệ bản thân và gia đình. Cùng Pega trở thành mẹ bỉm sữa thông thái, không ngại Corona bằng cách tải app tại: App Store: http://bit.ly/PegaAppStore Google Play: http://bit.ly/PegaGooglePlay