Thiết kế tinh xảo, màu sắc độc đáo Tinh xảo và độc đáo là hai mỹ từ nhưng không hề ngoa khi nói về OPPO Reno2 F. Bên cạnh hai tùy chọn màu Trắng Hoa Tuyết và Xanh Biển Hồ chuyển sắc, Reno2 F màu Xanh Tinh Vân bắt mắt cũng vừa lên kệ độc quyền tại Thế Giới Di Động. Tùy vào ánh sáng, môi trường, mặt lưng Reno2 F Xanh Tinh Vân có thể mang màu xanh lá - tím nhạt hoặc xanh ngọc và sắc tím đậm hơn. Máy được hãng sản xuất hoàn thiện tỉ mỉ từng chi tiết nhỏ, đặc biệt ấn tượng là lớp kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 chống trầy xước cho toàn bộ mặt lưng. Hệ thống camera sau được thiết kế ẩn dưới lớp kính này giúp nó được bảo vệ tốt trước mọi va đập. Không tai thỏ, không giọt nước và cũng không nốt ruồi, OPPO trang bị cho Reno2 F màn hình toàn cảnh panoramic 6,53-inches sắc nét với độ phân giải Full HD+. Màn hình này được bảo vệ cứng cáp bởi lớp kính cường lực Corning Gorilla Glass 5 tương tự mặt lưng. Còn camera trước giờ đây là một cụm độc lập “tàng hình” ở cạnh trên cho trải nghiệm thú vị. Ở phiên bản này, những công nghệ bảo mật cao cấp như cảm biến vân tay siêu nhạy dưới màn hình cũng được tích hợp, mở khoá máy chỉ trong 260ms. Người dùng có thể cài đặt nhiều dấu vân tay khác nhau để mở khóa siêu nhanh và chính xác trong mọi tình huống. Camera đa chiều sáng tạo Với cụm 4 camera sau lên tới 48MP có khả năng khử nhiễu và tích hợp trí tuệ nhân tạo (AI), chiếc Reno2 F đang trên kệ của Thế Giới Di Động thỏa mãn mọi nhu cầu chụp ảnh, từ phong cảnh góc rộng, bắt đối tượng siêu nét, cho tới ảnh chân dung xoá phông, ảnh đêm và ảnh đơn sắc (trắng - đen) mang phong cách nghệ thuật cổ điển. Ngoài ra, chế độ quay video góc rộng được trang bị trên Reno2 F sẽ giúp chủ nhân bắt trọn những khoảnh khắc đáng nhớ. Đi kèm là trình chỉnh sửa video thông minh sẽ tự động thêm nhạc nền phù hợp với thời gian và chuyển cảnh của từng thước quay. Không chỉ được đánh giá cao ở camera sau, camera trước 16MP của Reno2 F cũng cho ra những bức ảnh tự sướng ấn tượng đúng chất của một “chuyên gia selfie”. Cầm Reno2 F trên tay, người dùng chỉ việc bật lên, chụp và cảm nhận vẻ đẹp trong bức ảnh đầy thần sắc. RAM “khủng” 8GB, ROM 128GB lưu trữ thả ga Reno2 F được trang bị vi xử lý SoC 8 nhân và 8GB RAM - mức dung lượng “khủng” đối với một dòng smartphone. Bên cạnh đó là 128GB bộ nhớ trong với khả năng mở rộng thêm 256GB bằng thẻ nhớ microSD. Với cấu hình này kết hợp cùng màn hình sắc nét siêu rộng, việc giải trí hay học tập đều sẽ được thoản mãn và cho cảm giác thích thú bất tận. Trả trước 900.000 đồng, nhận ngay Reno2 F Duy nhất tại Thế Giới Di Động, khách hàng chỉ việc trả trước 900.000 đồng để “rinh” ngay OPPO Reno2 F Xanh Tinh Vân với chương trình trả góp 0% lãi suất hoặc nhận phiếu mua hàng trị giá 300.000 đồng khi trả thẳng. Ngoài ra, Thế Giới Di Động đang có chương trình tặng pin sạc dự phòng 10.000mAh cho khách hàng mua online Reno2 F. Chưa hết, Thế Giới Di Động còn trao cơ hội trúng11 smart TV LG 4K 65-inches (trị giá 34,9 triệu đồng/chiếc) cho tất cả những ai mua Reno2 F từ nay đến hết ngày 30/11/2019. Để biết thêm thông tin chi tiết về siêu phẩm OPPO Reno2 F và các ưu đãi ngập tràn đi kèm, tham khảo tại: https://www.thegioididong.com/dtdd/oppo-reno2-f#2 Hotline: 18001060 Doãn Phong