Tình hình lây nhiễm dịch bệnh do virus Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp tại Việt Nam nói riêng và trên toàn thế giới nói chung, với số ca lây nhiễm đang tăng lên từng ngày. Một vấn đề được không ít người quan tâm đó là những người đã bị lây nhiễm Covid-19 đã từng đi và ghé thăm những địa điểm nào, để từ đó giúp họ có biện pháp phòng tránh hiệu quả và đặc biệt có thể liên hệ với cơ quan y tế trong trường hợp đã vô tình tiếp xúc với các ca lây nhiễm này tại một địa điểm nào đó mà bản thân không hay biết. Để thực hiện điều này, người dùng có thể nhờ đến sự hỗ trợ của ứng dụng mang tên gọi NCOVI. Đây là ứng dụng được xây dựng bởi Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) hợp tác cùng Bộ TT&TT và Bộ Y Tế. Ngoài các chức năng chính thức như cập nhật thông tin chính thống và mới nhất về số ca nhiễm Covid-19 tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới, số ca tử vong trên thế giới... ứng dụng NCOVI vừa bổ sung thêm một tính năng rất hữu ích đó là cho phép hiển thị những địa điểm mà các ca lây nhiễm Covid-19 tại Việt Nam đã từng đi qua. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trong bước đầu tiên sau khi cài đặt, ứng dụng sẽ yêu cầu người dùng khai báo các thông tin cá nhân, bao gồm họ tên, ngày sinh, địa chỉ, số điện thoại... sau khi khai báo, một mã OTP sẽ được gửi đến số điện thoại của bạn để xác nhận. Điền mã OTP này tại giao diện tiếp theo để tiếp tục. Tại giao diện chính của ứng dụng, ngoài thông tin về số ca mắc Covid-19 tại Việt Nam và thế giới được ứng dụng cập nhật liên tục, người dùng sẽ thấy giao diện một bản đồ, là chức năng hiển thị thông tin chi tiết về thời gian, địa điểm mà những người mắc Covid-19 đã từng đi qua ở những khu vực lân cận nơi bạn đang sống. Nhấn vào biểu tượng dấu “!” màu đỏ để xem thông tin chi tiết. Dựa vào thông tin này, bạn có thể xác định được xem liệu mình có vô tình tiếp xúc gần với các ca nhiễm Covid-19 hay không để có phương pháp tự cách ly và liên hệ với cơ quan y tế gần nhất để có hướng dẫn cụ thể về cách thức cách ly. Nhấn vào nút “Mở rộng” ở bên trên để hiển thị giao diện bản đồ toàn màn hình smartphone để có thể xem thông tin lịch sử di chuyển của các ca mắc Covid-19 được rõ ràng hơn hoặc nhấn vào biểu tượng làm mới (2 dấu mũi tên) để liên tục cập nhật thông tin trên bản đồ. Ngoài ra, để giúp cơ quan chức năng có thể dễ dàng xác định những trường hợp có nguy cơ nhiễm Covid-19, ứng dụng còn cung cấp chức năng “Khai báo tiếp xúc” để người dùng có thể khai báo trong trường hợp có tiếp xúc với những người có nguy cơ cao mắc Covid-19. Để sử dụng chức năng này, bạn nhấn “Phản ánh” ở menu bên dưới, sau đó đánh dấu chọn vào một trong các tùy chọn hiện ra, hoặc chọn “Khai báo tiếp xúc” rồi đánh dấu chọn các trường hợp tiếp xúc gần rồi nhấn nút “Gửi thông tin khai báo”. Dựa vào những thông tin khai báo này, cơ quan chức năng có thể nhanh chóng xác định những trường hợp có nguy cơ cao bị lây nhiễm Covid-19 để có biện pháp khoanh vùng và cách ly hợp lý.