Các chuyên gia của hãng nghiên cứu bảo mật Sophos Labs (Anh) vừa công bố danh sách 32 ứng dụng trên nền tảng iOS mà người dùng iPhone và iPad nên gỡ bỏ khỏi thiết bị của mình ngay (trong trường hợp họ đã cài đặt các ứng dụng này từ trước đó) hoặc không nên cài đặt lên thiết bị của mình. Lý do được các chuyên gia bảo mật đưa ra đó là các ứng dụng này sẽ được cung cấp dưới dạng “miễn phí” trên kho ứng dụng App Store, tuy nhiên, trên thực chất đây là các ứng dụng chỉ cho phép dùng thử trong thời gian từ 3 đến 7 ngày và sau khoảng thời gian dùng thử đó, các ứng dụng sẽ tự động thu phí người dùng, với mức phí cao một cách vô lý. Nhiều ứng dụng trên iPhone và iPad sẽ tự động thu phí của người dùng sau một khoảng thời gian dùng thử, với mức phí cao một cách vô lý Một vài ứng dụng sẽ có mức thu phí 9 USD/tuần hoặc 30 USD/tháng. Thậm chí, trong nhiều trường hợp, các ứng dụng sẽ thu phí người dùng theo năm với mức phí lên đến 360 USD hoặc 468 USD. “Nếu bạn nghĩ rằng các ứng dụng này là miễn phí và cài đặt lên thiết bị của mình, trong lần đầu tiên sử dụng, ứng dụng sẽ thông báo về “thời gian dùng thử miễn phí” và sau đó yêu cầu người dùng điều thông tin thẻ tín dụng để thanh toán hoặc yêu cầu người dùng đăng ký để kích hoạt các tính năng cao cấp hơn. Trong một vài trường hợp, người dùng sẽ khai báo thông tin mà không đọc kỹ các điều khoản và ứng dụng sẽ tự động thu phí sau khi kết thúc thời gian dùng thử, với một mức phí rất cao”, các chuyên gia khuyến cáo. Theo khuyến cáo của Sophos Labs thì dưới đây là danh sách 32 ứng dụng iOS mà người dùng nên gỡ bỏ khỏi thiết bị của mình ngay: Các chuyên gia của Sophos nhấn mạnh rằng việc gỡ bỏ ứng dụng ra khỏi thiết bị không đồng nghĩa với việc bạn hủy bỏ đăng ký với ứng dụng đó, nghĩa là bạn có thể vẫn bị mất phí mua ứng dụng sau khi đã gỡ bỏ. Nếu đã từng cài đặt một trong các ứng dụng này lên thiết bị của mình, ngoài việc gỡ bỏ chúng, người dùng cũng cần phải hủy đăng ký sử dụng các ứng dụng này. Để làm điều này, người dùng iOS truy cập vào mục cài đặt trên thiết bị, nhấn vào mục “Apple ID” ở trên cùng, sau đó chọn “Subscriptions” từ giao diện hiện ra. Chọn “Subscriptions” rồi chọn hủy bỏ đăng ký với các ứng dụng khả nghi từ danh sách hiện ra Tại đây người dùng có thể quản lý việc thanh toán cho các ứng dụng đã cài đặt trên thiết bị. Bạn có thể chọn “Cancel Subscription” cho một trong các ứng dụng ở danh sách kể trên hoặc hủy bỏ thanh toán cho bất kỳ ứng dụng khả nghi nào mà bạn không sử dụng đến trên thiết bị. Trong trường hợp không tìm thấy một trong các ứng dụng ở trên trong danh sách này có nghĩa là thanh toán đã được hủy bỏ từ trước và không được gia hạn thêm. Các chuyên gia bảo mật cũng khuyên người dùng nên đọc kỹ đánh giá của người dùng trên App Store (với iOS) hoặc Google Play Store (với Android) trước khi quyết định cài đặt một ứng dụng nào đó ít được biết đến. Ngoài ra, cũng nên đọc kỹ các điều khoản trước khi quyết định khai báo thông tin thẻ tín dụng và đăng ký để sử dụng các ứng dụng ít tên tuổi bởi có thể bạn sẽ bị mất các khoản phí một cách vô lý cho các ứng dụng này. Theo