Sau khi được triển khai tại các cửa khẩu, cảng hàng không dành cho người nhập cảnh vào Việt Nam, kể từ ngày 10/3, hệ thống Khai báo Y tế chính thức mở cửa cho toàn bộ người dân đang làm việc và sinh sống tại Việt Nam. Hệ thống Khai báo y tế toàn dân sẽ giúp cơ quan quản lý có thể kiểm soát tối đa tình hình xuất nhập cảnh, kiểm soát dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra rất phức tạp tại Việt Nam và trên toàn thế giới. Thông qua hệ thống, các cơ quan quản lý có thể nắm bắt chính xác số lượng về người nhập cảnh, xuất cảnh, quản lý các trường hợp nghi ngờ cách ly, thống kê và báo cáo tình hình nhanh và chính xác nhất tới cơ quan y tế, địa phương. Để có thể thực hiện khai báo y tế toàn dân trên smartphone hoặc máy tính bảng, người dùng có thể download và cài đặt một trong 2 ứng dụng Vietnam Health Declaration hoặc NCOVI. Người dùng có thể download ứng dụng Vietnam Health Declaration dành cho nền tảng Android, bạn có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên) hoặc phiên bản dành cho iOS tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Hoặc bạn cũng có thể download ứng dụng NCOVI dành cho Android hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trong trường hợp đang sử dụng máy tính, bạn có thể khai báo thông tin y tế thông qua trình duyệt web bằng cách truy cập vào địa chỉ: . Để xem hướng dẫn chi tiết cách khai báo thông tin y tế thông qua ứng dụng và trang web, bạn đọc có thể thực hiện theo hướng dẫn của . Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh do virus Covid-19 đang có những chuyển biến phức tạp, các thông tin giả mạo được lan truyền trên mạng xã hội càng khiến cho nhiều người cảm thấy hoang mang, lo lắng, đến đến những phản ứng tiêu cực không đáng có. Nhằm đối phó với các tin tức giả mạo trên mạng xã hội, Bộ Y tế đã hợp tác với hai tập đoàn công nghệ lớn để xây dựng các ứng dụng di động để cập nhật các thông tin chính thống và mới nhất về tình hình lây nhiễm của virus Covid-19 tại Việt Nam cũng như trên toàn thế giới. Để cập nhật các thông tin mới, chính xác và chính thống nhất về tình hình lây nhiễm của Covid-19 trên toàn cầu, bạn có thể nhờ đến 2 ứng dụng Sức khỏe Việt Nam và NCOVI. Đây là 2 ứng dụng được hợp tác giữa Bộ Y tế, Bộ TT&TT và các tập đoàn công nghệ lớn tại Việt Nam xây dựng. Bạn đọc có thể download ứng dụng Sức khỏe Việt Nam dành cho Android miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Với ứng dụng NCOVI, người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Bạn có thể xem thêm cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Từng khuyến cáo không nên sử dụng bất cứ chất gì ngoài nước để làm sạch thiết bị nhưng Apple đã thay đổi tiêu chí nhằm phù hợp với diễn biến phức tạp và dễ lây lan của dịch Covid-19. Vậy làm thế nào để vệ sinh iPhone, iPad một cách hiệu quả, vừa chống lại khả năng lây nhiễm của virus Covid-19 mà vừa không làm hư hỏng thiết bị? Bài viết được giới thiệu sẽ cho bạn câu trả lời. Hiện có nhiều phương pháp bảo vệ cơ thể khỏi lây nhiễm trong mùa dịch Covid-19, từ rửa tay, đeo khẩu trang,... Thế nhưng hầu hết trong số chúng ta lại đang bỏ quên những thiết bị có thể đóng vai trò làm "vật trung gian" truyền nhiễm nguy hiểm, như smartphone, laptop, máy tính bảng, đồng hồ, tai nghe,... Một nghiên cứu từ Trung tâm Khoa học sức khỏe của trường Đại học Tennessee (Mỹ) cho biết những bề mặt kính, đặc biệt là màn hình điện thoại, đồng hồ thông minh có thể là nơi trú ẩn của virus Covid-19 tới 96 giờ trong điều kiện nhiệt độ phòng. Do đó, việc vệ sinh những thiết bị này sau khi bạn sử dụng chúng ngoài môi trường công cộng là điều vô cùng cần thiết. Nhưng vệ sinh như thế nào để thực sự hiệu quả mà không làm hư hỏng thiết bị? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp cho bạn câu trả lời.