Mới đây, Google đã gửi một báo cáo cho thấy thống kê về hoạt động đi lại của người dân tại 131 quốc gia có ca nhiễm Covid-19. Trong đó, Việt Nam cho thấy mình là một trong những quốc gia thực hiện hiệu quả nhất về mặt ý thức tự "cách ly" để phòng trừ lây nhiễm cộng đồng. Theo thống kê này, người dân nước ta tính đến ngày 29/3 đã ghi nhận giảm tới 52% nhu cầu đi lại tới các nhà hàng, quán cà phê, trung tâm mua sắm, công viên, rạp chiếu phim,... so với 1 tháng trước đó, dù tại thời điểm này Việt Nam chưa chính thức bước vào giai đoạn "cách ly xã hội" bắt buộc. Dữ liệu cũng cho thấy số người tới bến xe, trạm xe buýt cũng giảm 49%, công viên giảm 33% và nhu cầu mua các nhu yếu phẩm như thức ăn, thuốc men, dụng cụ y tế,... giảm 29%. Thống kê của Google về lưu lượng đi lại của người Việt tính từ 16/2 đến 29/3. Song song với việc giảm ở nhu cầu đi lại, thì thống kê về số người dân tự cách ly tại nhà tính đến ngày 29/3 cũng đã tăng 16% so với tuần lễ mà nước ta đang trong dịp Tết Nguyên Đán. Con số ngày được cho là sẽ còn tăng cao hơn sau khi Thủ tướng ra chỉ thị về cách ly xã hội từ 1/4 đến 15/4. So với một số quốc gia khác trong khu vực như Singapore (giảm 28%), Hong Kong (giảm 35%), Indonesia (giảm 47%), Thái Lan (giảm 55%),... người Việt Nam rõ ràng đã làm tốt trong khâu tự ý thức về dịch bệnh và lây nhiễm. Cũng theo thống kê này thì cho tới 29/3, Italy và Tây Ban Nha là 2 quốc gia có tỷ lệ giảm nhu cầu đi lại lớn nhất thế giới, lên tới 94%, tức hầu như tất cả người dân ở yên tại nhà. Kế đến là Pháp với việc giảm tới 88%. Trong khi đó tại các bang như New York, California tại Mỹ, người dân mới chỉ giảm từ 47 - 60% nhu cầu đi lại tới rạp chiếu phim, quán ăn, và những nơi dễ có nguy cơ lây nhiễm. Để thực hiện thống kê này, Google thu thập vị trí GPS từ những smartphone ẩn danh, sau đó so sánh với nhu cầu đi lại trung bình hàng tháng của người dùng tại quốc gia tương ứng. Dựa trên thống kê này, Google hy vọng nó sẽ giúp các cơ quan phụ trách y tế và phòng dịch biết được người dân trong khu vực của mình hoạt động thế nào, có tự cách ly đúng theo quy định hay không.