Hiện đại và tiện lợi với ứng dụng mAICall của MobiFone Thông báo cho 1-2 người sẽ không có gì khó khăn vì có các công cụ như: mail, tin nhắn, gọi điện hay mạng xã hội. Tuy nhiên, việc thông báo với số lượng người tiếp nhận đông là việc không hề dễ. Chị Vân (Hà Nội) là hội trưởng hội phụ huynh của một trường tại khu vực nội thành. Mặc dù là công việc kiêm nhiệm nhưng chị Vân luôn cố gắng làm tròn nhiệm vụ được giao. Tuy nhiên, tính chất công việc ở công ty bận rộn nên mỗi khi có thông báo cần gửi đến hơn 50 phụ huynh khiến chị Vân vô cùng đau đầu. Chị Vân cho hay việc đi nhắn tin cho từng người trong danh bạ là điều rất vất vả, nếu soạn tin nhắn gửi cho cả loạt thì có người nhận được có người không vì còn phụ thuộc mạng điện thoại nữa. Có lần nữ hội trưởng phụ huynh này đã phải mất công nhắn gần 50 tin nhắn cho từng người mất trọn vẹn một buổi tối. "Cách làm thủ công đó vất vả vô cùng, cứ mỗi khi có thông báo gì tôi lại vất vả. Mặc dù có mạng xã hội nhưng nhiều bố mẹ không dùng hay ít dùng hoặc có dùng nhưng vào không chú ý thông báo trong nhóm cũng sẽ bị trôi đi. Cho nên tôi muốn có một công cụ giúp ích giảm thời gian việc này", chị Vân nói. Tuy nhiên, nỗi lo này của chị Vân đã không còn khi chị biết và sử dụng dịch vụ mAI call của MobiFone để có thể thông báo nhanh hơn. "Tôi chỉ cần dùng dịch vụ này rồi chuyển lời thông báo bằng giọng nói tới mọi người là xong xuôi, các công đoạn chỉ trong ít phút", chị Vân bày tỏ. Sử dụng mAICall của MobiFone nhận khuyến mại lớn mAICall - một ứng dụng được phát triển trên nền tảng xử lý tiếng nói ứng dụng công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) để chuyển văn bản thành giọng nói và được xem là ứng dụng gọi nhóm, gọi nhắc lịch bằng trợ lý ảo nhân tạo đầu tiên tại Việt Nam. mAICall giúp người dùng thực hiện các cuộc gọi được cá nhân hóa với tính năng tự động gọi tới các nhóm đối tượng khác nhau để thông báo các nội dung do người dùng soạn trước tương ứng với từng nhóm đối tượng. Từ 8/11/2019 đến 6/2/2020, MobiFone đưa ra chương trình “Gọi nhóm thả ga - Cùng tranh quà khủng” (áp dụng từ ngày 8/11/2019 - 6/2/2020) với hình thức tích điểm trúng thưởng. Đối tượng áp dụng là các thuê bao trả trước và trả sau hoạt động hai chiều trên mạng MobiFone trong thời gian diễn ra chương trình khuyến mại, cụ thể là thuê bao thực hiện đăng ký mới/ tái đăng ký/ duy trì thành công các gói cước của dịch vụ mAICall. Khi sử dụng dịch vụ mAICall sẽ có các giải thưởng theo ngày (được cộng tiền vào tài khoản), giải nhất giai đoạn 1 (từ ngày 8/11- 21/12/2019) là một chiếc tivi Led TCL 50P62 50 Inch, giải nhất giai đoạn 2 (từ ngày 22/12/2019 - 6/2/2020) là một chiếc máy lọc không khí Daikin MC55UVM6; và giải Chung cuộc là một chiếc iPhone 11 128GB. Người dùng ứng dụng cũng có thể nắm được tỷ lệ nghe máy, thời lượng nghe máy của từng người, thống kê những phím đã bấm... Theo nhà mạng, ứng dụng mAICall phù hợp sử dụng với các lớp học, nhóm bạn để nhắc lịch hay các shop kinh doanh muốn gia tăng hiệu quả tương tác với khách hàng. Ngoài những tính năng thuận tiện cho cuộc sống hiện đại, ứng dụng mAICall của MobiFone còn có ý nghĩa hơn khi có thể hỗ trợ người khiếm thị, người khó khăn trong khả năng giao tiếp có thể trao đổi thông tin. Ngọc Minh