Được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 4262/VPCP-HTQT ngày 18/5/2019, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) sẽ chủ trì và phối hợp với ITU đăng cai tổ chức Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 từ ngày 6 - 9/9/2020. Sự kiện năm nay sẽ đánh dấu cho việc chuyển đổi số toàn diện trong khu vực và trên toàn cầu từ chính phủ đến xã hội, doanh nghiệp, để phát triển kinh tế số, xây dựng xã hội số. Với chủ đề “Cùng nhau xây dựng thế giới số - Building the digital world. Together”, Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm cho biết Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 sẽ là cơ hội hiếm có để mang thế giới CNTT-VT đến với Việt Nam, do tại Việt Nam hiện nay vẫn chủ yếu là doanh nghiệp vừa và nhỏ - không có điều kiện để tham gia những sự kiện tầm cỡ quốc tế, cũng như trong khu vực. Việc được chọn là nước đăng cai ITU Digital World 2020 cho thấy Việt Nam bắt đầu được quốc tế chú ý như một trung tâm phát triển, tăng trưởng về CNTT hàng đầu trong khu vực. Ngoài ra, điều này cũng cho thấy năng lực tổ chức, phối hợp của Việt Nam như một nước chủ nhà đã và đang được các tổ chức CNTT hàng đầu thế giới đánh giá cao. Đây sẽ là cơ hội có một không hai để Việt Nam trở thành tâm điểm của cộng đồng ICT toàn cầu, qua đó quảng bá về lợi ích của ngành ICT nước nhà, cũng như năng lực, sản phẩm dịch vụ, cộng đồng khởi nghiệp, tinh thần “Make in Việt Nam” tới bạn bè quốc tế. ITU Digital World 2020 là cơ hội để doanh nghiệp Việt Nam quảng bá sản phẩm, tìm kiếm đối tác quốc tế, cũng như cho thấy được tinh thần khởi nghiệp "Make in Vietnam". Hội nghị và Triển lãm Thế giới số (ITU Digital World 2020), được đổi tên từ Triển lãm Viễn thông Thế giới (ITU Telecom World), là sự kiện triển lãm mang tầm cỡ toàn cầu, có quy mô lớn nhất về viễn thông và công nghệ thông tin do Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) tổ chức thường niên. Triển lãm được tổ chức lần đầu vào năm 1971. Từ đó đến nay, mỗi kỳ triển lãm đều thu hút sự tham gia của trên 5.000 đại biểu tới từ hơn 100 nước thành viên ITU, bao gồm 300 lãnh đạo cấp cao như Bộ trưởng, người đứng đầu các cơ quan quản lý, các tổ chức quốc tế, lãnh đạo các tập đoàn, giới công nghiệp, các hiệp hội chuyên ngành, doanh nghiệp vừa và nhỏ. Triển lãm bao gồm chuỗi các hoạt động như diễn đàn Bộ trưởng, Hội nghị Thượng đỉnh và các hội nghị chuyên đề nhằm thảo luận, chia sẻ các chính sách và công nghệ, giải pháp, dịch vụ, mô hình kinh doanh, tăng cường hợp tác giữa các cơ quan quản lý và doanh nghiệp về phát triển viễn thông, CNTT toàn cầu nhằm thúc đẩy chuyển đổi số kinh tế và xã hội số. Lãnh đạo Bộ TT&TT cũng cam kết sẽ phối hợp cùng các Bộ, Ban, Ngành, nhằm tạo điều kiện để hàng nghìn doanh nghiệp khởi nghiệp Việt Nam nhân Hội nghị và Triển lãm lần này, có cơ hội được tiếp xúc với các đối tác nước ngoài, thiết lập quan hệ kinh doanh, trải nghiệm các công nghệ tân tiến, cũng như quảng bá về hình ảnh, đất nước du lịch Việt Nam với bạn bè quốc tế.