Ứng dụng Bluezone là gì? Bluezone là tên gọi của ứng dụng cảnh báo sớm Covid-19 do Bkav phát triển. Đây là sản phẩm tập hợp trí tuệ từ nhiều nhóm phát triển của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam gồm: Memozone, VNPT, MobiFone và Bkav. Nguyên tắc hoạt động của Bluezone? Bluezone là ứng dụng công nghệ Bluetooth để xác định vùng an toàn trong đại dịch Covid-19. Các smartphone được cài đặt Bluezone có thể giao tiếp với nhau trong khoảng cách 2m, ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu. Đây là công nghệ tối ưu, giúp kiểm soát các tiếp xúc gần trong thời gian dịch bệnh bùng phát. Nguyên tắc của Bluezone là bảo mật, ẩn danh và minh bạch . Ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên điện thoại của người dùng, không chuyển lên hệ thống cũng như không thu thập vị trí của người dùng. Cách sử dụng Bluezone? Người dùng cần tham gia vào cộng đồng Bluezone bằng cách tải về và cài đặt ứng dụng Bluezone. Sau đó, ứng dụng sẽ chạy tự động, người dùng sẽ không phải làm thêm thao tác gì khác. Trong quá trình sinh hoạt hàng ngày, khi mọi người có tiếp xúc, ứng dụng trên điện thoại của họ sẽ tự “nói chuyện" với nhau. Nếu phát hiện có sự tiếp xúc gần (trong khoảng cách 2m), thiết bị sẽ tự ghi nhận vào nhật ký. Nếu phát hiện ra một người nhiễm bệnh Covid-19 (F0), dữ liệu của người nhiễm bệnh đó sẽ được nhập lên trên hệ thống, từ đó chuyển xuống tất cả các thiết bị đang sử dụng. Ứng dụng Bluezone trên máy sẽ so sánh dữ liệu của F0 với lịch sử tiếp xúc được ghi nhận từ trước. Nếu phát hiện thiết bị đã từng tiếp xúc với F0 trong thời gian đủ lớn, hệ thống sẽ báo cho người sử dụng về nguy cơ có thể lây nhiễm bệnh (F1). Khi cơ quan thẩm quyền nhận được dữ liệu của F1, họ sẽ tiếp tục nhập lên hệ thống để cảnh báo các F tiếp theo. Bạn đọc có thể tải về và cài đặt Bluezone theo hướng dẫn của VietNamNet . Bluezone có bắt buộc phải cài đặt không? Khi có 1 ca nhiễm, chỉ cần vào Bluezone là bạn có thể biết ngay mình đã từng tiếp xúc với người này hay chưa. Càng nhiều người cài đặt Bluezone thì độ chính xác sẽ càng cao. Ứng dụng Bluezone sẽ giúp khoanh vùng chính xác những người tiếp xúc, hạn chế những người cần phải đi cách ly, thay vì phải cách ly hàng nghìn người khi phát hiện 1 ca nhiễm bệnh. Việc cài đặt ứng dụng Bluezone không bắt buộc. Tuy nhiên theo khuyến cáo của Bộ TT&TT và Bộ Y tế, người dân nên cài đặt Bluezone để tự bảo vệ bản thân và cộng đồng. Trọng Đạt