Theo Kế hoạch số 1235/KH-BTTTT ngày 07/04, Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) chỉ đạo Cục Xuất bản, In và Phát hành, Nhà Xuất bản TT&TT, Cục Tin học hoá và Công ty V&V - Vitranet24 phối hợp tổ chức sự kiện Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 từ 19/04 - 20/05/2020 tại địa chỉ Book365.vn Với chủ đề “Đọc sách, nâng cao trí tuệ, vượt qua nỗi lo dịch bệnh”, Hội sách trực tuyến không những thúc đẩy văn hóa đọc, tạo điều kiện cho độc giả tiếp cận nguồn sách chính thống của các Nhà xuất bản (NXB) và đơn vị phát hành mà còn đảm bảo những yêu cầu về an toàn cho người yêu sách trong bối cảnh dịch bệnh. Hội sách quốc gia trực tuyến có gì? Người yêu sách năm nay sẽ có trải nghiệm hội sách theo một cách hoàn toàn mới khi có thể khám phá 10.000 đầu sách chính thống và chất lượng đến từ 40 Nhà xuất bản trên website chính thức của sự kiện. Người tham gia chỉ cần truy cập website Book365.vn là có thể mua sách online, đọc giới thiệu sách mới, tiếp cận đầy đủ các chương trình khuyến mãi và tri ân độc giả như: khuyến mãi trên giá bìa lên tới 25%, miễn phí chi phí vận chuyển sách… Bên cạnh đó, tại mục “Bàn trà giới thiệu sách” trên giao diện sự kiện, dự kiến sẽ có hơn 30 khách mời là những người có tầm ảnh hưởng, lãnh đạo, doanh nhân sẽ viết lời bình sách trực tuyến nhằm giới thiệu các đầu sách tới bạn đọc, từ đó cổ vũ tinh thần đọc sách và phát triển văn hoá đọc cộng đồng. Hội sách đầu tiên ứng dụng Điện toán đám mây Ban tổ chức Hội sách kỳ vọng sẽ thu hút tối thiểu 10 triệu lượt truy cập cùng hàng trăm ngàn người cùng tham gia. Lần đầu tiên thay đổi cách thức tổ chức hội sách qua hình thức trực tuyến, thách thức đối với BTC chính là đảm bảo cho người tham gia trải nghiệm tốt nhất khi truy cập website với tốc độ ổn định, mượt mà. Triển khai toàn bộ hạ tầng điện toán đám mây cho Hội sách lần này, CMC Telecom cho biết đã lên cấu hình chất lượng cao nhất để đảm bảo ngay khi Hội sách bắt đầu diễn ra, hệ thống có thể đáp ứng phục vụ các hoạt động như giao dịch sách, toạ đàm trực tuyến, …. Trong tình huống có số lượng truy cập đột biến tăng, CMC Telecom sẵn sàng nâng cấp cấu hình máy chủ ảo Cloud Server hoặc bổ sung thêm Cloud Server mới vào hệ thống tại bất kỳ thời điểm nào theo nhu cầu mở rộng chỉ trong vòng 30 giây. Chất lượng hạ tầng sẽ luôn đuợc CMC Telecom giám sát, hỗ trợ 24/7, liên tục trong suốt thời gian diễn ra sự kiện. Thêm vào đó, mọi thao tác của người dùng trên website (load trang, hoạt động giao dịch sách, …) đều được xử lý nhanh chóng do hạ tầng network của hệ thống cloud server của CMC Telecom rất lớn. Trong thời điểm giãn cách xã hội và tình hình dịch bệnh Covid19, tổ chức hội sách dưới hình thức trực tuyến trên nền tảng điện toán đám mây đáp ứng được nhu cầu của thời điểm hiện tại. Đây cũng là hướng đi mới theo định hướng chuyển đổi số cho các doanh nghiệp theo chỉ đạo của Bộ TT&TT. Thúy Ngà