Nồi chiên không dầu, hay còn gọi là nồi chiên chân không, nồi chiên không khí… sử dụng nguyên lý lưu thông tốc độ cao để làm nóng không khí, giúp thực phẩm chín mà không cần cho thêm dầu vào thức ăn như thực phẩm chiên truyền thống, giảm lượng chất béo trong thực phẩm. Dưới đây là cách chế biến 4 món ăn ngon, dễ làm từ nồi chiên không dầu bạn đọc có thể tham khảo. Cánh gà chiên là một món ăn phổ biến, dễ mua, dễ làm, và cũng không mất nhiều công sức chuẩn bị. Để thực hiện món này, nguyên liệu cần có gồm cánh gà, bột tỏi, bột nghệ, bột gừng, bột tiêu đen, tương ớt ngọt. Cách làm đó là đầu tiên chúng ta trộn bột tỏi, bột gừng, bột nghệ, tiêu đen cay và một chút muối với nhau theo khẩu vị, sau đó phết bên ngoài cánh gà, ướp trong 30 phút. Tiếp theo, cài đặt nhiệt độ của nồi chiên ở 200 độ trong khoảng 5 phút để làm nóng nồi trước khi nấu. Để bắt đầu tiến hành, chúng ta đặt cánh gà vào khay chiên, cài đặt thời gian từ 15-20 phút. Sau đó lật lại miếng cánh gà, và tiếp tục chiên từ 5-10 phút cho tới khi da gà trở thành màu nâu vàng. Nếu như trong tủ lạnh ngày Tết còn sót lại một ít rau, củ, quả, thì bạn nên ngay lập tức tham khảo món ăn ngon và đầy bổ dưỡng này. Để làm món rau, củ, quả xiên nướng, chúng ta có thể tận dụng nhiều loại khác nhau sẵn có trong tủ lạnh, thí dụ như hành tây, súp lơ xanh, tỏi, nấm, ớt xanh, ớt đỏ, cà chua,... Ngoài ra, cần có thêm dầu ớt, hạt tiêu đen, que tre. Đầu tiên, chúng ta rửa và cắt rau, củ, quả thành các miếng vừa ăn, sau đó trộn đều gia vị, xâu các thành phần vào que tre. Sau đó, bạn đặt xiên rau vào khay, chải một lớp gia vị lên trên và đặt thời gian nướng từ 10 - 15 phút. Lưu ý cứ sau 3 - 5 phút, lại mở nồi, chải thêm một lớp gia vị rồi đặt lại để tiếp tục nướng cho đến khi hết thời gian. Ít ai biết rằng nồi chiên không dầu cũng có thể làm được món bít tết rất ngon và đơn giản. Tuy nhiên, bạn sẽ cần thực hành nhiều để nắm được chính xác thời gian với độ chín của thịt bò ở mức độ mong muốn. Để chuẩn bị cho món bít tết, chúng ta cần thịt bò thái miếng, 2-3 thìa canh dầu ô liu, 1 thìa sữa tươi, xì dầu vừa đủ, tiêu + muối vừa đủ,... Cách làm như sau: Đầu tiên ướp thịt bò với dầu oliu, muối, tiêu, xì dầu, sữa tươi, lá hương thảo (nếu có), rồi bọc giấy bạc, để ngăn mát tủ lạnh 30 phút cho ngấm. Sau đó, cho thịt bò vào nồi chiên không dầu nướng nhiệt 180 độ C trong khoảng 8 - 15 phút tuỳ theo độ chín/tái mong muốn. Bánh bao chiên là món ăn ngon, nhanh, tiện lợi, phù hợp cho bữa ăn phụ hoặc ăn kèm với các món chính. Để làm món này, đầu tiên bạn cần chuẩn bị bánh bao làm sẵn, có thể mua dễ dàng tại các cửa hàng tiện lợi với nhân xá xíu, nhân đậu xanh, hoặc bánh bao chay,.. Cách làm rất đơn giản, đó là chỉ cần làm nóng nồi chiên, sau đó thoa một lớp mỏng dầu ô liu lên bền mặt bánh bao, đặt bánh bao vào khay, rồi đặt thời gian chiên từ 10 - 15 phút ở nhiệt độ 180 độ C, hoặc tới khi bánh chuyển sang màu vàng nâu.