Nhiều cư dân mạng tại Việt Nam đã phát hiện ra rằng cách đây khoảng 2 tuần, một tài khoản người dùng đã cố ý thay đổi thông tin của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam thành chủ quyền tại Trung Quốc trên OpenStreetMap (dịch vụ Facebook sử dụng để nhúng vào nền tảng của mình). Do đó, khi chọn khu vực Trung Quốc trên bản đồ OpenStreetMap được nhúng vào Facebook, đã xuất hiện thêm hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Chia sẻ với Dân trí, ông Lê Quang Tự Do, Phó Cục trưởng Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ TT&TT) cho biết Cục đã làm việc với Facebook và yêu cầu mạng xã hội này phải tuân thủ theo pháp luật Việt Nam và xoá bỏ 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa của Việt Nam ra khỏi bản đồ Trung Quốc. Ông Tự Do cũng cho biết, Facebook cũng đang phải sửa lại trên bản đồ quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là của Việt Nam. Trao đổi với Dân trí về vấn đề này, người phát ngôn của Facebook Việt Nam cho biết: “Chúng tôi đã được thông báo về một lỗi kỹ thuật liên quan đến bản đồ được sử dụng trong các công cụ chọn mục tiêu quảng cáo của chúng tôi tại Việt Nam. Vấn đề này hiện đã được khắc phục. Chúng tôi rất xin lỗi vì bất kỳ sự nhầm lẫn nào đã gây ra”. Đại diện Facebook cũng cho hay: “Facebook giữ quan điểm trung lập tại những khu vực tranh chấp lãnh thổ hoặc các vùng địa lý nhạy cảm khác. Chúng tôi hiểu rằng bản đồ biên giới và các vùng lãnh thổ khác có thể mang tính chất nhạy cảm hoặc gây tranh cãi, và luôn cố gắng hiểu rõ những điểm nhạy cảm này. Khi biết quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa đã được mô tả không chính xác trên những công cụ của mình, chúng tôi đã sửa các lỗi kỹ thuật gây ra việc đó” Facebook cũng cho hay, tất cả các bản đồ Facebook sử dụng được cung cấp bởi các bên thứ ba, chủ yếu là OpenStreetMap và HERE Maps. Chúng tôi cũng đã bổ sung thông tin này vào các nguồn dữ liệu mở do người dùng Facebook cung cấp. Facebook cho biết, bản đồ trong Trình quản lý quảng cáo của Facebook đã được sửa và hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa sẽ không hiển thị thuộc lãnh thổ Trung Quốc nữa.