Sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 đã gây ra những tác động không nhỏ tới thị trường điện máy Việt Nam. Ở thời điểm hiện tại, nhiều siêu thị điện máy tại Hà Nội, TP.HCM cùng các địa phương khác trên cả nước đã buộc phải đóng cửa theo Chỉ thị về việc cách ly xã hội. Để ứng phó với tình trạng này, các cửa hàng, siêu thị điện máy đã đẩy mạnh việc bán hàng online để thay thế cho hình thức bán hàng offline truyền thống. Bên cạnh đó, các đơn vị này cũng liên tục tung ra những chương trình khuyến mãi với mức giá sốc chưa từng có. Dạo một vòng quanh website của các siêu thị điện máy, có thể dễ dàng tìm thấy hàng chục mẫu TV với mức giá được giảm sốc. Những mẫu TV này đa phần thuộc về 3 nhà sản xuất là LG, Samsung và TCL. Phần nhiều các mẫu TV này có mức giảm giá từ 20% tới 30-40%. Đây là mức giảm không hề nhỏ so với giá bán ra của các thiết bị điện máy. Giảm sốc nhất vẫn là dòng TV OLED và dòng TV có màn hình khổ lớn (70 icnh). Đây đều là những dòng sản phẩm có giá thành cao và rất kén người mua. Thông thường, mức giá tối thiểu của những chiếc TV loại này thường duy trì ở mức từ 30-40 triệu đồng. Theo quan sát của Pv. VietNamNet, giá của những mẫu OLED TV và TV khổ lớn có mức giảm lên tới 50%. Thậm chí, cá biệt có những mẫu giảm tới 56% so với giá bán thông thường. Điều này đã đẩy giá OLED TV và TV 70 inch xuống mức chỉ hơn 20 triệu đồng. Do chủ yếu là nhà ống, diện tích nhỏ, người dùng Việt Nam thường chọn mua những mẫu TV có kích thước từ 43 - 55 inch. Những dòng TV phổ biến được chọn thường sử dụng tấm nền VAR hoặc IPS với giá bán dưới 20 triệu đồng. Đợt giảm giá lần này đã đẩy giá bán của nhiều dòng TV cao cấp về sát với mức giá phổ thông. Đây cũng là thời điểm thích hợp để người dùng chọn mua TV với mức giá có lợi nhất. Để đảm bảo công tác phòng dịch Covid-19, người dùng nên tham khảo qua mạng và mua TV thông qua hình thức online. Hiện nhiều siêu thị điện máy lớn đang áp dụng chiến dịch khuyến mãi vận chuyển hàng miễn phí. Trước đó, như VietNamNet đã đưa tin, nhiều mẫu điện thoại iPhone cũng đang có xu hướng giảm giá mạnh . Hồi cuối tháng 3, iPhone 7 Plus (32GB), iPhone Xs (64GB và 256GB), iPhone Xs Max (64GB và 256GB), iPhone 11 Pro Max (64GB và 256GB) được giảm giá nhiều nhất với mức giảm 2 triệu đồng. Trọng Đạt