Hãng sản xuất chip của Đức Infineon Technologies mới đây đã ngừng giao một số đơn hàng cho công ty Huawei Technologies, theo 3 người có nguồn tin thân cận với vụ việc được Nikkei trích đăng. Đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy chiến dịch tấn công chống lại công ty công nghệ lớn của Trung Quốc do Mỹ phát động đang bắt đầu chặn đi nguồn cung chip cho Huawei từ các công ty bên ngoài bên giới Mỹ. Hãng sản xuất chip của Đức xác nhận với Nikkei rằng công ty đang ngừng giao hàng có xuất xứ từ Mỹ để tuân thủ với quy định mới. Tuy nhiên, công ty cho biết phần lớn sản phẩm mà công ty cam kết cung cấp cho Huawei trước đó không chịu ảnh hưởng bởi quy định hạn chế xuất khẩu của Mỹ và việc xuất khẩu sẽ vẫn được tiếp diễn. Quyết định của Infineon về việc ngừng xuất hàng Mỹ được đưa ra sau khi Bộ Thương mại Mỹ trong tuần trước đã cảnh báo Huawei và đưa công ty này vào danh sách xem xét, theo đó các công ty Mỹ sẽ phải cần đến giấy phép nếu muốn bán hàng cho công ty Trung Quốc này. Những công ty ngoại sử dụng tỷ lệ nhất định công nghệ Mỹ cho sản phẩm bán cho Huawei cũng phải chịu lệnh giới hạn tương tự, theo luật sư chia sẻ với Nikkei Asian Review. Một trong những nguồn tin chia sẻ: “Infineon quyết định đưa ra biện pháp đầy thận trọng và ngừng giao hàng. Thế nhưng Infineon sẽ có các cuộc gặp trong tuần này nhằm thảo luận về tình hình và đánh giá nói chung”. Nguồn tin khác cho rằng hãng sản xuất chip muốn tránh nhiều vấn đề tiềm tàng khi hãng đánh giá về các yêu cầu tuân thủ. Hiện chưa rõ việc ngừng giao hàng của Infineon chỉ được áp dụng tạm thời và liệu hãng có tiếp tục làm ăn kinh doanh với Huawei sau khi làm rõ các vấn đề pháp lý. Hãng sản xuất chip của Đức cho biết hãng đã nhanh chóng điều chỉnh chuỗi cung ứng nhằm đảm bảo các điều kiện giao hàng: “Chúng tôi đã đưa ra nhiều biện pháp nhằm kiểm soát những thay đổi trong khung pháp lý tại các thị trường của chúng tôi, vì vậy chúng tôi có thể thích ứng với chuỗi cung ứng toàn cầu. Chúng tôi có thể thay đổi hoạt động vận chuyển hàng bất cứ khi nào cần thiết”. Dù doanh số bán hàng của Infineon chỉ chiếm tỷ lệ rất nhỏ trong doanh thu hàng năm của Huawei, tương đương khoảng 2%, theo tính toán của Goldman Sachs, quyết định của công ty Đức sẽ có thể gây ra nhiều tác động lên hãng công nghệ Trung Quốc. Giờ đây, nguồn cung cấp linh kiện cho các thiết bị viễn thông và hoạt động kinh doanh điện thoại thông minh của hãng đang bắt đầu giảm đi. Theo BizLIVE