Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) hiện đang chuẩn bị bỏ phiếu cho một đề xuất trong đó sẽ mở toàn bộ băng tần 6GHz cho người dùng mà không cần giấy phép. Các quan chức cho rằng động thái này sẽ giúp đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng đối với các dịch vụ Wi-Fi. Kế hoạch này được đề xuất lần đầu tiên vào tháng 10 năm 2018 nhằm đưa vào sử dụng lượng phổ tần 1200 MHz trong băng tần 6 GHz cho các hoạt động không cần cấp phép. Dự kiến, phổ tần số này sẽ dành cho mục đích sử dụng các chủng loại thiết bị có công suất thấp, đối với các loại thiết bị có công suất cao sẽ sử dụng băng tần 850 MHz. Chủ tịch của FCC, ông Ajit Pai nhận định rằng, vào năm 2022, gần 60% lưu lượng dữ liệu di động toàn cầu sẽ được truyền qua mạng Wi-Fi. Ông nói thêm rằng: “Việc áp dụng đề xuất này sẽ giúp tăng hiệu quả sử dụng phổ tần Wi-Fi lên gần gấp năm lần. Cuối cùng, tôi hy vọng các thiết bị không có giấy phép hoạt động trong băng tần 6GHz sẽ trở thành một phần trong cuộc sống hàng ngày của người dùng”. Động thái này của FCC đã nhận được sự ủng hộ của các công ty công nghệ hàng đầu như Apple, Facebook, Google và Qualcomm. Bên cạnh đó, các hiệp hội như Liên minh Wi-Fi và Hiệp hội các nhà cung cấp dịch vụ Internet không dây cũng ủng hộ động thái này của FCC. Các công ty công nghệ và các Hiệp hội này tin rằng động thái này sẽ kích thích sự đổi mới sáng tạo trong lĩnh vực công nghệ thời gian tới. Theo họ, nó cũng sẽ cung cấp thêm phổ tần quan trọng cho băng tần Wi-Fi ngày càng trở nên chật chội. Tuy nhiên, trái ngược với sự ủng hộ của các công ty công nghệ và các Hiệp hội thì các nhà khai thác di động lại phản đối động thái này của FCC. Bên cạnh đó, tổ chức thương mại đại diện cho ngành công nghiệp truyền thông vô tuyến Mỹ (CTIA) cho rằng kế hoạch này đã làm mất cơ hội để cung cấp giấy phép băng tần trung cho các dịch vụ 5G, đây cũng được xem là băng tần chính cho 5G. Phó Chủ tịch điều hành của CTIA - Brad Gillen trong một phát biểu của mình đã chỉ ra rằng, phổ tần số trong băng tần trung của Mỹ đang thiếu và ông kêu gọi FCC lên kế hoạch để bù đắp sự thiếu hụt này đồng thời hủy bỏ kế hoạch dành lượng phổ tần 1200 MHz trong băng tần 6GHz cho Wi-Fi. Phan Văn Hòa (theo Gizchina)