Ngay sau khi ra mắt, MyGo tuyên bố sẽ triển khai đồng loạt tại 63 tỉnh/thành trên cả nước. Ứng dụng này sẽ cạnh tranh trực tiếp với các đối thủ trong lĩnh vực gọi xe như Grab, FastGo, Be, Go-Viet. Tuy vậy, xoanh quanh việc triển khai dịch vụ MyGo, ứng dụng gọi xe công nghệ do Viettel Post phát triển đang gặp vấn đề về thủ tục pháp lý. Theo đó, Quyết định 24/QĐ-BGTVT của Bộ Giao thông Vận tải ban hành ngày 7/1/2016 về việc thí điểm triển khai ứng dụng khoa học công nghệ hỗ trợ quản lý và kết nối hoạt động vận tải hành khách theo hợp đồng chỉ cho phép việc thí điểm tại 5 tỉnh thành gồm Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh. Điều kiện để các phương tiện được tham gia thí điểm là xe ô tô dưới 9 chỗ có lắp đặt thiết bị giám sát hành trình, được cấp phù hiệu xe hợp đồng, có niên hạn sử dụng không quá 8 năm và đáp ứng đủ các quy định theo yêu cầu của pháp luật. Như vậy có thể thấy, có độ vênh nhất định về phạm vi thực hiện giữa quyết định của Bộ GTVT và tuyên bố sẽ triển khai đồng loạt tại 63 tỉnh/thành trên cả nước của MyGo. Trả lời Pv. VietNamNet về vấn đề này, đại diện Viettel Post cho biết, MyGo hiện được Bộ GTVT cho phép vận chuyển hành khách và giao hàng bằng xe gắn máy tại tất cả các tỉnh thành. Với xe taxi, Bộ GTVT yêu cầu MyGo phải ký hợp đồng thông qua các công ty hoặc hợp tác xã taxi truyền thống. Đối với xe cá nhân dưới 9 chỗ, loại hình này hiện đang còn trong giai đoạn triển khai thí điểm. Do vậy, Bộ GTVT đã hướng dẫn MyGo phải xin ý kiến của từng địa phương một trong số 5 tỉnh được phép triển khai thí điểm, đại diện Viettel Post cho biết. Trước đó, trong văn bản trả lời Đề án ứng dụng KHCN trong lĩnh vực vận tải và dịch vụ MyGo của Tổng công ty Bưu chính Viettel, đối với việc kết nối xe hợp đồng dưới 9 chỗ (sử dụng hợp đồng điện tử), Bộ GTVT đề nghị Viettel Post gửi đề án trên tới các địa phương mà công ty này xin được thí điểm. Các địa phương này bao gồm 5 tỉnh thành phố là Hà Nội, Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Khánh Hòa, Quảng Ninh. Trên cơ sở ý kiến của các địa phương liên quan, Bộ GTVT sẽ xem xét, quyết định. Trước câu hỏi của Pv. VietNamNet về tính hợp pháp của MyGo khi triển khai dịch vụ tại các địa phương này, đại diện Viettel Post cho biết, MyGo hiện đã trình đề án đến cả 5 tỉnh, thành phố theo hướng dẫn của Bộ GTVT. Ngoài ra, Viettel Post sẽ xây dựng một đề án riêng để xin được cấp phép thí điểm tại tất cả các tỉnh còn lại. Trọng Đạt