Thông tin về Pixel 4 và 4 XL của Google đã bị rò rỉ rất thường xuyên và kỹ lưỡng đến mức khó có thể tưởng tượng nó có thể gây ra bất kỳ sự ngạc nhiên nữa. Rất may điều đó không hoàn toàn đúng. Như thường lệ, Pixel 4 và 4 XL có chung cấu hình dùng chip Snapdragon 855 của Qualcomm với RAM 6 GB. Cả hai máy đều có dung lượng lưu trữ 64 GB hoặc 128 GB. Pixel 4 và 4XL có ba màu đen, trắng và một màu cam mới thời trang hơn. Ngoại trừ chiếc Panda 2 XL khá quyến rũ, smartphone của Google chưa bao giờ có thiết kế thực sự nổi bật. Điều đó vẫn đúng với bộ đôi Pixel 4 và 4XL. Gã khổng lồ tìm kiếm nghiêng về khả năng tiện dụng của thiết bị hơn là tính thẩm mỹ, tức là xu hướng ưu tiên chất lượng hơn phong cách. Phiên bản màu đen gần như không có gì thay đổi. Các biến thể màu trắng và cam có mặt sau dùng kính mờ, vì thế đây có thể là các phiên bản Pixel mới được ưu thích hơn. Thiết kế viền xung quanh Pixel 4 và 4XL dùng chất liệu giống như nhựa dẻo, khiến cảm giác ban đầu hơi khó chịu. Nhưng người dùng sẽ sớm quen và ít nhất nó giúp bảo vệ smartphone tốt hơn trong các tình huống rơi hay va đập. Cả Pixel 4 và 4XL đều có tần số quét 90 Hz. Theo Google, Pixel 4 và 4 XL sẽ tự động điều chỉnh giữa 60Hz và 90Hz tuỳ theo nội dung được hiển thị. Nó ở mức 90 Hz khi chơi game, xem video... và tự giảm xuống 60 Hz khi sử dụng thông thường để tiết kiệm pin. Nhờ cảm biến radar Soli, giờ đây người dùng có thể vẫy tay để điều khiển điện thoại Pixel mới, trong nhiều tác vụ như kiểm tra thông báo, thay đổi bản nhạc đang phát,... Soli phản ứng khá tốt khi nhận diện các thao tác vuốt giữa không trung phía trước màn hình Pixel 4 so với Camera Z của LG G8 cũng với tính năng tương tự. Ngoài ra, Soli cũng giúp mở khóa bằng khuôn mặt của Pixel 4 diễn ra nhanh hơn. Tất nhiên, vẫn còn quá sớm để khẳng định mức độ hữu dụng của Soli và cần có thêm thời gian để có thêm nhiều ứng dụng dành cho nó. Về camera của Pixel 4 và 4XL, không có quá nhiều không gian khi cầm trên tay bản demo để kiểm tra về khả năng chụp ảnh của Pixel mới. Nhưng có thể chắc chắn được rằng, khả năng zoom của camera trên Pixel 4 và 4XL là rất ấn tượng. Việc Google quyết định bổ sung ống kính tele cùng với sự hỗ trợ của AI được coi là một bổ sung kịp thời, khi Pixel 4 và 4XL đối đầu với các đối thủ mạnh trang bị camera nhiều ống kính như iPhone 11 Pro hay các flagship của Huawei, Samsung,... Người dùng không phải quá lo lắng với việc chuyển đổi giữa 2 ống kính trên Pixel 4 và 4XL. Công việc chỉ đơn giản là đưa ra lựa chọn thanh thu phóng đến vị trí mong muốn, nhấn chụp, phần còn lại sẽ do phần mềm của Google giải quyết. Về pin Pixel 4 và 4XL. Các báo cáo trước sự kiện ra mắt đều khẳng định Pixel 4 dùng pin 2.800 mAh và XL sẽ sử dụng pin 3.700 mAh. Hiện tại vẫn chưa thể xác nhận chính xác điều này. Thế nhưng nếu quả đúng như vậy, Google lại thêm 1 năm nữa gây thất vọng về thời lượng pin của điện thoại Pixel. Tuy chưa có thông tin về việc radar Soli sẽ tiêu tốn bao nhiêu năng lượng, nhưng màn hình có tần số quét 90 Hz của Pixel 4 và 4XL sẽ ngốn năng lượng không ít. Điều đó lí giải các smartphone như OnePlus 7 Pro và Razer Phone 2 có màn hình chỉ số tương tự cần viên pin lớn hơn hẳn. Mức giá cho phiên bản thấp nhất của Pixel 4 là 799 USD có thể coi là vừa đủ cho những người yêu thích smartphone Android. Thế nhưng cũng có thể là một sự mạo hiểm khi Pixel 4 đối đầu với iPhone 11 vừa ra mắt của Apple với giá chỉ từ 699 USD. Tất nhiên, để có được những trải nghiệm chính xác hơn, cần phải chờ đến ngày 24/10 tới, khi bộ đôi Pixel 4 và Pixel 4 XL chính thức đến tay người dùng. Hải Phong (theo Engadget)