Máy quay kỹ thuật số (KTS) được đánh giá cao về độ tiện dụng, phù hợp cho nhiều môi trường khác nhau với kích thước nhỏ gọn và vẫn đảm bảo được những thước phim chất lượng dù bạn quay phim tài liệu, sự kiện truyền hình thực tế. Tuy nhiên, khi nhắc đến lĩnh vực điện ảnh, máy quay KTS không đủ các yếu tố để giúp đỡ đạo diễn và đội ngũ quay phim bởi sự hụt hơi về công nghệ, chất lượng đầu ra. Điều này dễ hiểu khi phần lớn máy quay KTS có giá thành rẻ, đại chúng hơn. Với sự phát triển mạnh mẽ của công nghệ, máy quay KTS đã và đang được nâng tầm với nhiều công nghệ vượt trội, đặc biệt là việc sử dụng cảm biến Full-Frame chất lượng cao cùng khả năng thay đổi ống kính nhanh chóng. Sony tỏ ra là một trong những thương hiệu dẫn đầu thị trường khi liên tiếp ra mắt những chiếc máy quay KTS đạt chuẩn cận máy quay điện ảnh, không chỉ nằm gói gọn trong khái niệm cũ. Sau máy quay FS7, Sony tiếp tục trình làng máy quay XDCAM cảm biến Full-Frame 6K mang nhiều điểm nổi bật, đồng thời giữ cho mình một mức giá vừa phải. Thực tế, rất khó để đạt được sự tin dùng của các nhà làm phim bởi họ thường làm quen với những máy quay lên tới hàng tỷ đồng, phục vụ cho mục tiêu mang tới những tác phẩm điện ảnh xuất sắc. Tuy nhiên, cũng phải thừa nhận rằng Sony đã làm rất tốt khi giới thiệu FX9 và ngay lập tức thiết bị đã được chứng nhận bởi Netflix Post Technology Alliance (Netflix PTA). “Netflix PTA là danh sách những máy quay chuyên nghiệp được các nhà làm phim tin tưởng tham khảo và đạt tiêu chí của Netflix. Việc được mang trên mình chứng nhận từ ứng dụng phát triển, cung cấp phim tốt nhất thế giới cho thấy sự vượt tầm của những máy quay KTS hiện nay, đặc biệt là FX9.” Còn rất nhiều khoảng cách để đạt được chuẩn máy quay điện ảnh nhưng ở mức tiệm cận cũng khiến các nhà làm phim, đạo diễn chuyên nghiệp phải cân nhắc lựa chọn. Có nhiều yếu tố để cấu thành lên một chiếc máy quay tốt nhưng để đạt được máy quay điện ảnh là cả một khoảng cách lớn về công nghệ. Sony đã nhanh chóng rút gọn khoảng cách đó nhờ FX9 với cảm biến 6K Full-Frame cung cấp khả năng ghi ở độ phân giải DCI 4K, UHD và HD, đồng thời có thể khai thác tốt hệ thống ống kính E-Mount rộng rãi trên thị trường. Từ đó có thể thấy, PXW-FX9 là sự kết hợp hoàn hảo giữa máy quay chuẩn điện ảnh và sự tiện dụng của máy quay KTS. Anh Kiệt Nguyễn - đạo diễn hình ảnh, người sở hữu và đã trải nghiệm máy quay FX9 chia sẻ: “Tôi đã từng sở hữu nhiều loại máy quay từ Sony cho đến RED, Z CAM … để sử dụng cho video quảng cáo, MV, phim điện ảnh. Nhưng mọi thứ đã tiện hơn rất nhiều kể từ khi tôi lựa chọn Sony FX9, phiên bản nâng cấp, với nhiều tính năng vượt trội so với FS7 vì nó nhỏ gọn, lấy nét cực nhanh, phù hợp cho các cảnh phim hành động, chuyển động nhanh trên đường phố hay không gian chật hẹp.” Bên cạnh đó, những tính năng nổi bật của FX9 còn là lý do anh Kiệt Nguyễn chọn FX9 để đồng hành cùng mình. “Cảm biến Full-Frame trên FX9 đem đến chất lượng video tốt hơn so với Super-35, đặc biệt dải động lên tới 15-stop, giúp ích cho tôi rất nhiều trong quá trình hậu kỳ. Thêm nữa, chế độ Auto focus, có 7 cấp độ khi quay phim, từ chậm đến nhanh, có thể điều chỉnh từng cấp độ theo nhịp phim mình mong muốn, thích hợp cho quay phóng sự, đặc biệt là bắt được những khoảnh khắc của các cháu thiếu nhi.” Với dải động lên đến 15+ bước cho cả hai mức ISO, Dual Base ISO với hai mức cơ bản (native) là ISO800 và ISO4000, Sony FX9 tỏ ra vượt trội ghi hình trong môi trường ánh sáng yếu lẫn ánh sáng mạnh đáp ứng hầu hết nhu cầu xử lý hình hậu kỳ. Đây là dải động cao hơn phạm vi ghi hình của máy quay thông thường , kết hợp cùng khả năng xuất hình để ghi hình ở chế độ 16-bit RAW với bộ dock tùy chọn cho phép tự do sáng tạo trong việc xử lý màu sắc và hậu kỳ. FX9 được thừa hưởng từ máy ảnh Sony Alpha là lấy nét tự động lai siêu nhanh - Fast Hybrid AF. Máy quay mới nhất này dễ dàng theo dõi chủ thể chuyển động nhanh nhờ công nghệ lấy nét kết hợp, theo độ tương phản truyền thống và theo pha. FX9 tương thích tốt và lấy nét tự động với các ống kính ngàm-E đa dạng có sẵn của Alpha, cho phép khai thác số lượng lớn các ống kính đang có trên thị trường để đạt được hiệu quả mong muốn. Cuối cùng, Sony cũng kết hợp công nghệ xử lý màu sắc điện ảnh với S-Cinetone giống như máy quay chuẩn CineAlta điện ảnh Venice đang được các chuyên gia hàng đầu lựa chọn. Với S-Cinetone, hình ảnh mặc định ghi được đã như “điện ảnh” luôn thật sống động, chủ thể nổi bật nhưng vẫn đảm bảo giữ lại được nhiều chi tiết phục vụ cho công tác hậu kỳ nhờ cảm biến Full-Frame chất lượng cao. Ngoài những dấu ấn đặc biệt về công nghệ kể trên, FX9 được đánh giá cao nhờ tính năng ổn định hình ảnh nâng cao, ghi âm 4 kênh linh hoạt, tốc độ khung hình ấn tượng (có thể mở rộng lên tới 180fps trong tương lai) và giao diện MI cực dễ dùng được phát triển bởi “Gã khổng lồ Nhật Bản”.