Cách ly xã hội do Covid-19 khiến cuộc sống của người dân đảo lộn, nhưng điều này cũng tạo ra nhiều cơ hội để chúng ta "làm mới" lại bản thân sau một thời gian dài lặp đi lặp lại những thói quen sinh hoạt mỗi ngày. Trong đó, khẩu hiệu "hãy xắn tay lên và vào bếp" đang được xem là cách để tạo ra niềm vui riêng cho không chỉ các bà nội trợ, mà cũng được ngay cả những "đấng mày râu" áp dụng triệt để. xin chia sẻ một số thiết bị nhà bếp đang được quan tâm và chia sẻ nhiều trên mạng xã hội thời gian gần đây. Từ đó, bạn đọc có thể sáng tạo những món ăn mình yêu thích, để chúng ta cùng "ở nhà vẫn vui". Nhờ ưu điểm nấu ăn nhanh gọn, tiện lợi, lại rất dễ sử dụng, nồi chiên không dầu dù mới xuất hiện trên thị trường, nhưng đã nhận được rất nhiều sự quan tâm của khách hàng, đặc biệt là các bà nội trợ trong việc lựa chọn để chế biến ra nhiều món ngon, hấp dẫn cho cả gia đình. Lý do khiến nồi chiên không dầu vượt trội hơn các thiết bị làm bếp khác đến từ việc thiết bị này lọc được lượng dầu, mỡ thừa trên thực phẩm, qua đó giúp bạn vẫn làm được các món ăn chiên nướng nhưng hạn chế được nguy cơ béo phì và các bệnh tim mạch. Bên cạnh đó, nồi chiên không dầu được thiết kế với khay chiên kín và khay hứng dầu tách biệt, không bị ám mùi, hoặc bắn dầu, mỡ ra thành bếp trong quá trình hoạt động. Điều này giúp các bà nội trợ không chỉ nấu ăn tiện lợi hơn, mà còn giảm đáng kể khâu dọn dẹp, vệ sinh sau khi nấu. Nồi chiên không dầu thường có giá dao động từ 1 - 3 triệu đồng, tùy theo chức năng, công suất và thương hiệu. Tuy nhiên, một số nồi chiên cao cấp thậm chí có giá lên tới 6 - 8 triệu đồng. Bên cạnh nồi chiên không dầu, thì máy làm sữa hạt cũng là một trong những thiết bị nhà bếp nhanh chóng trở thành "hot trend" ngay sau khi nó xuất hiện trên thị trường. Về cơ bản, máy làm sữa hạt sở hữu các chi tiết khác giống với một máy xay sinh tố thông thường, với các trục quay, lưỡi dao và motor. Tuy nhiên, điểm khác biệt là nó được đi kèm một bộ phận nấu, giúp đun chín sữa từ các hạt ngũ cốc như đậu nành, hạnh nhân, óc chó,.. Với cải tiến này, máy làm sữa hạt cho phép bà nội trợ thực hiện các công đoạn nấu sữa như nấu đậu, xay đậu hay lọc bã để làm ra ly sữa nóng thơm ngon mà không mất quá nhiều thời gian. Trong khi đó nếu dùng các máy xay sinh tố thông thường sẽ khá lỉnh kỉnh và tốn thời gian để làm ra cùng một thành phẩm, mà còn bỏ đi một lượng bã quá nhiều. Bên cạnh chức năng chính là làm sữa từ hạt, thiết bị này còn được dùng để nấu cháo, hầm súp, xay sinh tố, xay khô, và cả hâm nóng thực phẩm hiệu quả. Máy làm sữa hạt thường có giá bán từ 1 - 2 triệu đồng, tùy mẫu mã và thương hiệu. Với việc cách ly xã hội kéo dài trong nhiều tuần do ảnh hưởng của Covid-19, việc tìm kiếm cho mình một quán ăn để thưởng thức bún, phở tươi được xem là khá "bất khả thi" tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng,.. Do đó, nhiều bà nội trợ đã tìm kiếm và chia sẻ bí kíp để thưởng thức món bún, mì tươi ngon, sạch sẽ ngay tại nhà với máy làm bún. Với dụng cụ này, các bà nội trợ có thể tự làm ra sợi bún hoặc mì từ những khối bột thô ngay tại nhà một cách nhanh chóng. Thao tác làm mì, bún với dụng cụ làm bún rất đơn giản. Bạn chỉ cần cho khối bột đã nhồi mịn vào ống, đậy nắp và xoay là bạn đã có ngay những sợi bún, sợi mì tươi ngon, an toàn cho sức khỏe của cả gia đình. Máy làm bún có nhiều kiểu dáng đa dạng, từ những dụng cụ xoay tay bằng inox có giá chỉ vài trăm ngàn, cho đến những máy chạy tự động, cho ra nhiều kiểu sợi khác nhau có giá lên tới 2-3 triệu đồng. Trong thời gian cách ly xã hội, các bà nội trợ đã chia sẻ rất nhiều loại máy làm bánh từ cỡ mini cho tới cỡ lớn, cho ra nhiều thành phẩm như bánh donut, bánh crepes, bánh bạch tuộc, bánh cupcake, bánh pizza, bánh sandwich, bánh cá, bánh trứng,... Rõ ràng, bên cạnh việc chế biến các món chính trong bữa ăn, thì làm bánh cũng luôn là thú vui của nhiều bà nội trợ. Các món bánh thơm ngon, đầy đủ dinh dưỡng, vừa có thể làm bữa sáng, bữa ăn nhẹ, vừa tạo ra những khoảng thời gian thú vị bên gia đình. Máy đánh trứng là một thiết bị gia dụng chuyên dùng để chế biến các loại thực phẩm như: trứng, kem, bột… Nhờ có nhu cầu làm bánh gia tăng, máy đánh trứng cũng được các bà nội trợ tìm kiếm nhiều trong thời gian qua. Máy đánh trứng hiện nay trên thị trường có 2 loại là máy cầm tay và để bàn, mỗi loại đều có ưu nhược điểm riêng. Thí dụ như máy cầm tay thì nhỏ gọn, dễ dùng nhưng lại nhanh mỏi tay. Trong khi đó, máy để bàn thì có công suất lớn hơn, nhưng tốn diện tích và cũng có giá đắt hơn.