Khác với khai báo y tế tự nguyện, việc khai báo y tế của người nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài khi nhập cảnh vào Việt Nam là yêu cầu bắt buộc. Mọi hành khách nhập cảnh vào Việt Nam đều sẽ phải phải thực hiện khai báo y tế bắt buộc. Ai không khai báo hay khai báo không trung thực đều vi phạm pháp luật và sẽ bị xử lý. Để khai báo y tế khi nhập cảnh vào Việt Nam bằng điện thoại, người dùng cần tải ứng dụng Vietnam Health Declaration . Đây là ứng dụng vừa được Bộ TT&TT và Bộ Y tế ra mắt để hỗ trợ việc phòng chống lây lan của dịch bệnh Covid-19. Trước đó, việc khai báo y tế khi nhập cảnh được thực hiện bằng khai báo giấy và khai báo điện tử qua 2 trang web https://suckhoetoandan.vn/khaiyte và https://tokhaiyte.vn . Ứng dụng Vietnam Health Declaration sẽ giúp người nhập cảnh vào Việt Nam khai báo y tế nhằm tìm ra các trường hợp cần chú ý để phòng dịch chủ động. Dựa trên dữ liệu mà ứng dụng này gửi về, hệ thống y tế sẽ biết được các trường hợp cần chú ý để đảm bảo hỗ trợ y tế nhanh nhất. Để thực hiện việc khai báo y tế khi nhập cảnh, đầu tiên người dùng cần tải về và cài đặt ứng dụng Vietnam Health Declaration . Link tải ứng dụng Vietnam health declaration trên Android Link tải ứng dụng Vietnam health declaration trên iOS Cách khai báo y tế trên ứng dụng Vietnam Health Declaration: Bước 1: Sau khi truy cập vào ứng dụng Vietnam Health Declaration, người dùng cần nhập số điện thoại của mình để nhận được mã xác OTP xác thực. Sau khi nhận tin nhắn chứa mã OTP, người dùng cần nhập đoạn mã này vào phần ô trống trên ứng dụng Vietnam Health Declaration. Bước 2: Sau khi vào trang chủ của ứng dụng, người dùng lựa chọn vào ô Khai y tế nhập cảnh để bắt đầu việc khai báo. Bước 3: Trong quá trình điền tờ khai, người dùng sẽ phải khai báo về thông tin cá nhân (họ tên, năm sinh, giới tính, quốc tịch, số hộ chiếu,...), bên cạnh đó là các thông khác liên quan đến việc nhập cảnh như tên cửa khẩu nhập cảnh, phương tiện di chuyển, ngày khởi hành, điểm đến, địa chỉ lưu trú tại Việt Nam,... Tiếp đó, người nhập cảnh sẽ phải khai báo về tình trạng y tế (các triệu chứng bệnh như sốt, khó thở, đau họng,...), cùng với đó là lịch sử phơi nhiễm (có hay không việc tiếp xúc với nguồn bệnh). Sau khi nhập mã bảo mật, người nhập cảnh cần nhấn vào ô “Gửi tờ khai” để hoàn tất việc khai báo. Trọng Đạt