Trên trang cá nhân của mình, tỷ phú Mark Zuckerberg cho biết Facebook đang hợp tác cùng 27 tổ chức trên thế giới nhằm thiết lập Hiệp hội phi lợi nhuận Libra Association. Đơn vị này sau đó sẽ cho ra đời một đồng tiền ảo có tên Libra. Theo Mark Zuckerberg, vai trò của Libra là tạo ra một cơ sở hạ tầng tài chính toàn cầu để phục vụ cho hàng tỷ người trên toàn thế giới. Libra sẽ hoạt động dựa trên nền tảng công nghệ Blockchain. Đồng tiền này sẽ bắt đầu được đưa ra thị trường vào năm 2020. Đồng tiền ảo của Facebook được phát triển nhằm giúp thúc đẩy việc thanh toán không dùng tiền mặt, bên cạnh đó, người sở hữu Libra sẽ không phải mất chi phí cho việc chuyển tiền. Facebook muốn những người dùng của mình có thể chuyển tiền cho nhau giống như việc nhắn tin hay gửi một tấm ảnh qua Facebook. Người dùng có thể sử dụng Libra thông qua ví điện tử Calibra dưới dạng ứng dụng trên iPhone/Android hoặc có thể tích hợp vào các ứng dụng như WhatsApp hay Messenger. Điều này đặc biệt có ý nghĩa đối với những người không có quyền truy cập vào các dịch vụ ngân hàng. Theo ước tính của Mark Zuckerberg, hiện có khoảng 1 tỷ người không có tài khoản ngân hàng nhưng lại đang sở hữu một chiếc điện thoại di động. Ví điện tử Calibra sẽ cho phép những người sở hữu smartphone có thể gửi các đồng tiền Libra cho nhau mà không mất phí. Trong tương lai, Facebook sẽ tích hợp thêm vào đó các dịch vụ tài chính khác như thanh toán với hóa đơn, thanh toán bằng mã QR hay sử dụng Libra để trả tiền vé cho các dịch vụ công cộng. "Ngoài những nỗ lực của chúng tôi, nhiều công ty khác sẽ xây dựng các dịch vụ của riêng họ bằng cách sử dụng Libra - từ các công ty thanh toán như Mastercard, PayPal, PayU, Stripe hayVisa, đến các dịch vụ phổ biến như Booking, eBay, Farfetch, Lyft, Spotify và Uber,..”, Mark Zuckerberg nói. Theo người đứng đầu Facebook, khả năng bảo mật của công nghệ Blockchain sẽ giúp đảm bảo an toàn cho đồng tiền mã hóa. Thông qua việc cho ra mắt đồng tiền này, Facebook muốn thể hiện tầm nhìn của mình nhằm thiết lập nên một xã hội coi trọng tính riêng tư. Ở đó, các tin nhắn cũng như các khoản thanh toán đều sẽ được đảm bảo giữ bí mật. Tuấn Nghĩa (Theo Facebook)