Giám đốc thiết kế - Jony Ive đã chính thức nghỉ việc tại Apple. Nhưng công ty vẫn sẽ hoạt động tốt nếu không có ông. Trên thực tế, động thái này sẽ là một cơ hội quan trọng để Apple suy nghĩ lại về thiết kế của sản phẩm lần đầu tiên sau hơn một thập kỷ không có nhiều thay đổi. Ive là nhà thiết kế nổi tiếng đã hợp tác với nhà sáng lập Apple - Steve Jobs để định hình hình dạng vật lý của các sản phẩm mang tính biểu tượng như iMac, iPod, iPhone và iPad. Sau sự ra đi của Jobs vào năm 2011, Ive được coi là người đề xuất hàng đầu trong công ty về tầm nhìn sản phẩm và sự nhạy cảm trong thiết kế. Tính thẩm mỹ đó có tính khác biệt của nhà thiết kế này đã mang lại thành công về mặt thương mại và được sao chép rộng rãi. IPhone phần lớn đã xác định giao diện của điện thoại thông minh, sản phẩm điện tử phổ biến nhất trên hành tinh. Và Ive đã được công nhận với nhiều giải thưởng cho năng lực thiết kế của mình. Mặc dù sự ra đi của ông khỏi Apple hơi đột ngột, không có cảnh báo nào tới nhân viên hay tin đồn trước khi xuất hiện trên báo chí nhưng không phải là một cú sốc lớn. Ive đã gắn bó với Apple gần 30 năm. Công ty không còn là nhà sản xuất công nghệ mới nổi đang gặp khó khăn, mà là một trong những tập đoàn lớn nhất thế giới. Trong những năm gần đây, trọng tâm của tập đoàn đã chuyển sang thiết kế các sản phẩm điện tử đột phá và hướng tới các dịch vụ như cung cấp dịch vụ phát nhạc trực tuyến và dịch vụ truyền hình. Và đã có những tin đồn trong nhiều năm nay rằng Ive đã không tập trung nhiều vào công việc hàng ngày là thiết kế các sản phẩm của Apple. Thay vào đó, ông tập trung vào việc thiết kế trụ sở mới ở California – Apple Park, thường được gọi là “Tàu vũ trụ” cho thiết kế hình tròn. Ông đã giám sát tất cả mọi thứ, từ bản thiết kế tổng thể của dự án cho đến những điểm hoàn thiện. Tuy nhiên, liên quan nhiều đến việc thiết kế các sản phẩm của Apple trong những năm gần đây, Ive rõ ràng đã tạo ra sự ảnh hưởng dài hạn. Những chiếc iPhone và máy Mac mới nhất cho thấy sự ảnh hưởng trong thiết kế của ông, từ độ mỏng đến cảm giác chắc chắn của vỏ máy. Người dùng thường có thể xác định một sản phẩm của Apple ngay cả trước khi nhìn thấy logo Apple nổi tiếng và điều đó phần lớn nhờ vào Ive. Nhưng “Nhà Táo” vẫn tiếp tục thể hiện rất tốt khi ông Ive tập trung vào những thứ khác. Mặc dù doanh số của hãng đã giảm gần đây, nhưng điều đó có thể có liên quan nhiều đến một thị trường điện thoại thông minh trưởng thành hơn bất cứ thứ gì khác. Tuy nhiên, nhà thiết kế nổi tiếng này sẽ không biến mất hoàn toàn. Theo thông báo được Apple đưa ra, nhà sản xuất iPhone sẽ là một trong những khách hàng của công ty thiết kế mới của Ive. Mặt khác, động thái của ông được chứng minh là có lợi cho Apple. Phần lớn thành công của công ty là khiến cho thiết bị điện tử trở nên thời thượng, nhấn mạnh tầm quan trọng của thiết kế. Nhưng có lẽ đã đến lúc Apple phải suy nghĩ lại và làm mới thiết kế của mình. Xét cho cùng, về hình dạng cơ bản, những chiếc iPhone mới nhất trông không khác gì so với bản gốc, xuất hiện vào năm 2007. Và những chiếc máy tính xách tay Mac mới nhất vẫn duy trì thiết kế cơ bản cho máy tính xách tay PowerBook mà Apple giới thiệu từ năm 2001. “Táo Khuyết” có lẽ cần một nhà thiết kế mới để thay đổi ngoại hình cho các sản phẩm của mình. “Người kế nhiệm” này có thể sẵn sàng tạo không gian cho pin lớn hơn, thời lượng lâu hơn cho điện thoại iPhone. Hoặc có thể người này sẽ thổi "một làn gió mới" đến các thiết kế của dòng Mac và iPod trước đây của Ive từ thanh lịch trở nên trẻ trung, vui nhộn và nhẹ nhàng hơn. Theo Danviet