Tuy nhiên, trong môi trường làm việc cộng tác, thì một màn hình rời gọn nhẹ, có độ phân giải cao, kết nối thông suốt với các thiết bị này sẽ giúp tăng hiệu quả làm việc nhóm rất nhiều. Lenovo ThinkVision M14 chính là giải pháp đó. Màn hình 14 inch siêu mỏng chỉ 4,6mm và trọng lượng chỉ 595g này có thể mang theo dễ dàng trong chuyến công tác xa, họp kinh doanh tại văn phòng khách hàng, đối tác. Tất nhiên, mỏng nhẹ không phải là thứ duy nhất nhân viên di động cần tới. Với màn hình di động, chúng cần có độ phân giải cao, sắc nét, hiển thị nội dung trung thực, phù hợp với không gian làm việc ngoài trời. ThinkVision M14 có thể đáp ứng nhu cầu đó nhờ độ phân giải màn hình FHD (1920 x 1080), công nghệ góc rộng IPS tăng hiệu quả hiển thị, độ sáng màn hình 300 nit, kèm theo chân đế có thể điều chỉnh dễ dàng độ cao cho góc nhìn thoải mái nhất. Kết nối dễ dàng, linh hoạt, và cơ động là yêu cầu không thể thiếu với thiết bị di động. Laptop, tablet hay smartphone của nhân viên di động cần kết nối dễ dàng với thiết bị ngoại vi, ở đây là màn hình di động, khi hội họp hoặc trao đổi công việc. ThinkVision M14 có thể kết nối qua cổng USB-C, vốn rất phổ biến với laptop, tablet và smartphone hiện nay. Cho hiệu quả sử dụng tối ưu, nhà sản xuất bố trí cổng USB-C ở hai bên (2 cổng), có thể kết nối bên trái hay bên phải tùy ý. Cổng USB-C cũng đồng thời hỗ trợ cấp nguồn và đường tiếng, cho phép sạc ThinkVision M14 và thiết bị di động chỉ với một bộ nguồn duy nhất. Cũng cần chú ý rằng laptop, tablet hoặc smartphone cần có kết nối USB-C đầy đủ chức năng, hỗ trợ Display Port 1.2 Alt Mode và PD2.0. Sự linh hoạt còn thể hiện ở việc điều chỉnh màn hình ThinkVision M14 theo cách người dùng mong muốn. Màn hình có thể xoay từ -5° tới 90°, cùng chân đế thay đổi chiều cao tùy ý. Khi cần mang đi xa, màn hình có vỏ bảo vệ riêng rất an toàn. ThinkVision M14 cũng có khe khóa Kensington, giúp bảo vệ thiết bị khi cần trình chiếu ở nơi công cộng. Là người thường xuyên tiếp xúc với thiết bị điện tử, có lẽ nhân viên di động luôn cần tới thiết bị an toàn cho sức khỏe. Màn hình ThinkVision M14 được tích hợp công nghệ ánh sáng xanh mức thấp giúp giảm căng thẳng mắt, phù hợp làm việc trong thời gian dài. Lúc rảnh rỗi, khi cần giải trí và nghỉ ngơi, người dùng có thể phát bất cứ nội dung gì từ smartphone lên màn hình ThinkVision M14, khi đó, M14 sẽ là màn hình thứ hai, lớn, sắc nét và có âm thanh trung thực. Được xem như người bạn đồng hành hoàn hảo cho phong cách sống và làm việc di động, ThinkVision M14 hiện sẵn sàng cho đặt hàng thông qua các đối tác kinh doanh trong nước của Lenovo tại Việt Nam. Giá niêm yết của sản phẩm là 5.490.000 VND với chế độ bảo hành 1 đổi 1 (exchange service) thời hạn 3 năm theo yêu cầu của khách hàng.