Sáng 27/11, tại Hà Nội, Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) đã phối hợp cùng Đại sứ quán Úc, Viện Chính sách Chiến lược Úc (ASPI) tổ chức Hội thảo về quy tắc ứng xử trách nhiệm của quốc gia trên không gian mạng. Trong những năm gần đây, không gian mạng đã và đang được nhiều quốc gia, vùng lãnh thổ coi là một không gian chiến lược thứ năm, bên cạnh 4 không gian truyền thống khác gồm: đất liền, biển, bầu trời và ngoài vũ trụ. Quá trình phát triển không gian mạng sẽ giúp ASEAN tận dụng được các làn sóng công nghệ mới để tạo ra các giá trị mới cho nền kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh, thúc đẩy hội nhập quốc tế. Tuy nhiên, việc ứng dụng các công nghệ số nói chung và các công nghệ số mới nói riêng tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn, an ninh mạng. Khi không gian mạng được mở rộng, các hệ thống phục vụ chính phủ điện tử, hệ thống thông tin quan trọng, hệ thống ngân hàng, tài chính sẽ đứng trước nguy cơ về mất an toàn, an ninh mạng nếu không có sự chuẩn bị kỹ lưỡng. Thực tiễn cho thấy, các hoạt động trên mạng đang diễn ra ngày càng đa dạng, phức tạp. Trong khi đó, Việt Nam vẫn chưa có quy định chung để điều chỉnh các hoạt động trên không gian này. Do vậy, việc xây dựng pháp luật về không gian mạng là cần thiết. Tuy nhiên, việc này sẽ mất nhiều thời gian và chưa thể có hiệu quả ngay. Theo Thứ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Thành Hưng, cuộc sống của người dân, sự thịnh vượng của mỗi quốc gia ngày càng trở nên phụ thuộc vào không gian mạng, phụ thuộc vào năng lực của các quốc gia trong việc bảo vệ các hệ thống khỏi các cuộc tấn công trên mạng. Do vậy, chỉ có phát triển về an toàn, an ninh mạng mới có thể tận dụng và phát huy nguyên vẹn ý nghĩa, mang lại những giá trị về sự thịnh vượng, bền vững và an toàn. Trong bối cảnh đó, việc đưa ra thảo luận về các quy tắc ứng xử trên không gian mạng là hết sức cần thiết. Năm 2018, tại Hội nghị Cấp cao ASEAN, các quốc gia thành viên đã cùng nhau thống nhất về mặt nguyên tắc đối với 11 quy tắc ứng xử và trách nhiệm của các quốc gia trên không gian mạng. Đây là bước đi quan trọng trong việc khẳng định tầm nhìn chung của khu vực trong bối cảnh chưa có luật quốc tế trên không gian mạng được chấp thuận rộng rãi. Mặc dù vậy, các quy tắc ứng xử này mới dừng ở mức nguyên tắc chung. Do vậy, rất cần đến sự nghiên cứu, thảo luận để những quy tắc này có thể được triển khai trên thực tiễn. “Tuy không mang tính pháp lý và áp dụng bắt buộc, các quy tắc ứng xử sẽ phần nào nâng cao nhận thức, vai trò và trách nhiệm của các quốc gia khi tham gia vào không gian mạng, tạo tiền đề cho việc xây dựng, hình thành các hiệp định, công ước quốc tế sau này”, Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng chia sẻ. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng, Hội thảo về quy tắc ứng xử trách nhiệm của quốc gia trên không gian mạng chính là cơ hội để các quốc gia thành viên ASEAN gặp gỡ, trao đổi và thảo luận về cách tiếp cận, đưa ra giải pháp phù hợp với thực tiễn trong việc triển khai các nguyên tắc ứng xử. Hội thảo này còn đặc biệt hơn nữa khi nó được tổ chức trong khuôn khổ Ngày An toàn thông tin Việt Nam. Đây là sự kiện thu hút được hơn một nghìn khách mời, tạo ảnh hưởng lan tỏa rộng rãi trong cộng đồng an toàn thông tin Việt Nam và trong khu vực. Thứ trưởng Nguyễn Thành Hưng khẳng định, với cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, Việt Nam sẽ nỗ lực thể hiện vai trò của mình, góp phần vào việc gìn giữ hòa bình của khu vực trên không gian mạng. Trọng Đạt