Số lượt tải xuống toàn cầu của các ứng dụng làm việc bao gồm , Microsoft Teams, Zoom, Tencent Conference và WeChat Work đã tăng gần năm lần kể từ đầu năm nay, Reuters dẫn số liệu tổng hợp cho biết. Trong tuần đầu tiên của tháng 1.2020, các ứng dụng làm việc kể trên thu hút 1,4 triệu người dùng mới trên App Store và Google Play, nhưng đến tuần đầu tiên của tháng 3.2020 con số đó đã nhảy vọt lên mức kỷ lục 6,7 triệu lượt tải về, theo dữ liệu mới nhất về phân tích ứng dụng của công ty cung cấp giải pháp thị trường ứng dụng di động Sensor Tower. Dịch Covid-19, hiện đã được công nhận là đại dịch toàn cầu, buộc các công ty phải phụ thuộc nhiều hơn vào công cụ trực tuyến để duy trì công việc khi nhân viên bị hạn chế công tác, đi lại hoặc phải làm việc tại nhà để tránh lây lan virus. Các công cụ này rất đa dạng, bao gồm từ các ứng dụng video hội nghị như Zoom và Google Hangouts Meet cho đến các ứng dụng được lấy cảm hứng từ loạt phim (Chiến tranh giữa các vì sao) nhằm giúp cho hoạt động làm việc từ xa trở nên dễ quản lý hơn. Một số dịch vụ mới như Rumii và Spatial cho phép người dùng tham dự các cuộc họp có thể tương tác theo hình thức 3D với đồng nghiệp. Song, mặc dù lượng người dùng tăng mạnh nhưng các nhà phân tích cảnh báo rằng không phải mọi ứng dụng làm việc đều đạt được lợi ích tương ứng từ sự gia tăng nhu cầu sử dụng. “Hầu hết các ứng dụng đều cung cấp một phiên bản freemium, vậy tại sao người dùng phải lựa chọn trả tiền khi họ có thể sử dụng miễn phí”, chuyên gia phân tích Jonathan Kees tại Summit Insights Group nói, đồng thời chỉ ra các ứng dụng như và Zoom gần đây đã mở rộng dịch vụ miễn phí. Freemium là hình thức miễn phí các dịch vụ cơ bản để có được nhiều khách hàng, sau đó thu phí các tính năng cao cấp. Zoom hồi tuần trước cho biết công ty đã thấy mức tăng vọt trong sử dụng ứng dụng làm việc trực tuyến, nhưng có lẽ còn sớm để khẳng định liệu những người dùng này có chuyển đổi thành khách hàng trả tiền hay không. Cổ phiếu của nhà cung cấp dịch vụ hội nghị từ xa bằng điện toán đám mây đã tăng hơn 60% kể từ đầu năm nay, mặc cho các thị trường rộng lớn hơn gặp biến động trước lo ngại dịch Covid-19 lây lan nhanh có khả năng dẫn đến suy thoái kinh tế toàn cầu. Rumii, nền tảng đào tạo và thực tế ảo vốn thu phí 14,99 USD mỗi tháng, hồi tuần trước đã bắt đầu cung cấp dịch vụ miễn phí sau khi nhận thấy nhu cầu sử dụng tăng mạnh khi dịch lan truyền tại Mỹ. Lượng sử dụng dịch vụ của Spatial, công ty phần mềm thực tế tăng cường có trụ sở tại New York, cũng chứng kiến mức tăng 50% trong tuần qua, nhiều gấp đôi so với tháng trước. Theo một số nhà phân tích, bước nhảy vọt trong nhu cầu sử dụng ứng dụng làm việc trực tuyến không nên chỉ xem là một đốm sáng nhỏ nhất thời. “Chúng ta nên nghĩ rằng sự thay đổi này là điều không thể đảo ngược ngay cả khi mọi thứ trở lại bình thường. Bạn có thể thấy nhiều công ty đang áp dụng này và sử dụng chúng một cách thường xuyên. Vì vậy, lợi ích sẽ mang tính lâu dài hơn”, nhà phân tích Rishi Jaluria của công ty đánh giá xu hướng thị trường DA Davidson, nói.