Theo nhà phân tích Ming-chi Kuo, một trong những tính năng nổi bật của iPhone 2020 là sự xuất hiện của cảm biến thời gian gian bay (Time of Flight - ToF) ở camera sau. Thời gian của chuyến bay là phép đo thời gian mà vật thể, hạt hoặc sóng thực hiện để truyền đi một khoảng cách nhất định. Thông tin này sau đó có thể được sử dụng để đo vận tốc hoặc độ dài quãng đường đi. Cảm biến thời gian bay sẽ giúp tính toán chính xác sự sai lệch về khoảng cách giữa các vật trước ống kính camera, nhờ đó lập nên một bản đồ không gian và khiến bức ảnh trở nên chân thực hơn. Không giống như công nghệ 5G, cảm biến ToF sẽ chỉ xuất hiện trên mẫu điện thoại cao cấp nhất của Apple. Trước đó, theo thông tin từ Bloomberg, Apple sẽ sử dụng laser phát quang bề mặt khoang dọc (VCSEL) trên dòng sản phẩm iPhone 2020 của mình. Công nghệ này tương tự như hệ thống camera True Depth từng xuất hiện trên iPhone X, tuy vậy, khu vực tác động của nó sẽ lớn hơn nhiều. Để so sánh, FaceID có khả năng hoạt động trong khoảng cách từ 25 - 50cm. Trong khi đó, cảm biến thời gian bay trên camera sau của iPhone 2020 dự kiến có khả năng quét các vật thể ở khoảng cách lên đến 4,6m. Những người mua iPhone 2020 sẽ cảm thấy rõ sự khác biệt, đặc biệt là khi chụp ảnh chân dung. Điều này là bởi việc làm mờ phần phông nền phía sau sẽ được thực hiện mượt mà hơn nhờ cảm biến ToF. Tuy vậy, đây vẫn chưa phải là lợi ích lớn nhất của cảm biến ToF. Công nghệ này sẽ còn có ích hơn trong những trải nghiệm liên quan đến tương tác thực tế ảo AR. Apple đang bắt đầu tập trung đẩy mạnh nội dung AR, mọi thứ thậm chí sẽ còn được nâng cấp lên một cấp độ cao hơn vào năm 2020. Dù không xuất hiện trên những chiếc iPhone của năm 2019, nhà phân tích Ming-chi Kuo tin rằng Apple có thể tích hợp cảm biến ToF lên iPad Pro, thế hệ máy tính bảng sẽ ra mắt vào đầu năm 2020. Với iPhone của năm nay, cả iPhone 11, iPhone 11 Max và iPhone 11R đều sẽ được trang bị tính năng FaceID. Hiện vẫn chưa rõ những nâng cấp lớn nào sẽ đến với thế hệ iPhone kế tiếp, mặc dù vậy, rất có thể Apple sẽ làm nhỏ đi kích thước logo trên thiết bị của mình. Ở mặt trước, sẽ có nhiều cải tiến quan trọng xuất hiện trên iPhone 2019. Thay vì kích cỡ 5.8 inch, 6.1 inch và 6.5 inch của năm ngoái, màn hình iPhone mới sẽ được chuyển sang kích cỡ 5.4 inch và 6.7 inch. Ngoài ra, modul máy ảnh vuông cũng sẽ xuất hiện trên camera sau của những chiếc iPhone 11. Tuấn Nghĩa (Theo Phonearena)