Tổng thống Donald Trump dự kiến ​​sẽ ký lệnh hành pháp trong tuần này, cấm các công ty Mỹ sử dụng thiết bị viễn thông của các công ty nước ngoài có thể gây ra rủi ro cho an ninh quốc gia. Đây là sắc lệnh sẽ mở đường cho lệnh cấm kinh doanh với Tập đoàn Viễn thông Trung Quốc Huawei ở Mỹ. Reuters dẫn nguồn tin từ ba quan chức Mỹ nắm được kế hoạch này cho biết, Sắc lệnh hành pháp sẽ viện dẫn Đạo luật Quyền lực Kinh tế Khẩn cấp Quốc tế, luật năm 1977 trao cho Tổng thống quyền điều chỉnh thương mại giữa các tiểu bang trong trường hợp "mối đe dọa đối với an ninh quốc gia, với chính sách đối ngoại hoặc kinh tế của Mỹ". Đầu tuần này, Washington tung cú sốc mạnh mẽ hơn với Huawei khi 4 nhà mạng viễn thông lớn nhất của Mỹ - Verizon, AT & T, T-Mobile và Sprint - đã đồng ý không sử dụng Huawei để phát triển hạ tầng mạng 5G. Đồng thời, Ủy ban Truyền thông Liên bang Mỹ (FCC) cũng đã bỏ phiếu đồng ý chặn China Mobile - hãng viễn thông lớn nhất Trung Quốc - được tiếp cận thị trường Mỹ. Washington tin rằng thiết bị công nghệ do Huawei sản xuất có thể được nhà nước Trung Quốc sử dụng để do thám. Từ hồi tháng 8, Tổng thống Trump đã ký một dự luật cấm chính phủ Mỹ sử dụng thiết bị của Huawei và một nhà cung cấp khác của Trung Quốc là ZTE. Mỹ cũng đã tích cực thúc đẩy các quốc gia khác không sử dụng thiết bị của Huawei trong phát triển hạ tầng mạng 5G. Không chỉ cấm các công ty viễn thông Trung Quốc, các nhà lập pháp Mỹ còn dự định thắt chặt việc cấp thị thực cho sinh viên, nhà nghiên cứu Trung Quốc. Một nhóm các nghị sĩ Cộng hòa của Tổng thống Donald Trump trong Quốc hội đã trình dự thảo luật pháp vào ngày 14/5 đối với bất cứ người nào được quân đội Trung Quốc thuê hoặc bảo trợ nhận visa cho sinh viên hoặc nghiên cứu đến Mỹ. Dự luật sẽ yêu cầu Chính phủ Mỹ tạo ra một danh sách các tổ chức khoa học và kỹ thuật liên kết với Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc (PLA) và cấm bất kỳ ai được các tổ chức đó thuê hoặc bảo trợ xin thị thực. Dự luật được xây dựng dựa trên việc ngày càng có nhiều quan chức Mỹ lo ngại về khả năng trộm cắp tài sản trí tuệ Mỹ và gián điệp Trung Quốc được cài cắm vào các trường Đại học ở Mỹ hay các tổ chức khác. Mỹ tăng đối đầu Trung Quốc, công ty Mỹ gặp hạn Trong khi giới tinh hoa Mỹ ra sức xem xét các áp lực mạnh mẽ hơn vào Trung Quốc, đối đầu thương mại Mỹ- Trung tăng lên, các công ty Mỹ đang phải đối mặt với sự sụt giảm doanh thu chưa từng có. Sau ngày 13/5, khi tin tức Bắc Kinh tuyên bố sẽ tăng thuế nhập khẩu đối với một số mặt hàng của Mỹ, cổ phiếu của nhiều công ty Mỹ ngấm đòn nặng nề. Cổ phiếu của hãng công nghệ Apple có vẻ "ngấm đòn" nặng nhất. Chỉ số công nghiệp Dow Jones sụt 2,6%, còn Nasdaq mất 3,5% trong phiên giao dịch ngày thứ Hai. Vốn có nhiều nhà cung cấp Mỹ (60 tỷ USD vào năm 2018), nhưng điện thoại iPhone của Apple được thực hiện chủ yếu tại Trung Quốc. Mỗi khi các đòn thuế quan của hai bên được tung ra, một số sản phẩm của Apple đều có thể bị ảnh hưởng. Nhà phân tích Katy Huberty của Morgan Stanley cho rằng, Apple đã phụ thuộc vào lực lượng lao động giá rẻ và chuyên môn trong lĩnh vực sản xuất của Trung Quốc. Nếu vì đối đầu thương mại, công ty này có thể phải dịch chuyển trên quy mô lớn ra khỏi Trung Quốc. Điều này không chỉ tốn kém mà phải mất nhiều năm mới có thể hoàn thành, đồng thời gặp không ít rủi ro trong quá trình thực hiện. Bên cạnh đó, Apple cũng có doanh thu lớn tại thị trường Trung Quốc. Năm 2018, doanh số tại Trung Quốc, Hồng Kông và Đài Loan của hãng này đạt 51 tỷ USD. Đây là thị trường có doanh thu lớn thứ 3 của Apple, sau châu Mỹ và châu Âu. Biến động thương mại Mỹ- Trung Quốc khiến hãng điện thoại Mỹ chịu nhiều thiệt hại. CEO Tim Cook của công ty này cũng không ủng hộ việc đánh thuế lên hàng nhập khẩu từ Trung Quốc. Bên cạnh Apple, Boeing cũng là một nạn nhân của chiến tranh thương mại Mỹ-Trung. Trung Quốc là thị trường quan trọng nhất đối với Boeing. Theo các nhà phân tích, Boeing sẽ gặp khó khăn lớn về tài chính nếu mất doanh thu tại Trung Quốc. Trung Quốc có thể ngừng mua nông sản và năng lượng từ Mỹ, giảm các đơn đặt hàng với Boeing và hạn chế thương mại dịch vụ của Mỹ tại Trung Quốc. Nhiều học giả Trung Quốc cũng đang nhận định về khả năng Bắc Kinh bán tháo trái phiếu kho bạc Mỹ. Sau động thái đáp trả của Bắc Kinhvào tuần này, Boeing chưa lập tức bị ảnh hưởng bởi các đơn hàng trước đó từ Trung Quốc đã thoát được đòn thuế mới. Tuy nhiên, việc Boeing có phải trả thuế nhập khẩu cao hơn khi vào thị trường Trung Quốc hay không là một trong những điểm quan trọng trong đàm phán thương mại Mỹ- Trung. Thống kê thiệt hại của Mỹ trong cuộc chiến này là minh chứng cho thấy Washington có thể phải xem xét lại những động thái gay gắt hơn với Bắc Kinh. Theo Baodatviet