Đây sẽ là chiếc kính độc đáo để mang trong dịp Tết. Ngoài khả năng bảo vệ mắt, chiếc kính từ Bose còn có khả năng phát nhạc cũng như kết nối smartphone để đàm thoại. Trong đó, kính mát này sử dụng lớp kính có khả năng chống lại 99% tia UVA/UVB cũng như 2 size phù hợp với hầu hết khuôn mặt của người dùng. Ở gọng kính, Bose khéo léo lồng ghép 2 củ loa với âm thanh vừa phải, đáp ứng nhu cầu của người dùng. Đi cùng là mic, hỗ trợ kết nối Bluetooth LED có thể phát nhạc, đàm thoại với khoảng cách lên đến 9mm. Ngoài ra, pin bên trong của kính có thời gian sử dụng liên tục 3,5 giờ. Tết sẽ là khoảng thời gian nghỉ ngơi rất dài trong năm và nếu muốn rời xa chiếc smartphone cũng như thưởng thức những bài nhạc chất lượng cao thì mẫu máy nghe nhạc từ Sony sẽ là lựa chọn thú vị Đây là mẫu Walkman được ra mắt nhằm kỉ niệm 40 năm chiếc Walkman đầu tiên ra đời vào năm 1979. Máy nghe nhạc đặc biệt này sử dụng bộ khuếch đại kỹ thuật số S-Master HX đem đến chất lượng âm thanh tốt nhất. Đi cùng là công nghệ AI trong DSEE HX giúp phân tích loại bài hát cũng như khôi phục tập âm thanh nén. Ngoài ra, mẫu máy nghe nhạc này trang bị bộ mã không dây LDAC cao cấp của Sony, giúp truyền tải tốc độ bit gấp 3 lần so với công nghệ Bluetooth. Giá: 9,8 triệu đồng Đây là dàn karaoke di động mới nhất của Acnos vừa bán ra thị trường. Sản phẩm này có thiết kế nhỏ gọn nhưng công suất khá lớn với 2 loa Full 200W và 2 loa Treble 25W cùng chất âm trầm mạnh mẽ. Acnos cũng tích hợp cho mẫu loa này đầu Android Karaoke 4K mới nhất giúp người dùng có thể hát bất cứ lúc nào mà không nhất thiết phải kết nối với smartphone. Ngoài ra mẫu loa này sử dụng viên pin Li-Ion 84Wh, có thời lượng sử dụng liên tục từ 2 – 3 tiếng và 2 Micro không dây UHF (kèm 4 pin AA) đi cùng. Giá: 1,6 triệu đồng Đây là mẫu đệm massage giúp thư giãn ở nhà ngày tết và có thể mang đi bất cứ lúc nào khi đi du lịch. Momoda SX350 sử dụng cơ chế massage mô phỏng 3D ngón tay con người, giúp giải phóng áp lực sâu hơn, mang lại cảm giác êm ái cho lưng của người dùng. Đệm massage này cũng trang bị công nghệ làm nóng TCP sẽ truyền nhiệt 45 độ C toàn bộ lưng và eo trong quá trình hoạt động. Ngoài ra, thiết kế của mẫu đệm massage này cũng có trọng lượng nhẹ khoảng 3kg và các nút bấm khá đơn giản dễ sử dụng. Giá: 1,8 triệu đồng Đây là gậy chống rung với thiết kế nhỏ gọn cùng mức giá mềm để người dùng có thể tạo ra những video chất lượng, chống nhòe tốt. Mẫu sản phẩm này dùng hệ thống chống rung thông minh thế hệ 5, có thể giúp quay các video thể thao với chất lượng tốt nhất. Gậy chống rung này được thiết kế 3 trục nối linh hoạt với khả năng xoay 320 độ và một joystick điều khiển có khả năng chỉnh camera lên xuống cũng như chuyển đổi các chế độ quay. Ngoài ra, mẫu sản phẩm này cũng trang bị thuật toán AI, giúp nhận diện khuôn mặt và theo dõi đối tượng.