Cách đây ít ngày, Samsung đã phải đóng cửa nhà máy sản xuất smartphone lớn nhất thế giới đặt tại Ấn Độ, giờ đây, hãng công nghệ Hàn Quốc đã phải tiếp tục đóng cửa nhà máy của mình tại thành phố Manaus (Brazil). Nhà máy của Samsung tại thành phố Manaus được sử dụng để sản xuất smartphone và thiết bị điện tử gia dụng cho thị trường Brazil. Nhà máy này sẽ đóng cửa ít nhất đến hết ngày chủ nhật tuần này trước khi có thông báo mới. Samsung đã phải đóng cửa nhiều nhà máy vì Covid-19 Đây là động thái của Samsung nhằm đáp lại lời kêu gọi của chính phủ Brazil để giúp ngăn chặn sự lây nhiễm của virus Covid-19 tại quốc gia này. Tuy nhiên, một nhà máy khác của Samsung tại thành phố Campinas (bang Sao Paulo, Brazil) hiện vẫn đang hoạt động bình thường ở thời điểm hiện tại. Tính đến thời điểm hiện tại, Brazil đã ghi nhận 2.554 trường hợp mắc Covid-19, khiến 59 người tử vong. Trước đó, Samsung cũng đã phải đóng cửa nhà máy sản xuất smartphone lớn nhất của hãng (và của cả thế giới) đặt tại Ấn Độ cho đến tận ngày 25/5 theo yêu cầu của chính phủ nước này để ngăn chặn sự lây nhiễm của virus Covid-19. Samsung cũng đã từng đóng cửa nhà máy của mình tại Hàn Quốc ít nhất hai lần sau khi có công nhân bị dương tính với Covid-19, điều này đã buộc Samsung phải chuyển một phần quá trình sản xuất smartphone từ Hàn Quốc sang Việt Nam để đáp ứng nhu cầu của thị trường. Vào hồi đầu năm, khi dịch bệnh bắt đầu bùng phát tại Trung Quốc, Apple đã chịu ảnh hưởng không nhỏ khi các nhà máy sản xuất iPhone, iPad... tại đây phải đóng cửa để ngăn ngừa dịch bệnh lây lan. Giờ đây, khi tình hình tại Trung Quốc đã dần trở nên ổn định và các nhà máy sản xuất của Apple bắt đầu hoạt động trở lại bình thường, thì hãng lại tiếp tục phải “đau đầu” khi nhà máy sản xuất iPhone tại Ấn Độ bị buộc phải đóng cửa theo yêu cầu của chính phủ nước này. Ấn Độ là thị trường smartphone lớn thứ 2 trên thế giới, sau Trung Quốc. Tuy nhiên, thị trường Ấn Độ lại yêu thích các mẫu smartphone giá rẻ, hơn là smartphone cao cấp, đó là lý do Apple phải đặt nhà máy tại Ấn Độ để giảm thuế sản phẩm của mình tại thị trường này nhằm tăng tính cạnh tranh. Nhà máy của Apple tại Ấn Độ chủ yếu sản xuất các mẫu iPhone đời cũ dành cho thị trường này, bao gồm iPhone SE, iPhone 6S hay iPhone XR... Với việc Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi quyết định phong tỏa quốc gia này trong 21 ngày để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh, đồng nghĩa với việc nhà máy sản xuất iPhone của Apple tại Ấn Độ cũng sẽ bị ngưng hoạt động trong 3 tuần. Tuy nhiên, việc nhà máy của Apple tại Ấn Độ bị đóng cửa sẽ không gây nhiều thiệt hại như đóng cửa nhà máy tại Trung Quốc trước đây, vì nhà máy này chủ yếu sản xuất các mẫu iPhone đời cũ dành riêng cho thị trường Ấn Độ và các nước đang phát triển, thay vì sản xuất các mẫu sản phẩm mới nhất như nhà máy tại Trung Quốc. Dù vậy, việc đóng của nhà máy sản xuất dù ở bất cứ đâu chắc chắn cũng sẽ gây nhiều ảnh hưởng đến doanh thu không chỉ của Samsung, Apple mà còn của các hãng công nghệ kinh doanh thiết bị phần cứng khác.