Yale đã cho ra đời những sản phẩm khoá thông minh giúp bảo vệ tuyệt đối ngôi nhà của bạn, hoàn toàn phù hợp với những nhu cầu khác nhau. Luôn mong muốn đem đến cho bạn những sản phẩm chất lượng cao hơn cả mong đợi, được chăm chút cẩn thận từ khâu thiết kế cho đến khi thành phẩm. Sản phẩm khoá thông minh Yale luôn dẫn đầu thị trường với công nghệ mở khoá 5 chức năng, cung cấp cho bạn sự hài lòng về an toàn và bảo mật, phục vụ cho việc bảo vệ ngôi nhà hay tài sản một cách an toàn tuyệt đối. Hơn thế nữa, khoá thông minh Yale còn có khả năng tương thích với Zigbee và Z-wave kết nối với hệ thống smarthome - nhà thông minh, kết nối khoá điện tử từ xa thông qua thiết bị Yale Link Bridge, giúp cho việc sử dụng trở nên tiện lợi, mọi lúc mọi nơi và vô cùng đơn giản. Khi quyết định chọn khoá thông minh Yale là “người bảo vệ” mái ấm của mình, bạn sẽ được trải nghiệm công nghệ hiện đại như: Phòng cháy và hệ thống báo cháy tức thời, công nghệ chống thấm nước, xác thực dấu vân tay/thẻ nhanh chóng, bàn phím cảm ứng thông minh,… Khoá điện tử còn có chức năng báo động khi có hiện tượng cạy khoá, nhiệt độ trong nhà tăng cao hoặc khi bạn quên khoá cửa nhà. Bên cạnh đó, không chỉ là khoá, đây còn là sản phẩm trang trí ngôi nhà tuyệt vời với những kiểu dáng sang trọng, thiết kế sắc sảo, góp phần điểm tô không gian nội thất gia đình bạn. Ngoài các sản phẩm khoá thông minh cùng những tính năng kể trên, Yale còn mong muốn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm vượt ngoài mong đợi. Không chỉ là an toàn và bảo mật tuyệt đối, mà đó là một cuộc sống tiện lợi, hiện đại khi tất cả mọi thứ đều có thể giải quyết bằng một lần chạm. Từ điều đó, Yale cho ra mắt Yale Link Bridge - trợ thủ đắc lực của khóa thông minh, giúp kết nối khoá thông minh với ngôi nhà của bạn. Yale Link Bridge là giải pháp bảo mật tích hợp kiểm soát việc mở và đóng cửa của khóa thông minh Yale thông qua ứng dụng điện thoại thông minh mà không cần sử dụng vân tay, mật khẩu thay thế. Hơn thế nữa, Yale Link Bridge còn có thể cung cấp giám sát thời gian thực về tình trạng của khóa thông minh dù bạn đang ở bất kì nơi đâu. Ngọc Minh