Theo SCMP , Futurewei cấm các nhân viên Huawei xuất hiện trong văn phòng của hãng. Bên cạnh đó, công ty này đã xây dựng hệ thống quản lý nhân viên mới và cấm họ sử dụng tên hoặc logo Huawei trong giao tiếp. Ông Milton Frazier, cố vấn chung của Futurewei, từ chối bình luận về sự tách biệt hoặc chiến lược đằng sau vụ việc này. Futurewei có hàng trăm nhân viên ở các văn phòng tại Thung lũng Silicon, Seattle, Chicago và Dallas. Theo dữ liệu từ Văn phòng Thương hiệu và Bằng sáng chế Mỹ, công ty này đã nộp hơn 2.100 bằng sáng chế trong các lĩnh vực như viễn thông, mạng 5G, công nghệ video và camera. “Hiện tại, các hoạt động của Futurewei không thể phân biệt được với Huawei”, một nhân viên Futurewei nói. Cả Huawei và Futurewei đều tài trợ cho các chương trình nghiên cứu ở một số trường đại học tại Mỹ. Theo giáo sư khoa học máy tính John Ousterhout thuộc Đại học Stanford, phòng thí nghiệm của ông nhận được 500.000 USD hàng năm từ Futurewei. Sau khi Huawei bị cấm vận, công ty này đã đàm phán để tăng số tiền lên 2 triệu USD. Năm ngoái, 26 thành viên của Quốc hội Mỹ đã gửi thư cho Bộ trưởng Giáo dục Betsy DeVos, cảnh báo rằng mối quan hệ đối tác của Huawei với ít nhất 50 trường đại học có thể là mối đe dọa đáng kể đối với an ninh quốc gia Mỹ. Huawei hợp tác với các trường đại học Mỹ để nghiên cứu các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, viễn thông và robot. Nhiều nghị sĩ Mỹ lo ngại những nghiên cứu này có thể được sử dụng trong các hoạt động hack hoặc gián điệp để phục vụ chính quyền Trung Quốc. Đại học Berkeley (California) vẫn cho phép các nhà nghiên cứu tiếp tục làm việc với Futurewei sau khi đình chỉ tất cả hoạt động trao đổi thông tin và tài trợ với Huawei vào tháng 5. Berkeley cũng ngưng nhận tài trợ từ Futurewei nhưng vẫn tiếp tục cho phép nhân viên của công ty tham gia đánh giá nghiên cứu với những hạn chế nhất định. Hiện tại sinh viên Berkeley chỉ có thể làm việc với nhân viên Futurewei là công dân Mỹ hoặc thường trú hợp pháp và đồng ý không chia sẻ thông tin nhạy cảm với Huawei. Ngoài Berkeley, danh sách các trường đại học đã hợp tác với Huawei và Futurewei bao gồm Stanford, Princeton, Columbia, Massachusetts, Michigan hay Đại học Texas tại Austin. Nghị sĩ Jim Banks thuộc bang Indiana cho biết bất kỳ động thái nào để tách hoạt động của Futurewei và Huawei sẽ không giải quyết những lo ngại về bảo mật. “Futurewei là Huawei”, ông Banks nhấn mạnh. Theo Zing