Sau 3 năm tìm hiểu và nghiên cứu ALC quyết định chọn năm 2020 là năm bản lề để cải tiến hoạt động quản trị thông qua đầu tư ứng dụng công nghệ, cụ thể là hệ thống SAP ERP. Với hệ thống này, ALC sẽ trở thành một trong những đơn vị lớn của ngành gỗ tiên phong ứng dụng công nghệ quản lý tiên tiến của thế giới vào hoạt động thực tiễn. ALC là đơn vị sở hữu thương hiệu kệ bếp nổi tiếng Casta và có quy mô kinh doanh đa dạng gồm có: giao nhận, vận tải, quản lý hậu cần, xuất nhập khẩu, thương mại nên việc quản trị doanh nghiệp theo hướng đồng nhất hệ thống các hoạt động từ sản xuất kinh doanh đến bán hàng - phân phối là nhu cầu rất lớn. Do đó, ALC quyết định triển khai hệ thống SAP ERP - giải pháp quản lý tổng thể nguồn lực do FPT IS cung cấp và hỗ trợ. Hệ thống SAP S/4 HANA ERP cho ALC dự kiến sẽ được FPT IS triển khai trong vòng 9 tháng bao gồm các phân hệ: Tài chính - Kế toán (FICO), Quản lý mua hàng và kho (MM), Quản lý bán hàng phân phối (SD), Quản lý kho chi tiết và tích hợp barcode, Quản lý dự án (PS). Thông qua hệ thống này, ALC sẽ triển khai các hoạt động quản lý một cách thống nhất và vận hành minh bạch dây chuyền sản xuất, kinh doanh. Đồng thời, công ty có thể hoạch định chiến lược rõ ràng, tạo dựng nền tảng vững chắc cho sự phát triển lâu dài. ALC áp dụng hệ thống SAP ERP như nền tảng chính trong tất cả hoạt động hàng ngày của công ty để cung cấp thông tin vận hành liên tục, kiểm soát dòng công việc và quản trị từ cấp lãnh đạo đến nhân viên các phòng ban Theo ông Lưu Quang Lộc, Chủ tịch - Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần TMDV Đất Mới: “Sau nhiều năm tìm hiểu về ERP, ALC đã quyết định lựa chọn FPT IS là đơn vị triển khai hệ thống SAP S4HANA ERP. Hy vọng quyết định này sẽ giúp ALC mở ra cơ hội mới cho chính doanh nghiệp của mình, định hướng phát triển bền vững, nâng cao hiệu quả cạnh tranh và có thể vươn mình ra thị trường quốc tế”. Ông Đặng Trường Thạch, Phó Tổng Giám đốc khối ngành dịch vụ ERP Công ty Hệ thống thông tin FPT chia sẻ: “Không chỉ có kinh nghiệm triển khai hệ thống SAP ERP thành công cho các doanh nghiệp hàng đầu của ngành gỗ Việt Nam, FPT IS còn liên tục cập nhật các công nghệ mới nhất để đáp ứng yêu cầu của ngành một cách nhanh chóng và linh hoạt, sẵn sàng phục vụ chiến lược chuyển đổi số của doanh nghiệp”. FPT IS hiện được đánh giá là đơn vị có nhiều kinh nghiệm nhất trong lĩnh vực giải pháp ERP cho khối doanh nghiệp tại thị trường Việt Nam. FPT đã triển khai thành công ứng dụng ERP cho hơn 150 doanh nghiệp tại Việt Nam và khu vực Châu Á, trong đó có nhiều doanh nghiệp lớn ngành gỗ. Chi tiết tham khảo tại: http://www.fpt-is.com/ Lệ Thanh