Khác với các mạng xã hội khác, Lotus có giao diện trực quan và bắt mắt. Các nội dung hiển thị trên Lotus đều được tối ưu dưới dạng hình ảnh nhằm tạo hiệu ứng thị giác ấn tượng cho người xem. Đa phần các nội dung trên Lotus từ status, ghi chú,... đều được thể hiện một cách trực quan bằng hình ảnh. Người dùng có thể tạo album, chèn ảnh, video ngay trong chính bài viết với định dạng blog của mình. Lotus cũng cung cấp rất nhiều tính năng khác nhau, từ chia sẻ video, album ảnh, list nhạc, kết quả bóng đá, chỉ số chứng khoán cho đến các bài đăng dưới dạng e-magazine. Thay vì các nút like, share, người dùng sẽ có những biểu tượng mới để bộc lộ cảm xúc với các bài đăng của những thành viên khác. Chia sẻ tại buổi ra mắt, ông Nguyễn Thế Tân - CEO của VCCorp cho biết, chiến lược của mạng xã hội Lotus là lấy nội dung làm trung tâm. Người dùng mạng xã hội chính là những nhà sản xuất nội dung. Lotus sẽ trở thành công cụ để người dùng có thể hiện thực hoá một cách sinh động các nội dung mà mình mong muốn. Để khuyến khích người dùng, VCCorp còn tạo ra một hệ thống token (điểm thưởng) để tặng cho những người dùng mạng xã hội. Người dùng sẽ nhận được token dựa trên các hành vi xoay quanh nội dung của mạng xã hội, từ việc xem, chia sẻ hay tạo ra các nội dung có ích phục vụ cộng đồng. Lượng token nhận được có thể được dùng để đẩy tăng lượt hiển thị bài viết, đổi lấy voucher khuyến mãi hay trao tặng cho những người dùng khác. Chia sẻ tại sự kiện, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ sự ấn tượng và vui mừng trước màn ra mắt của Lotus - mạng xã hội Made in Vietnam. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nhận định: "Mạng xã hội rồi cũng cần một cách tiếp cận mới. Giá trị khổng lồ được cộng đồng tạo ra không thể để một người làm nền tảng hưởng hết mà phải được chia sẻ. Cộng đồng có nhu cầu được kiểm soát luật chơi, họ phải là chủ nhân của cuộc chơi chứ không phải là nạn nhân của thuật toán giấu kín." "Nền tảng có thể là toàn cầu nhưng phải cho phép tạo ra những Sub-Platforms để giải những bài toán mang tính ngữ cảnh cụ thể. Đã là nền tảng thì phải đủ sạch để tạo môi trường lành mạnh, những gì vi phạm những giá trị cốt lõi của nhân loại, của đạo đức xã hội thì phải được nền tảng tự động loại bỏ." “Doanh nghiệp nền tảng phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm bảo vệ giữ liệu cá nhân của người dùng, không như gần đây, một số doanh nghiệp làm lộ lọt dữ liệu cá nhân, thậm chí bán dữ liệu cho bên thứ ba”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, đã rất lâu rồi ông mới được chứng kiến một cách tiếp cận mới của những người làm mạng xã hội Việt Nam. Với sự xuất hiện của Lotus, Bộ trưởng Bộ TT&TT tin rằng người Việt Nam có thể làm ra những thứ mà thế giới chưa từng làm ra được. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, trong một thế giới kinh doanh mà người thắng cuộc gần như hưởng lợi tất cả, thì những người đi sau chỉ còn một cách duy nhất là có cách tiếp cận mới, khác biệt, có tính đột phá. Bất kỳ sự thành công nào rồi cũng bộc lộ những khuyết tật. Bài toán được giải, nhu cầu được thoả mãn thì những nhu cầu mới sẽ xuất hiện. Những công ty start-up mới khởi nghiệp sẽ lại thay thế những ngã khổng lồ. Điều này như một quy luật muôn đời. Các công ty start-up Việt Nam nên có niềm tin này để khởi nghiệp, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. "Hôm nay, chúng ta có mặt tại đây để bày tỏ lòng trân trọng với sự dấn thân của một doanh nghiệp công nghệ Việt Nam. Đầu tư vào một lĩnh vực khó. Bước vào một thị trường đã bị thống trị bởi những gã khổng lồ toàn cầu. Làm một việc mà không ít các doanh nghiệp Việt Nam khác đã thử và thất bại. Làm một việc mà tâm lý xã hội nói chung cho là không khả thi. Nhưng nếu VCCorp không làm, và không ai làm nữa, và không chỉ ở đây mà ở khắp các lĩnh vực khác nữa thì Việt Nam sẽ ra sao?" "Chặng đường của Lotus còn rất dài phía trước, và sẽ là quá sớm để nói về thành công của mạng xã hội này. Nhưng Lotus có thành công được hay không, phụ thuộc rất nhiều vào cộng đồng người sử dụng, phụ thuộc vào chính chúng ta". Người đứng đầu ngành TT&TT cho rằng, Lotus là sự gặp nhau của những người làm công nghệ khát khao một mạng xã hội mới, cách tiếp cận mới, công nghệ mới, đáp ứng những nhu cầu mới. Việt Nam cần nhiều hơn nữa sự kết hợp giữa những người làm công nghệ, các nhà đầu tư và chương trình Make in Vietnam của Chính phủ để giải quyết các bài toán quốc gia, từ đó giúp Việt Nam phát triển hùng cường. (Quý độc giả có thể theo dõi toàn văn bài phát biểu của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại lễ ra mắt MXH Lotus tại đây ) Trọng Đạt