Nguyên tắc thiết kế cốt lõi của Samsung khi tạo ra Galaxy Fold: Điện thoại cho phép người dùng mở ra để trải nghiệm ứng dụng và nội dung hiển thị trên một màn hình lớn hơn. Trong khi đó, lại đi theo hướng hoàn toàn ngược lại: Gập điện thoại để làm cho nó nhỏ gọn hơn theo xu hướng thời trang. Khi ra mắt Galaxy Fold, Samsung cho biết đây là sản phẩm dành cho người đam mê thời trang. Giờ đây với Galaxy Z Flip, công ty muốn nâng tầm thời trang vào của mọi người, với một sản phẩm nhỏ gọn có thể đem theo người dễ dàng. Galaxy Z Flip có sẵn trong ba lựa chọn màu sắc: Mirror Purple táo bạo; Mirror Black sang trọng với tông màu hơi xanh; và Mirror Gold thanh lịch. Trong quá trình sản xuất, Samsung đã kết hợp lớp hoàn thiện bằng kính trơn với quá trình xử lý chính xác, tạo ra các lớp màu phản chiếu một dải màu tùy thuộc vào góc mà thiết bị được gập. Ngoài ra, để thêm chút thời trang vào cuộc sống, Samsung đã hợp tác với Thom Browne để tạo ra một phiên bản tùy chỉnh với bề ngoài màu Xám đá cuội và được tô điểm bằng màu sắc đặc trưng của thương hiệu thời trang New York. Với kích thước chỉ 73,6 mm, Galaxy Z Flip đủ nhỏ để nằm gọn trong lòng bàn tay và dễ dàng trượt vào túi. Độ chính xác trong thiết kế được giảm đến từng micromet để đảm bảo nó mang lại cho người dùng cảm giác cầm nắm thoải mái. Nhằm mang lại sự tiện lợi, khi điện thoại đóng, người dùng có thể dựa vào màn hình nhỏ bên ngoài để kiểm tra thời gian, mức pin và mọi thông báo. Màn hình này rất nhỏ, nhưng nó vẫn có thể được sử dụng để chụp ảnh tự sướng với máy ảnh chính nếu muốn. Ngay cả khi điện thoại mở, giao diện One UI trực quan của Samsung giúp người dùng dễ dàng quản lý màn hình 6,7 inch rộng rãi của Galaxy Z Flip bằng một tay. Cùng với kích thước và độ bám, trải nghiệm người dùng là trọng tâm của thiết kế, nơi Samsung thiết kế Galaxy Z Flip để giúp dễ dàng truy cập thông tin cơ bản khi thiết bị được gập lại và đa nhiệm trên màn hình lớn của nó. Trong khi nghiên cứu các thiết kế bản lề cho Galaxy Z Flip, Samsung đã tạo ra một cách mới để sử dụng điện thoại gập lại: Thiết kế bản lề Hideaway bền và tinh tế được chế tạo theo cách cho phép nó giữ điện thoại uốn cong ở mọi góc độ. Bản lề cũng đủ chắc chắn để đảm bảo Galaxy Z Flip sẽ không tự mở hoặc đóng. Kết quả là, bản lề Hideaway cho phép người dùng có thể đặt điện thoại trên một mặt phẳng và nghiêng bất kỳ góc nào khi cần, cho dù là cuộc gọi video, xem video hoặc thậm chí chỉ cần đặt camera phía trước để chụp tự sướng nhóm. Tất cả đều thoải mái và thuận tiện. Samsung chứng minh rằng khả năng này của bản lề trên Galaxy Z Flip sẽ giúp thay đổi cuộc chơi. Sắp tới, công ty sẽ tiếp tục khám phá những cách mới để làm phong phú thêm dòng sản phẩm Galaxy Z Flip, tạo ra những trải nghiệm mới ý nghĩa và thú vị hơn dựa trên các thiết kế gập lại.