Theo , quan chức cấp cao của một trong những nhà sản xuất hợp đồng của Apple nói rằng việc tăng cường sản xuất cho đã bị hoãn lại mặc dù có thể những mẫu này sẽ được phát hành vào mùa thu như dự kiến ban đầu. Thông báo cũng tuyên bố rằng các đơn đặt hàng iPhone của Apple cho quý 1/2020 sẽ giảm 18% so với năm trước. Quan chức cấp cao này cho biết khi mà mọi thứ dần hồi phục tại Trung Quốc thì nó lại diễn ra đúng vào thời điểm Covid-19 bùng phát mạnh và trở nên tồi tệ ở Mỹ và các nơi khác. Ví dụ, trong khi Apple mở lại tất cả cửa hàng bán lẻ của mình ở Trung Quốc thì ở những nơi khác trên thế giới, họ đã đóng cửa tất cả cửa hàng, mặc dù một bản ghi nhớ bị rò rỉ cho thấy một số cửa hàng này có thể mở lại vào đầu tháng tới. Quan chức chuỗi cung ứng này cho biết: “Không ai nói về nhân lực hay thiếu nguyên liệu nữa. Bây giờ mọi người đang xem liệu nhu cầu từ Mỹ và châu Âu có thể theo kịp không. Trọng tâm bây giờ là nhu cầu của ở Mỹ và châu Âu”. Một công ty cung cấp màn hình iPhone cho biết đơn hàng từ Apple giao đã giảm từ 70 triệu xuống còn 58 triệu. Hiện họ đang lên kế hoạch chuyển một phần hoạt động sản xuất màn hình cho Apple về Việt Nam trước khi chúng chuyển đến để sử dụng cho các mẫu iPhone. Tuy Apple có thể kỳ vọng nhu cầu mạnh mẽ đối với các mẫu iPhone mới quay trở lại nhưng kịch bản này sẽ yêu cầu nền kinh tế phục hồi hình chữ V, vốn rất khó xảy ra trong thời gian còn lại của năm như phân tích của nhà nghiên cứu Michael Walkley đến từ Canaccord Genuity. Còn cuộc khảo sát của Civilis Analytics với 2.600 người tiêu dùng ở các bang của Mỹ trong khoảng từ ngày 18 đến 20.3 cho thấy, hơn một nửa nói rằng họ dự kiến sẽ chi tiêu cùng số tiền cho thiết bị điện tử tiêu dùng như trước khi dịch bệnh bắt đầu. Nhưng phản ứng này mang điều kiện là cuộc khủng hoảng phải được ngăn chặn trong vài tuần tới. Nếu không, 33% người tiêu dùng nói rằng họ sẽ chi nhiều tiền hơn cho các thiết bị tiêu dùng. Một điều khá kỳ lạ là một công ty sản xuất cảm biến cho iPhone nói rằng họ vẫn sản xuất và vận chuyển các bộ phận cho thiết bị này.