Cẩn trọng các chiêu lừa công nghệ cao Tội phạm công nghệ cao đang ngày càng tinh vi và phổ biến tại các nước trên thế giới cũng như Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực ngân hàng điện tử. Mặc dù các ngân hàng và chuyên gia bảo mật đã khuyến cáo nhiều lần, nhưng vẫn liên tục xảy ra các vụ lừa đảo, tội phạm lấy thông tin cá nhân để chiếm đoạt tiền trong tài khoản của khách hàng. Các chiêu thức lừa đảo phổ biến: Thông báo trúng thưởng lừa khách hàng cung cấp thông tin tài khoản, truy cập vào trang web giả mạo; giả danh người thân, bạn bè nhờ nhận tiền từ nước ngoài; truy cập website giả mạo hoặc tải các ứng dụng độc hại, từ đó bị đánh cắp thông tin bảo mật như tên truy cập, mật khẩu đăng nhập, mã xác thực giao dịch OTP…. Đối tượng lừa đảo cũng có thể tạo màn hình ứng dụng, màn hình đăng nhập có giao diện tương tự website thật bằng cách gửi email mạo danh ngân hàng, trong đó chứa đường link giả mạo nhằm lừa khách hàng đăng nhập, từ đó chiếm đoạt thông tin. Để phòng tránh rủi ro, việc bảo vệ thông tin tài khoản như tên đăng nhập, mật khẩu truy cập, thông tin cá nhân của khách hàng là điều cần thiết. Khách hàng tuyệt đối không cung cấp thông tin cá nhân cho bất kỳ ai, cần chủ động bảo vệ các thiết bị điện tử cá nhân (điện thoại, máy tính) sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử, thường xuyên thay đổi mật khẩu truy cập, không lưu lại mật khẩu truy cập và luôn thoát khỏi hệ thống sau mỗi lần sử dụng. VietinBank cung cấp giải pháp Soft OTP Theo quy định mới đây của Ngân hàng Nhà nước, nhằm tăng cường an ninh bảo mật cho các dịch vụ ngân hàng trực tuyến, giảm thiểu rủi ro trong thanh toán, các giao dịch trực tuyến từ 100 triệu đồng trở lên sẽ không được sử dụng qua hình thức xác thực SMS OTP (mã xác thực gửi về qua tin nhắn điện thoại) và sẽ phải áp dụng các biện pháp xác thực khác qua Token key, chữ ký số hoặc mã OTP bằng ứng dụng. An toàn trong từng giao dịch của khách hàng là trọng tâm hàng đầu trong việc cung cấp các sản phẩm dịch vụ công nghệ cao, từ 21/6/2019 VietinBank chính thức cung cấp giải pháp xác thực mới Soft OTP cho các khách hàng đang sử dụng ứng dụng iPay Mobile. Soft OTP hiện là giải pháp tiện dụng và an toàn nhất hiện nay, phòng tránh được các giao dịch lừa đảo gian lận dẫn tới mất tiền của khách hàng. Khác với hình thức xác thực giao dịch thông thường, Soft OTP được hệ thống sinh ra và điền trực tiếp trên ứng dụng, khách hàng có thể giao dịch tài chính qua iPay Mobile mọi lúc, mọi nơi, không cần mang theo thiết bị xác thực RSA hay phải chờ đợi mã OTP gửi về qua tin nhắn, cũng không cần cài đặt thêm ứng dụng xác thực mới, hạn mức giao dịch có thể lên đến 5 tỷ đồng. Hơn nữa, với lợi thế không phụ thuộc vào sóng điện thoại của mạng viễn thông, hình thức xác thực này rất thuận lợi đối với khách hàng thường xuyên đi du lịch, công tác nước ngoài. Khách hàng cũng không cần đăng ký dịch vụ chuyển vùng quốc tế (roaming) mà vẫn có thể thực hiện xác thực giao dịch tài chính trên iPay Mobile. Giao diện thân thiện, đơn giản cũng là điểm cộng của hình thức xác thực này. Soft OTP vừa sành điệu, vừa hiệu quả cao và hoàn toàn cung cấp miễn phí tới khách hàng. Cơ chế sinh và xác thực OTP dựa trên các khóa bảo mật riêng tương ứng với từng khách hàng, từng thông tin giao dịch khi thực hiện. Ngoài ra thuật toán sinh OTP còn dựa trên thời gian thực (TOTP) đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế nhằm đảm bảo cho giao dịch. Hiện nay, VietinBank là ngân hàng hàng đầu cung cấp các giải pháp an toàn bảo mật tuyệt đối cho các giao dịch ngân hàng điện tử. Với những giải pháp và những thành tựu trong lĩnh vực ngân hàng điện tử, VietinBank liên tiếp được các tổ chức quốc tế (The Asian Banker, The Asset, IDG…) trao các giải thưởng nhằm ghi nhận sự nỗ lực không ngừng của VietinBank trong việc áp dụng công nghệ tiên tiến, đem lại trải nghiệm tuyệt vời nhất tới khách hàng sử dụng iPay Mobile. Để trải nghiệm dịch vụ, khách hàng tải ứng dụng VietinBank iPay Mobile (phiên bản 4.1.0 trở lên) tại www.vietinbank.vn/m hoặc tại chợ ứng dụng Apple Store/Google Play với từ khóa “VietinBank iPay” và cài đặt phương thức xác thực Soft OTP với 2 bước đơn giản ngay trên ứng dụng mà không cần phải tới chi nhánh hay phòng giao dịch theo hướng dẫn tại website www.vietinbank.vn. Để biết thêm thông tin chi tiết, liên hệ chi nhánh, phòng giao dịch VietinBank toàn quốc Contact Center: 1900 558 868 Email: contact@vietinbank.vn. Thúy Ngà