Các quan chức chính phủ Trung Quốc đã tổng hợp danh sách hơn 2.000 có thể được sử dụng để ứng phó với , bao gồm từ công cụ đo nhiệt độ tự động đến hệ thống thông tin chẩn đoán, trích dẫn thông tin từ Bộ Khoa học và Công nghệ Trung Quốc cho biết. Bộ Khoa học và có kế hoạch phổ biến tập hợp ứng dụng công nghệ tại các bệnh viện và cộng đồng đang ở tuyến đầu của sự bùng phát dịch, cũng như cho các công ty hiện đối phó với hậu quả sau khi hoạt động kinh doanh, sản xuất bị khóa lại trong gần hai tháng. Một danh sách ban đầu gồm 283 đã được công bố trên trang web của Bộ Khoa học và Công nghệ hồi đầu tháng này, bao gồm các giải pháp chẩn đoán và điều trị trường hợp nhiễm virus, công nghệ xây dựng hệ thống thông tin bệnh viện, công nghệ cho hệ thống phân phối vật tư cần thiết và dịch vụ khử trùng. Nỗ lực nêu trên nhằm “khuyến khích việc áp dụng các công nghệ mới theo cách thức hiệu quả”, đồng thời hỗ trợ phòng chống dịch bệnh và nối lại hoạt động kinh doanh. Việc tập hợp các công nghệ vào nền tảng dữ liệu duy nhất diễn ra sau khi ông Tập kêu gọi sự “hỗ trợ mạnh mẽ’ để chống lại virus gây dịch bệnh Covid-19 từ khoa học và công nghệ. “Trong suốt lịch sử nhân loại, công nghệ và khoa học là vũ khí mạnh nhất trong cuộc chiến chống lại bệnh tật. Để vượt qua những thảm họa và dịch bệnh lớn, con người không thể sống mà không có sự phát triển hay đổi mới về công nghệ”, ông Tập nói. Trong một cuộc họp với Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc hồi đầu tháng này, ông Tập đã thúc giục tăng tốc xây dựng “các cơ sở hạ tầng công nghệ mới như mạng 5G và trung tâm dữ liệu” để kích thích tăng trưởng khi nước này phải đối phó với những tác động kinh tế do dịch Covid-19 bùng phát. Sử dụng trí thông minh nhân tạo (AI) và các công nghệ khác cũng tăng lên khi Trung Quốc tiến hành biện pháp phong tỏa để ngăn chặn virus lây lan nhanh chóng. Công ty khởi nghiệp trí tuệ nhân tạo Trung Quốc Yitu Technology, Huawei và Alibaba đã cung cấp dịch vụ hỗ trợ dựa trên AI để giúp phân tích kết quả chụp cắt lớp vi tính theo trục (CAT) được các bệnh viện sử dụng để chẩn đoán cho bệnh nhân nghi ngờ nhiễm virus Covid-19. Siêu máy tính Tianhe-1 của Trung Quốc có thể xử lý hàng trăm hình ảnh chụp CAT và cung cấp chẩn đoán trường hợp nhiễm virus Covid-19 trong khoảng 10 giây, với tỷ lệ chính xác hơn 80%, theo Trung tâm Siêu máy tính Quốc gia ở Thiên Tân.