Với dòng máy P40, thì độ phân giải trên cảm biến chính của máy đã được tăng lên 50 MP nhưng vẫn sử dụng cảm biến RYYB. Kích thước cảm biến cũng tăng lên 1/1,28 inch, có nghĩa người dùng có thể thu được nhiều ánh sáng và ít nhiễu hơn. Dòng sản phẩm P40 Pro đưa mọi thứ gần lại với người dùng hơn nhờ hệ thống zoom quang học 5x, zoom lai 10x và zoom kỹ thuật số lên đến 50x. Lần đầu tiên, camera tele quang học 5x trên được tích hợp bộ lọc màu RYYB cho khả năng thu nhận ánh sáng tốt hơn, cải thiện chất lượng ảnh khi chụp zoom. Camera trên Huawei P40 Pro cũng được hỗ trợ các tính năng quay phim mạnh mẽ như Ultra Low-Light - quay video trong điều kiện ánh sáng siêu thấp, quay video tua nhanh thời gian 4K time-lapse, hiệu ứng xóa phông theo thời gian thực, âm thanh định hướng và quay video siêu chậm Ultra Slow-Motion. Tích hợp bên trong là bộ vi xử lý Huawei Kirin 990 5G, dòng P40 Series còn được hỗ trợ kết nối mạng 5G, tương thích với hầu hết các băng tần 5G, hiệu suất AI mạnh mẽ và sử dụng năng lượng hiệu quả. Sản phẩm được cài đặt sẵn hệ điều hành EMUI 10.1 mới nhất của Huawei. Trong đợt ra mắt sản phẩm lần này, Huawei giới thiệu đến người dùng Việt kho ứng dụng Huawei AppGallery với nhiều ứng dụng và trò chơi như Trước đây, kho ứng dụng này chủ yếu hoạt động và phục vụ cho tại thị trường Trung Quốc. Tuy nhiên gần đây, hãng đã quyết định mở rộng phạm vi hoạt động theo chính sách hợp tác sâu rộng giữa Huawei với các nhà phát triển toàn cầu và địa phương. Đến nay, Huawei đã xếp vị trí thứ 3 trong số các kho ứng dụng toàn cầu, phủ sóng hơn 170 quốc gia và khu vực với hơn 400 triệu người dùng hằng tháng và 1,3 triệu nhà phát triển. Tại thị trường Việt Nam, hiện phiên bản P40, P40 Pro sẽ cho người dùng đặt mua trước với giá 17,99 triệu đồng và 23,99 triệu đồng. Dự kiến, đến ngày 8.5 máy sẽ chính thức bán ra thị trường. Những khách hàng đặt mua máy sớm sẽ được tặng thêm bộ quà gồm: 1 tai nghe Huawei Freebuds 3, 1 sạc dự phòng Huawei 10.000 mAh cùng chương trình trả góp 0%. Trong khi đó, phiên bản cao cấp nhất là P40 Pro+ dự kiến sẽ được Huawei công bố giá và thời điểm bán ra trong tháng 6 tới. Đây là phiên bản smartphone cao cấp chuyên chụp ảnh với SuperZoom Array, hỗ trợ zoom quang học thực thụ lên đến 10 lần và zoom kỹ thuật số tối đa 100 lần.