Trong thời điểm mà người dân ở nhiều nước được khuyến khích hoặc bắt buộc phải ở nhà để hạn chế lây lan Covid-19, đồ chơi tình dục bỗng trở thành một mặt hàng "thiết yếu". Theo Bustle, rất nhiều hãng sản xuất đồ chơi tình dục đã thông báo tăng trưởng doanh thu trong tháng qua. Nox, công ty có trụ sở tại Montreal, Canada, cho biết doanh thu tăng 97% trong tháng 3. Dame Products thông báo doanh thu tháng 2 tăng 30%, trong khi Unbound cho biết một số mặt hàng bán nhiều gấp đôi bình thường. "Đồ chơi tình dục đã trở thành mặt hàng 'phải có' đối với nhiều khách hàng. Có lẽ sự tăng trưởng là do nhiều người trên khắp thế giới phải ở nhà vì được khuyến khích hoặc bắt buộc", Samantha Caffrey, đại diện một công ty sản xuất đồ chơi với doanh thu tăng hơn 2 lần trong tháng 3 chia sẻ. "Tôi nhận thấy hành vi mua sắm gần giống như quét sạch siêu thị. Người dùng không chỉ mua một thứ đồ chơi, mà còn mua thêm phụ kiện cho nó nữa. Tôi không biết nên gọi là gì, có lẽ là 'mua sạch mọi thứ' chăng", Alicia Sinclair, CEO của thương hiệu Le Wand bình luận. Một số chuyên gia trong ngành thì cho rằng sự tăng trưởng đột biến có liên quan đến thời kỳ suy thoái kinh tế sắp diễn ra, bởi con người có xu hướng thỏa mãn tình dục khi căng thẳng. "Người dùng thích mua đồ chơi tình dục trong thời kỳ khó khăn về kinh tế. Ngành này đã tăng trưởng vào năm 2008, và có lẽ sẽ tăng trong thời gian tới", Hallie Lieberman, tác giả một cuốn sách viết về lịch sử công nghệ trên đồ chơi tình dục nhận định. "Khi bạn căng thẳng, lượng dopamine tăng cao trong não, làm tăng hormone testosterone khiến tăng dục vọng. Dù có người yêu hay không, thì quá trình này cũng khiến bạn muốn thỏa mãn hơn", Tiến sĩ Helen Fisher, chuyên gia tâm lý tại trang hẹn hò Match giải thích. Bên cạnh doanh số các loại mặt hàng liên quan tới tình dục tăng cao, các website hẹn hò cũng đang được mùa. Theo trang web hẹn hò Illicit Encounters, lượng truy cập tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Ứng dụng hẹn hò Hinge thì cho biết số lượng tin nhắn tăng tới 30%, khiến họ phải nghĩ tới việc triển khai tính năng mới ngay dịp này. Tại Anh, Tinder cho biết lượng trò chuyên tăng 12%, và thời gian trò chuyện giữa những người dùng cũng dài hơn. Tại Italy, nơi dịch bùng phát sớm hơn Anh, thời gian trò chuyện còn tăng tới 29%. Vào ngày 29/3, Tinder cũng cho biết họ đã có ngày nhận nhiều "quẹt" nhất trong lịch sử với 3 triệu lượt. Trên ứng dụng này, người dùng sẽ quẹt trái hoặc phải để lựa chọn, bỏ qua người dùng khác. "Sự kết nối xã hội là một phần quan trọng của con người. Nó trở nên tối quan trọng khi chúng ta đang trải qua quãng thời gian cô đơn kéo dài như hiện nay", Catalina Toma, giáo sư tại đại học Winconsin-Madison giải thích. Theo Zing