Ứng dụng công nghệ 4.0 vào dịch vụ chăm sóc khách hàng Công tác chăm sóc khách hàng hiện nay của các doanh nghiệp xăng dầu lớn trên thị trường đã được đẩy mạnh, nhưng vẫn chưa thật sự có doanh nghiệp xăng dầu nào xây dựng được hệ thống khách hàng thành viên (KHTV) hoàn chỉnh cũng như ứng dụng công nghệ để hỗ trợ khách hàng được trả nợ sau, mua xăng dầu tại nhiều cửa hàng xăng dầu trên toàn tuyến quốc lộ và hưởng các lợi ích từ chương trình chăm sóc KHTV. Nắm bắt được xu thế ứng dụng mã QR và thiết bị di động thông minh, PVOIL đã mạnh dạn ứng dụng công nghệ để xây dựng và phát triển hệ thống quản lý khách hàng thành viên của mình với tên gọi PVOIL Easy. Đồng thời, công ty cũng liên kết với Viettel và Vietcombank thực hiện ứng dụng thanh toán điện tử ViettelPay, VCBPay, VCB Mobile Banking và 15 ngân hàng liên kết của Vietcombank. Là một đơn vị thành viên của PVOIL, Tổng công ty Thương mại Kỹ thuật và Đầu tư - CTCP (PETEC) đã chủ động ứng dụng chương trình PVOIL Easy và các chương trình thanh toán điện tử vào dịch vụ chăm sóc khách hàng. Hỗ trợ khách hàng thanh toán dễ dàng, nhanh chóng và tiện lợi. PETEC đồng hành cùng doanh nghiệp Trong bối cảnh thị trường xăng dầu có nhiều biến động, PETEC cho biết cam kết cung ứng xăng dầu có chất lượng luôn đảm bảo tiêu chuẩn và quy định của Nhà nước. Ngoài ra, PETEC có thể cung ứng xăng dầu nhanh, rộng rãi với nguồn cung ổn định cho doanh nghiệp khắp cả nước. Tại PETEC, quy trình nhập - xuất hàng hóa được chuẩn hóa theo các yêu cầu khắt khe nhất. Các phương tiện đến nhận hàng tại kho của đơn vị đều được cung cấp đầy đủ thông tin về nguồn gốc và kèm theo chứng thư chất lượng của sản phẩm của lô hàng tương ứng, cung cấp mẫu lưu và lưu mẫu đúng quy định, thực hiện niêm phong đầy đủ các hầm chứa hàng của phương tiện trước khi rời kho... Đặc biệt, nếu phát hiện bất cứ yếu tố nào ảnh hưởng đến chất lượng xăng dầu dù nhỏ nhất cũng phải ngay lập tức báo cáo, truy tìm nguyên nhân để kịp thời xử lý. Với phương châm hoạt động "Dịch vụ luôn sẵn sàng, đồng hành cùng chất lượng", PETEC kỳ vọng sẽ là một trong những lựa chọn tốt cho những doanh nghiệp sản xuất và vận tải tại Việt Nam khi cần một đối tác đáng tin cậy, giúp nắm bắt vận hội mới, tạo tiền đề sức mạnh cho sự phát triển. Được thành lập từ năm 1981, PETEC là một trong những đơn vị kinh doanh xăng dầu đi đầu trên thị trường. Nhờ đó, PETEC thấu hiểu nhu cầu của đối tác DN trong nước. Bên cạnh đó, định hướng mới của PETEC chính là trở thành một đơn vị kinh doanh xăng dầu ứng dụng công nghệ 4.0, tạo lập lợi thế cạnh tranh. Việc liên kết với các hệ sinh thái kinh doanh, ứng dụng thanh toán hiện đại được xem là một bước tiến nhằm cụ thể hóa chiến lược đa dạng dịch vụ, gia tăng tiện ích cho khách hàng mua xăng dầu của PETEC; đồng thời, nắm bắt xu hướng thanh toán không dùng tiền mặt đang phát triển, nhất là các giao dịch thanh toán trên thiết bị di động. Tất cả những nỗ lực đó nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của khách hàng và tạo ra lợi thế cạnh tranh riêng biệt của PETEC trên thị trường. Ứng dụng công nghệ vào nguồn lực sẵn có, PETEC luôn nỗ lực để mang lại những gói dịch vụ cung cấp nhiên liệu tối ưu nhất về chất lượng, nguồn cung và chi phí cho khách hàng, đặc biệt là những doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam. Ngọc Minh