Bên cạnh nhiều nỗi lo toan khi cả nước phải đối mặt với dịch bệnh Covid – 19, những người làm cha mẹ còn thêm những nỗi lo về việc vui chơi, học tập của các con khi trẻ em chưa thể tới trường. Hiểu được những lo toan của ba mẹ, đồng thời mong muốn chung tay cùng cộng đồng đẩy lùi dịch bệnh, Monkey Việt Nam vừa công bố Dự án truyện vì cộng đồng mang tên MonkeyNotCovy. “Monkey Việt Nam sản xuất seri truyện này không vì lợi nhuận, chúng tôi mở miễn phí cho tất cả ba mẹ và các bé đều có thể được đọc những câu chuyện bổ ích. Các con có quyền có nhận thức đúng đắn về dịch bệnh đang diễn ra và được giáo dục về ý thức phòng bệnh, trước hết là cho bản thân”, ông Đào Xuân Hoàng, CEO Monkey Việt Nam chia sẻ về Dự án. Dựa trên những sự kiện có thật trong mùa dịch, những câu chuyện trong seri này như Bé Vy ghét Cô Vy, Bánh mì thanh long, Anh hùng khẩu trang, Rửa sạch tay đánh bay Corona... mang tới cho các em nhỏ cái nhìn khách quan và chân thực nhất về tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra. Qua những câu chuyện hấp dẫn dành cho các bạn nhỏ, startup này kỳ vọng sẽ giúp cha mẹ trong việc giáo dục con nâng cao nhận thức về đại dịch, có ý thức chủ động phòng tránh cho bản thân và cộng đồng, biết được việc gì nên và không nên làm trong thời điểm Covid-19 đang bùng phát. Các bậc phụ huynh có thể tải miễn phí ứng dụng và truyện tại trang web chính thức của dự án là https://monkeynotcovy.monkey.edu.vn/. Đăc biệt, ba mẹ có thể cho con đọc truyện ngay cả khi không kết nối Internet, sau khi đã cài đặt ứng dụng và tải truyện xuống ở phần miễn phí. Truyện sẽ được Monkey cập nhật thêm mới hàng tuần. Dự án truyện tương tác MonkeyNotCovy được Monkey Việt Nam xây dựng với 2 phiên bản Anh, Việt và cung cấp miễn phí cho tất cả người dùng trên Monkey Stories và VMonkey. Đây là 2 trong số 4 ứng dụng giáo dục cho trẻ từ 0 - 10 tuổi của Monkey Việt Nam. Đại diện Monkey Việt Nam cho biết, để đảm bảo tiêu chuẩn về cách truyền đạt, ngữ pháp, từ vựng và phát âm chuẩn áp dụng cho mọi câu chuyện, bài học trên Monkey Stories, phiên bản tiếng Anh của seri truyện MonkeyNotCoVy có sự tham gia cố vấn, xây dựng nội dung của các chuyên gia ngôn ngữ và tác giả truyện thiếu nhi người Mỹ, đồng thời được lồng tiếng bởi các diễn viên lồng tiếng chuyên nghiệp người bản xứ. Trong khi đó, phiên bản tiếng Việt được viết bởi các tác giả truyện thiếu nhi của Monkey, với độ khó khác nhau, mang đến cho các bạn nhỏ không chỉ những kiến thức xã hội mà còn các từ vựng, cách hành văn tiếng Việt theo các độ tuổi về chủ đề này. “Dù được xây dựng trong thời gian ngắn nhưng mỗi truyện MonkeyNotCovy đều được trau chuốt câu chữ, đảm bảo tiêu chuẩn như những truyện và bài học của Monkey từ trước đến nay”, CEO Monkey Việt Nam nói thêm. Duy Vũ