Amazon đang trong quãng thời gian bận rộn khi hàng triệu khách hàng phải đặt mua hàng trực tuyến và giao tận cửa vì họ bị buộc phải ở nhà trong giai đoạn dịch bùng phát toàn cầu. Mới đây, theo , “gã khổng lồ thương mại điện tử Mỹ” đã xác nhận ca dương tính đầu tiên với chủng mới trong đội ngũ nhân viên của mình. Phát ngôn viên hãng cho biết nhân viên nói trên làm việc tại một trạm chuyển phát hàng hóa thuộc quận Queens (thành phố New York). Về quy mô, trạm nhỏ hơn nhiều so với các kho trung tâm lúc nào cũng ngổn ngang hàng hóa. Hiện tại địa chỉ này đã bị đóng tạm thời để thực hiện công tác tẩy trùng. Toàn bộ nhân viên tại đây được cho nghỉ trong giai đoạn này và vẫn nhận đầy đủ lương. “Chúng tôi hỗ trợ cá nhân nhân viên giờ đang bị cách ly. Ngay từ thời điểm khởi phát, Amazon đã hợp tác chặt chẽ với giới chức địa phương và đảm bảo tiếp tục phục vụ những khách hàng của mình, trong khi vẫn chăm sóc các nhân viên”, đại diện hãng cho hay. Toàn bộ cơ sở vật chất đều được tẩy trùng và các nhân viên được khuyến khích giữ khoảng cách với nhau cũng như với khách hàng khi làm việc. Trước đó, hãng từng xác nhận những trường hợp nhiễm virus Corona chủng mới tại trụ sở ở Seattle (Mỹ) và ca đang làm việc ở kho hàng đặt tại Tây Ban Nha, Ý. Thông tin về nhân viên kho hàng đầu tiên dương tính với Covid-19 có thể gia tăng gánh nặng giao nhận đang đè lên Amazon khi được chính phủ khuyến khích ở nhà để tránh dịch, còn các cửa hàng truyền thống thi nhau đóng cửa. Trong tình huống xấu các ca lây nhiễm lan rộng trong hệ thống kho vận của Amazon sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới khả năng giao hàng hóa. Hãng cho biết đang triển khai nhiều cách thức mới để đảm bảo và ngăn tình huống xấu xảy ra. Nhằm đối phó với áp lực hàng hóa gia tăng, Amazon đã đăng tuyển tới 100.000 nhân sự làm toàn thời gian cũng như bán thời gian tại Mỹ, đồng thời nâng mức lương cho nhân viên ở Mỹ, châu Âu và Canada. Công ty cũng dừng việc vận chuyển các mặt hàng không thiết yếu để tập trung phân phối vật tư y tế và những sản phẩm chủ lực phục vụ gia đình trong giai đoạn này. Chính sách hỗ trợ nghỉ ốm cũng được điều chỉnh, nâng số ngày nghỉ lên 14, vẫn nhận đủ lượng, áp dụng với các nhân viên nhiễm Covid-19 hoặc bị cách ly.