Thanh toán qua mã code QR Pay là phương thức thanh toán không tiền mặt, an toàn và thuận lợi, đang trở thành xu hướng thanh toán của người tiêu dùng, nhất là giới trẻ. Nhằm khuyến khích khách hàng sử dụng phương thức thanh toán hiện đại này, MobiFone tung ra chương trình khuyến mãi hấp dẫn “Thanh toán VNPAY, nhận ngay ưu đãi siêu hời”. Chương trình nhằm tri ân các khách hàng thanh toán bằng VNPAY QR sử dụng tính năng QR Pay trên ứng dụng Mobile Banking của các ngân hàng. Theo đó, khi khách hàng sử dụng VNPAY QR tại cửa hàng MobiFone sẽ được giảm 5% khi thanh toán. Cụ thể từ 1 - 20/11/2019: giảm 5%, tối đa 200.000đ. Khách hàng thanh toán bằng VNPAYQR và nhập mã khuyến mại “VNPAYMBF” để được giảm 5% (tối đa 200,000đ/giao dịch). Từ 21 - 31/12/2019: giảm 5%, tối đa 100.000đ. Giá trị khuyến mại sẽ được làm tròn theo đơn vị: nghìn đồng. Cụ thể, <500 đồng làm tròn xuống 0đ; >=500đ làm tròn lên 1.000đ. Các ứng dụng Mobile Banking của ngân hàng áp dụng khuyến mại: Agribank, BIDV, VietinBank, Vietcombank, SCB, IVB, VPBank, ABBank, Eximbank, HDBank, NCB, Nam A Bank, Vietbank, Wooribank, Shinhan bank, BIDC bank. Danh sách ngân hàng áp dụng khuyến mại sẽ được cập nhật tại: https://vnpay.vn/khuyenmai\ Hướng dẫn khách hàng thanh toán: - Bước 1: Khách hàng mua sản phẩm: Điện thoại di động/Đồng hồ định vị trẻ em Tio tại cửa hàng của MobiFone và thực hiện giao dịch thanh toán bằng hình thức quét mã VNPAY QR qua Mobile Banking của ngân hàng. - Bước 2: Khách hàng quét Mã QR tại cửa hàng MobiFone và nhập mã khuyến mại: “ VNPAYMBF ” trên ứng dụng và xác nhận thanh toán. Khách hàng sẽ được giảm giá trực tiếp trên giá tiền cần thanh toán 5% (tối đa 200,000 VNĐ/Giao dịch). - Bước 3: Nhân viên cửa hàng kiểm tra trạng thái giao dịch đã thành công trên hệ thống báo cáo giao dịch của VNPAY và giao hàng cho khách hàng. Lưu ý: Mỗi khách hàng (tương ứng với mỗi số điện thoại đăng ký dịch vụ Mobile Banking) chỉ được hưởng hưởng khuyến mại 01 lần/tháng. Không áp dụng tách hóa đơn dưới mọi hình thức hoặc hoàn tiền một phần với các giao dịch đã hưởng khuyến mại. Không áp dụng khuyến mại thanh toán VNPAYQR cho các sản phẩm dịch vụ khác ngoài: Điện thoại di động/Đồng hồ định vị trẻ em Tio. Ngọc Minh