Táo Khuyết giới thiệu thế hệ tai nghe cao cấp mới nhất của hãng, AirPods Pro . Bên cạnh mức giá cao, thiết kế mới, và hộp sạc (charging case) lớn hơn, thay đổi lớn nhất từ trước đến nay trên dòng tai nghe true-wireless của Apple nằm ở tính năng chống ồn chủ động tên gọi Active Noise Cancellation (viết tắt là ANC ). Cuối cùng, chúng ta có thể nghe nhạc thoải mái khi đi máy bay, khi di chuyển trên đường bằng xe máy, hoặc trong môi trường nhiều tiếng ồn bất kỳ. Vậy, tính năng ANC trên AirPods Pro hoạt động như thế nào? Mời bạn cùng chúng tôi tìm câu trả lời trong bài viết dưới đây. Lưu ý: Trong các bài giới thiệu của mình, Apple cho biết tính năng ANC tương thích với hầu hết các thiết bị của hãng bao gồm iPhone, iPad, iPod Touch, máy Mac và Apple TV, không đề cập đến Android hoặc PC. Điều này có nghĩa, ở thời điểm hiện tại, nếu bạn muốn sử dụng tính năng chống ồn chủ động, bạn bắt buộc phải sử dụng các sản phẩm trong hệ sinh thái của Apple. Trong khuôn khổ bài viết này, chúng tôi sẽ đề cập đến cách kiểm soát tính năng chống ồn chủ động trên iPhone. Active Noise Cancellation (ANC) là gì? ANC là tính năng khử tiếng ồn chủ động trên tai nghe AirPods Pro của Apple. Nó sử dụng hai micro kết hợp với phần mềm xử lý tiên tiến để loại bỏ tiếng ồn, mang đến cho người dùng trải nghiệm nghe nhạc hoặc đàm thoại tốt hơn. Cụ thể, micro đầu tiên hướng ra ngoài, làm nhiệm vụ thu nhận và phân tích tiếng ồn của môi trường xung quanh. Dựa trên dữ liệu phân tích được, AirPods Pro sẽ tạo ra lượng tiếng ồn tương đương (và ngược pha) để triệt tiêu tiếng ồn xung quanh trước khi nó đến tai người nghe. Micro thứ hai hướng vào trong, làm nhiệm vụ thu nhận và phân tích tiếng ồn ở phía tai của người dùng, và AirPods Pro sẽ loại bỏ phần tiếng ồn còn lại do micro này thu được. Quá trình khử tiếng ồn này diễn ra 200 lần mỗi giây. Bên cạnh khả năng khử tiếng ồn chủ động, AirPods Pro còn có một tùy chọn khác tên Transparency . Có thể nói đây gần như là tính năng đối cực của Active Noise Cancellation : Nó cho phép AirPods Pro thu nhận âm thanh từ môi trường xung quanh, thay vì triệt tiêu toàn bộ chúng. Nhờ vậy, bạn vừa có thể nghe nhạc hoặc đàm thoại trong khi vẫn theo dõi được những gì đang diễn ra xung quanh mình. Bạn cần chạy iOS 13.2 Trước khi tìm hiểu những cách bật tính năng ANC , bạn cần nâng cấp iOS trên iPhone lên phiên bản 13.2 hoặc mới hơn. Nếu việc chi khoảng 250 USD cho AirPod Pro vẫn chưa đủ động lực để bạn cập nhật, iOS 13.2 bao gồm hơn 70 biểu tượng cảm xúc mới, Deep Fusion cho iPhone 11, 11 Pro, và 11 Pro Max; và tính năng Announce Message with Siri , cũng như 19 tính năng và thay đổi quan trọng khác. Cách 1: Bật ANC từ chính tai nghe AirPods Pro AirPods Pro có sẵn cảm biến lực. Bởi vậy, cách nhanh nhất để chuyển qua lại giữa chế độ ANC và chế độ Transparency ( TM ) là bóp mạnh lên phần thân của một trong hai tai nghe. AirPods Pro sẽ phát ra một âm báo cho biết bạn đã chuyển chế độ âm thanh thành công. Cách 2: Bật ANC từ Control Center của iOS 13 trên iPhone Nếu bạn sử dụng iPhone, bạn có thể bật nhanh tính năng ANC từ Control Center . Đầu tiên, bạn mở Control Center bằng cách vuốt xuống dưới từ góc trên cùng bên phải của thiết bị (đối với dòng sản phẩm có FaceID ) hoặc vuốt lên trên từ cạnh dưới cùng của màn hình (đối với dòng thiết bị có nút Home vật lý). Sau đó, bạn nhấn và giữ thanh tăng giảm âm lượng. Tại đây, bạn sẽ thấy các tùy chọn ANC và TM hiển thị trên thanh điều khiển ở dưới cùng của màn hình. Hãy chọn Noise Cancellation ở bên trái để kích hoạt tính năng ANC . Để chuyển sang chế độ TM , bạn chọn tùy chọn Transparency ở bên phải. Để tắt một trong hai tùy chọn, bạn bấm nút Off ở chính giữa. Cách 3: Kích hoạt ANC từ ứng dụng Settings của iOS 13 trên iPhone Bạn sẽ tìm thấy thanh điều khiển tương tự như trên trong ứng dụng Settings . Sau khi kết nối AirPods Pro vào iPhone thành công, bạn truy cập vào Settings > Bluetooth , sau đó bấm nút hình chữ i nằm bên cạnh tên của AirPods Pro. Bạn sẽ thấy các cài đặt liên quan bên dưới phần Noise Control . Cách 4: Bật ANC từ Apple Watch Nếu bạn đã kết nối Apple Watch, bạn có thể điều khiển ANC từ thiết bị này. Bấm nút AirPlay trong khi đang nghe nhạc, và bạn sẽ thấy các tùy chọn tương tự những gì bạn thấy trên iPhone. Ca Tiếu (theo Gadget Hacks)