Nhà phân tích Jon Prosser mới đây tiết lộ trong một tweet rằng, Apple sẽ không ra mắt iPhone mới với cổng USB-C, thay vào đó, hãng này có thể sẽ giới thiệu mẫu iPhone hoàn toàn không dây. Điều này củng cố một tin đồn xuất hiện hồi năm ngoái nói về mẫu iPhone của Apple hoàn toàn không có cổng kết nối. Theo Gizchina , nếu tin đồn này là thật, không rõ mẫu iPhone 12 sắp ra mắt mùa thu này đã dùng thiết kế không cổng kết nối hay vẫn tiếp tục sử dụng cổng Lightning. Hoặc iPhone không dùng cổng kết nối sẽ bị trì hoãn sang năm 2021. Hồi đầu năm nay, Nghị viện châu Âu đã bỏ phiếu áp đảo ủng hộ bộ sạc chung giữa các nhà sản xuất smartphone. Nghị viện châu Âu cho biết họ muốn cơ quan soạn thảo luật của EU là Ủy ban châu Âu hoàn tất quy định muộn nhất là tháng 7 năm nay, để người mua smartphone không nhất thiết phải cần đến bộ sạc mới. Apple đang đấu tranh để được tiếp tục sử dụng cáp sạc Lightning cho iPhone. Trong khi hầu hết các smartphone hiện tại đều sử dụng cổng USB-C, những chiếc cũ hơn sử dụng cổng micro-USB. Apple là ngoại lệ duy nhất khi ra mắt iPhone với bộ sạc riêng. Hãng này giới thiệu công nghệ Lightning vào năm 2012, buộc khách hàng thường xuyên sử dụng iPhone và iPad phải mua cáp và các phụ kiện tương thích mới. Tuy nhiên, từ thế hệ iPad Pro 2018, Apple đã chuyển sang sử dụng cổng USB-C mà không gặp phải bất cứ vấn đề rắc rối nào.Nhưng điều này chưa áp dụng với iPhone. Các bộ sạc không dây hiện nay đã rất phổ biến. Những cách kết nối dữ liệu không dây đã được cải thiện rất nhiều như Wi-Fi băng thông cao hơn, Bluetooth nhanh hơn và sắp tới là chuẩn di động 5G. Nếu iPhone mới hoàn toàn là thiết bị không dây, Apple chắc chắn sẽ cải thiện được khả năng chống nước của nó. Ở góc độ bảo mật, không cổng kết nối sẽ cắt đứt các công cụ hack iPhone của bên thứ 3 vốn thường dựa vào cổng Lightning. Nhưng nếu thiết bị xảy ra lỗi nghiêm trọng về phần cứng hoặc phần mềm, cáp kết nối chắc chắn vẫn là sự lựa chọn hơn hẳn kết nối không dây. Chưa kể việc sạc pin có dây nhanh hơn nhiều lần sạc không dây. Việc truyền dữ liệu với các tệp lớn chắc chắn sẽ nhanh hơn với cáp kết nối so với thông qua Wi-Fi hay Bluetooth... Tất nhiên, đây mới chỉ là tin đồn và chưa biết Apple sẽ áp dụng cách nào nếu các cơ quan quản lý châu Âu tiếp tục thúc đẩy mục đích chỉ dùng một cổng kết nối duy nhất. Táo khuyết sẽ chuyển sang USB-C hay là loại bỏ hoàn toàn cổng kết nối? Chúng ta cùng chờ xem. Hải Phong (tổng hợp)