Thông tin về iPhone 9, phiên bản iPhone “giá rẻ” của Apple đã xuất hiện từ lâu dưới dạng các tin đồn, nhưng đến nay sản phẩm vẫn chưa chính thức được ra mắt. Tuy nhiên, một bằng chứng mới xuất hiện cho thấy sự tồn tại của iPhone 9 và nhiều khả năng sẽ sớm được Apple công bố. Trang công nghệ vừa nhận được một email được gửi đến từ nhân viên của hãng bán lẻ Best Buy, với hình ảnh chụp lại lớp vỏ bảo vệ của một mẫu iPhone mới của Urban Armor Gear, hãng chuyên sản xuất phụ kiện smartphone của Mỹ, nổi tiếng với nhiều vỏ bảo vệ “nồi đồng cối đá” dành cho smartphone. Hình ảnh lớp vỏ bảo vệ dành cho iPhone 9 được nhân viên Best Buy chia sẻ Thông tin trên hộp đựng sản phẩm cho thấy lớp vỏ bảo vệ này được thiết kế dành cho "iPhone mới 2020", với kích thước màn hình 4,7-inch, thay vì tên gọi chính thức của sản phẩm. Tuy nhiên, dựa vào các thông tin bị rò rỉ trước đó cho thấy chắc chắn đây là lớp vỏ bảo vệ dành cho iPhone 9 sắp ra mắt của Apple. Dựa vào hình ảnh này cũng cho thấy iPhone 9 vẫn sẽ được trang bị cụm camera với thiết kế đơn giản, thay vì cụm camera hình vuông nổi bật giống như trên các phiên bản iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái. Những hình ảnh bị rò rỉ trước đó cũng cho thấy iPhone 9 sở hữu một camera ở mặt lưng, thay vì cụm camera kép hoặc 3 camera như các phiên bản iPhone ra mắt gần đây. Nguồn tin của cho biết lớp vỏ bảo vệ này được gửi đến cho hãng bán lẻ để chuẩn bị bán ra thị trường, một động thái cho thấy iPhone 9 đã sẵn sàng để ra mắt trong thời gian ngắn sắp đến. Nhiều thông tin bị rò rỉ trước đó cho biết Apple đã dự định sẽ tổ chức một sự kiện đặc biệt vào ngày 31/3 vừa qua để giới thiệu iPhone 9 và loạt iPad Pro mới. Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 nên Apple đã hủy bỏ sự kiện này và ra mắt loạt iPad Pro thế hệ mới một cách âm thầm hồi giữa tháng 3 vừa qua và hoãn ra mắt iPhone 9. Ảnh bản dựng iPhone 9 từng bị rò rỉ cho thấy sản phẩm có thiết kế giống iPhone 8 Theo nhà báo công nghệ Jon Prosser, iPhone 9 sẽ được Apple chính thức giới thiệu vào ngày 15/4 tới đây và bán ra thị trường từ ngày 22/4. Tuy nhiên, Jon Prosser cũng nhấn mạnh rằng lịch trình này có thể thay đổi tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh do Covid-19 gây ra. Các nguồn tin bị rò rỉ trước đó cho biết iPhone 9 sẽ có kích thước màn hình 4,7-inch giống như iPhone 8, được trang bị bộ vi xử lý A13 Bionic (tương tự như trên bộ 3 iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái), bộ nhớ RAM 3GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB hoặc 128GB và thỏi pin dung lượng 1.700mAh. Camera chính trên sản phẩm có độ phân giải 12 megapixel, còn camera trước có độ phân giải 7 megapixel. Nhiều khả năng, iPhone 9 sẽ có mức giá khoảng 399USD cho phiên bản bộ nhớ 64GB và 499USD cho phiên bản bộ nhớ 128GB. Theo