Hàng nghìn bước “tôi luyện” một chiếc điện thoại “Bản test phần cứng dòng các sản phẩm thế hệ tiếp theo của Vsmart đã xong, chuẩn bị cho kiểm thử phần mềm rồi đưa vào sản xuất hàng loạt”, ông Nguyễn Đăng Khoa - Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Thiết bị di động VinSmart cầm bản test hồ hởi nói. “Đó là cả khối lượng công việc khổng lồ. Thật khó có thể tưởng tượng được đội ngũ R&D VinSmart hơn 300 con người mới ngồi đây được hơn 8 tháng”, ông Khoa tiếp lời. Với sản phẩm đầu tiên ra mắt vào tháng 12/2018, VinSmart đang có những bước đi thần tốc trong ngành khi đến nay đã có 8 mẫu smarphone trên thị trường. Xuất phát sau, tuy nhiên chỉ sau 6 tháng, điện thoại Vsmart đã chiếm tới 2% thị phần điện thoại thông minh tại Việt Nam - một thị trường tưởng chừng như bão hoà với sự xuất hiện của đầy đủ các ông lớn trong ngành. VinSmart cũng chỉ mất 4 tháng để ra mắt một vòng đời sản phẩm mới - dù thông lệ các hãng phải mất ít nhất 6-9 tháng. Tuy nhiên, ông Khoa cho biết, để có thể tung ra một sản phẩm mới, đội ngũ R&D của VinSmart đã xử lý hàng loạt công đoạn khi hãng tự chủ hoàn toàn chu trình sản xuất một chiếc smartphone. “Mỗi chiếc Vsmart đến tay khách hàng đều phải trải qua hàng nghìn bước kiểm thử khắt khe từ phần cứng đến phần mềm. Hàng nghìn chiếc được sản xuất thử, đập đi xây lại vì chỉ cần sai lệch dù là nhỏ nhất cũng khiến sản phẩm không còn hoàn hảo”, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Thiết bị di động VinSmart giải thích về quy trình sản xuất smartphone theo chuẩn quốc tế. Ông Nguyễn Minh Việt, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Thiết bị di động - Công ty VinSmart cho biết, để theo kịp tốc độ mãnh liệt như vậy, VinSmart chỉ tuyển kỹ sư ít nhất 3-5 năm kinh nghiệm để có thể bắt tay vào việc ngay. Song song, để rút ngắn thời gian nghiên cứu, hãng điện thoại Việt một mặt bắt tay hợp tác với các đối tác hàng đầu thế giới để chuyển giao công nghệ sản xuất hiện đại nhất, một đội R&D tinh nhuệ được cử đi học hỏi. Đồng thời đội kỹ sư thiết kế của VinSmart ngày đêm nghiên cứu để hoàn toàn tự chủ trong sản xuất. Kỹ sư Việt phát triển VOS nhắn tin, gọi điện miễn phí Không chỉ đầu tư vào con người với đội ngũ hơn 300 chuyên gia R&D giàu kinh nghiệm (mục tiêu nâng lên 700 người vào cuối năm tới), VinSmart đã chọn cách làm lớn ngay từ đầu khi đầu tư hàng triệu USD xây dựng hệ thống 8 phòng Lab hiện đại nhất thế giới phục vụ việc nghiên cứu, phát triển smartphone của hãng. Trong đó phải kể đến phòng Lab camera đầu tiên tại Đông Nam Á và thứ 77 trên thế giới được xây dựng và kiểm định chất lượng bởi DxOMark - hãng đánh giá chất lượng hình ảnh số 1 thế giới. Đội ngũ kỹ sư hơn 20 người của VinSmart, trong đó có những chuyên gia nước ngoài sở hữu “đôi mắt vàng” tinh chỉnh bằng tay tác động của ánh sáng cho ra bức ảnh đẹp nhất, phù hợp nhất với điều kiện ánh sáng, thời tiết tại Việt Nam. Đồng thời, phòng lab giúp kỹ sư tối ưu hoá tốc độ camera, đưa thêm thuật toán AI xử lý hình ảnh, các hiệu ứng độc quyền vào Vsmart. “Ưu việt về camera là vũ khí quan trọng để Vsmart cạnh tranh trên thị trường. Với phòng Lab này, Vsmart sẽ là điện thoại được sản xuất dành riêng cho việc chụp ảnh tại Việt Nam”, ông Lê Tiến Anh, Giám đốc Trung tâm Phát triển Ứng dụng - Giải pháp, Công ty VinSmart cho biết. Tương tự, phòng Lab về âm thanh được vận hành bởi các chuyên gia có “đôi tai vàng” giúp loa Vsmart nghe rõ nét hơn, giảm độ ồn bên ngoài. Các Lab về sóng, kiểm tra vật liệu, độ bền, độ tin cậy… giúp smartphone của VinSmart vận hành tốt nhất trong mọi hoàn cảnh. Đây là cơ sở để đội ngũ hơn 100 kỹ sư phần mềm kiểm thử, phát triển và tích hợp công nghệ mới nhất vào Vsmart. “Chúng tôi sắp giới thiệu ứng dụng tương tự iMessage và Facetime trên iPhone, nhưng có thể sử dụng trên tất cả các dòng máy khác không phải là Vsmart, được mã hóa đầu cuối, rất an toàn và hoàn toàn miễn phí”, ông Lê Tiến Anh bật mí về tính năng mới bắt đầu xuất hiện từ dòng điện thoại tiếp theo sắp ra mắt. Hơn nữa, chu trình sản xuất điện thoại Vsmart được khép kín hoàn toàn với nhà máy có công suất tối đa lên tới 125 triệu máy/năm (trong giai đoạn 2). Kết quả nghiên cứu từ đội ngũ R&D được đưa xuống nhà máy và sản xuất trong nước. Với đội ngũ nhân sự giàu kinh nghiệm, hoàn toàn tự chủ công nghệ từ nghiên cứu, phát triển, sản xuất trong nước, VinSmart không chỉ đánh dấu bước đi vững chắc trong trong việc trở thành một ODM, mà còn là bước tiến dài của ngành công nghiệp sản xuất điện tử thông minh “make in Vietnam”. Minh Tuấn