Trang công nghệ dẫn lời các nguồn tin thân cận cho biết cả 3 phiên bản Galaxy S20 sắp ra mắt của Samsung sẽ được trang bị một tính năng với tên gọi QuickTake. Đây là tính năng cho phép người dùng sử dụng đồng thời cả 3 camera sau của smartphone để chụp 3 bức ảnh riêng biệt, với 3 góc chụp khác nhau, bao gồm góc chụp từ camera chính, góc chụp từ camera góc rộng và góc chụp từ camera tele. Samsung sẽ trang bị thêm nhiều tính năng chụp ảnh mới cho Galaxy S20 sắp ra mắt của hãng Với tính năng này, khi người dùng nhấn nút chụp ảnh, chiếc smartphone có thể chụp được cùng lúc 3 bức ảnh ở cùng một góc máy, nhưng sẽ có góc chụp khác nhau và người dùng có thể chọn và giữ lại bức ảnh nào với góc chụp mà mình cảm thấy ưng ý nhất. Ngoài tính năng QuickTake thì bộ 3 smartphone Galaxy S20 được cho là sẽ trang bị thêm tính năng Single Take, cho phép tạo ra một đoạn video ngắn bằng cách kết hợp 3 bức ảnh chụp từ 3 camera khác nhau trên sản phẩm. Nguồn tin cho biết 2 tính năng đặc biệt kể trên sẽ được trang bị trên cả 3 phiên bản của Galaxy S20, đồng nghĩa với việc ngay cả phiên bản thấp nhất trong bộ 3 sản phẩm (Galaxy S20, Galaxy S20+ và Galaxy S20 Ultra) sẽ được trang bị tối thiểu cụm 3 camera ở mặt sau. Theo trang công nghệ , Samsung đã đăng ký bản quyền nhãn hiệu cho cụm từ “Super ISO”, đồng nghĩa với việc nhiều khả năng một tính năng chụp ảnh thiếu sáng mới sẽ được trang bị trên bộ 3 smartphone Galaxy S20 sắp ra mắt của hãng. Theo một số nguồn tin, tính năng “Super ISO” sẽ cho phép cảm biến máy ảnh tự động điều chỉnh mức độ ISO sao cho phù hợp nhất khi chụp ảnh để giúp giảm nhiễu trên các hình ảnh chụp được, đặc biệt trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, tính năng này cũng sẽ tăng mức độ ISO được trang bị trên Galaxy S20 để tăng khả năng bù sáng khi chụp ảnh trong điều kiện tối. Hiện tại, phiên bản Galaxy S10 và Note10 ra mắt năm ngoái chỉ có mức ISO tối đa 3200, do vậy nhiều khả năng Galaxy S20 sẽ có mức ISO tối đa cao hơn con số này. Ngoài 2 tính năng mới kể trên, phiên bản Galaxy S20 Ultra cao cấp nhất trong bộ 3 sản phẩm được cho là sẽ trang bị tính năng zoom kỹ thuật số lên đến 100x. Loạt Galaxy S20 mới của Samsung sẽ được trình làng tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào ngày 11/2 tới đây và đến thời điểm đó, mọi bí ẩn và tính năng mới của chiếc smartphone này sẽ hoàn toàn được hé lộ. Theo