Hiện nhà trường trên toàn quốc đang phải đóng cửa để đề phòng lây nhiễm dịch bệnh, nhiều trường đã chuyển sang hình thức dạy và học trực tuyến. Dưới đây là những ứng dụng miễn phí có thể giúp học sinh nắm vững kiến thức các môn học cũng như hỗ trợ cho quá trình tự học tại nhà một cách hiệu quả hơn. Ngoài ra, phụ huynh cũng có thể dùng các ứng dụng này như một công cụ để hỗ trợ cho việc tự học của con em mình. cho phép người dùng sử dụng camera của smartphone để chụp ảnh đề bài toán và tự động nhận dạng các công thức toán, kể cả công thức viết tay. Ứng dụng sau đó sẽ đưa ra kết quả và từng bước giải cho bài toán. Ứng dụng cũng hỗ trợ vẽ đồ thị cho các dạng câu hỏi giải phương trình... Đây là ứng dụng do Microsoft phát triển, được tích hợp trí tuệ nhân tạo để nhận diện các dạng đề toán, bao gồm cả những đề toán được chụp lại từ chữ viết tay và hướng dẫn cách giải theo từng bước chứ không chỉ đưa ra kết quả đơn thuần. Ứng dụng có thể giải tốt các dạng bài toán về lượng giác, đại số, giới hạn, đạo hàm... Ngoài cách chụp lại ảnh đề bài toán để nhờ ứng dụng giải giúp, Microsoft Math Solver cũng cho phép người dùng tự nhập đề bài toán ngay trong ứng dụng để tìm câu trả lời. Ứng dụng hỗ trợ hoàn toàn tiếng Việt, bao gồm cả nội dung của các bước giải nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng. Microsoft Math Solver có thể là một công cụ phụ trợ rất hữu ích cho học sinh khi muốn kiểm tra đáp án của bài toán, cũng là một công cụ hữu ích cho các vị phụ huynh để đi tìm đáp án, lời giải cho những bài toán hóc búa của con em mình. Tuy nhiên, một điều cần lưu ý, ứng dụng chỉ giải các bài toán theo cách trực tiếp, thay vì sử dụng các phương pháp như các giáo viên vẫn thường dạy trên lớp, do vậy người dùng chỉ nên sử dụng Microsoft Math Solver như một công cụ để kiểm tra đáp án của bài toán, chứ không nên sử dụng như một công cụ để giải giúp bài tập cho mình. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 11.0). Một đặc thù của việc học ngoại ngữ, chẳng hạn như tiếng Anh, đó là phải thường xuyên ôn luyện hoặc sử dụng, nếu không các kiến thức đã học như từ vựng, ngữ pháp có thể bị quên hoặc nhầm lẫn. Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, các trường học và trung tâm ngoại ngữ trên toàn quốc đang phải đóng cửa, vậy làm thế nào để bạn không quên đi các kiến thức tiếng Anh đã học, thậm chí có thể tự ôn luyện để nâng cao kỹ năng tiếng Anh của mình? Bài viết được giới thiệu sẽ cung cấp những ứng dụng miễn phí cho phép người dùng có thể tự học và ôn luyện tiếng Anh ngay tại nhà. Đây cũng là những công cụ hữu ích để giúp các bậc phụ huynh có thể hướng dẫn và ôn luyện tiếng Anh cho con em mình ngay tại nhà. Với những những ứng dụng này, bạn có thể học các từ mới, luyện tập kỹ năng nghe và đọc tiếng Anh một cách dễ dàng. Nếu đang cần tìm kiếm một công cụ để hỗ trợ cho việc ôn luyện hoặc các bậc phụ huynh muốn hỗ trợ con em học hóa tại nhà, ứng dụng có tên gọi “ ” sẽ là sự lựa chọn không nên bỏ qua. Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện khi sử dụng, với các tính năng hỗ trợ việc học hóa, như cân bằng phương trình hóa học, mô tả các hiện tượng khi phản ứng hóa học xảy ra, cấu hình electron... Ngoài ra, ứng dụng cũng cung cấp những câu hỏi trắc nghiệm về các phản ứng hóa học mà người dùng đã tìm kiếm để kiểm tra kiến thức của người dùng. Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên), còn người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). Trong trường hợp cần tìm kiếm một ứng dụng để hỗ trợ việc ôn luyện và học vật lý, thì ứng dụng có tên gọi “ ” sẽ là sự lựa chọn phù hợp. Ứng dụng có giao diện hoàn toàn bằng tiếng Việt, sẽ tổng hợp công thức vật lý thường dùng và được phân chia ra thành từng mục, như cơ học, điện học, nhiệt học, quang học, dao động, hạt nhân... để giúp người dùng dễ dàng tìm kiếm và tra cứu các công thức vật lý cần sử dụng. Ứng dụng cũng cung cấp các chức năng hỗ trợ cho quá trình học và làm bài tập vật lý như chuyển đổi giữa các đơn vị đo, công cụ tính toán giúp tính nhanh một số bài toán vật lý thông dụng (nhập dữ liệu của bài toán, ứng dụng sẽ tự đưa ra kết quả). Người dùng Android có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS có thể download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 6.0 trở lên). Với những người muốn ôn luyện và nắm bắt các kiến thức về môn sinh học ngay tại nhà, bạn có thể nhờ đến ứng dụng có tên gọi “Máy Tính Sinh Học”. Đây là ứng dụng được xây dựng bởi một giáo viên sinh học người Việt nên bám sát các kiến thức cần thiết về môn sinh học với các học sinh phổ thông. Ứng dụng cung cấp các kiến thức về lý thuyết, hỗ trợ tính toán mã di truyền, tổng hợp các công thức sinh học hay các bài tập trắc nghiệm sinh học để người dùng có thể tự làm và đánh giá kiến thức sinh học của mình... Người dùng có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Trong quá trình tự học tại nhà, đôi khi bạn cần phải scan một trang sách, một tài liệu hoặc một bài tập nào đó để chia sẻ với giáo viên, bạn bè của mình nhằm trao đổi hoặc nhờ giải đáp các thắc mắc có trong đó. Trong trường hợp không có sẵn máy scan, bạn có thể biến chiếc smartphone của mình thành một máy scan di động nhờ vào ứng dụng Adobe Scan. sẽ sử dụng máy ảnh trên smartphone để làm máy quét, sau đó cung cấp nhiều tính năng để xử lý hình ảnh như tự động xoay thẳng tài liệu có trong hình ảnh, cắt viền thừa để giữ lại nội dung tài liệu giúp nội dung dễ đọc và rõ ràng hơn. Ứng dụng sử dụng công nghệ nhận diện văn bản để tự động nhận diện nội dung văn bản (chữ viết hoặc hình ảnh), nhận diện các góc văn bản để giúp người dùng căn chỉnh sao cho chuẩn xác nhất, giúp các nội dung scan được hiển thị một cách rõ ràng và sắc nét, không thua gì các máy scan chuyên nghiệp lưu tài liệu đã được scan dưới dạng file PDF và chứa trên máy chủ của ứng dụng, giúp người dùng có thể chia sẻ các tài liệu đã được scan một cách nhanh chóng và dễ dàng. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 12.0 trở lên). Ngoài việc cài đặt và chạy các ứng dụng hỗ trợ học tập kể trên lên smartphone của mình, bạn đọc còn có thể thực hiện theo hướng dẫn của Dân trí để cài đặt và dùng ứng dụng này trực tiếp trên máy tính (cả Windows lẫn Mac) để giúp bạn có thể dùng các ứng dụng để học ngay trên máy tính, thay vì chỉ có thể học trên smartphone của mình.