Đầu tư vào những vấn đề giới trẻ quan tâm Những ai xem bộ phim Captain America: Civil War hẳn để ý đến chiếc điện thoại mà hai nhân vật là Captain America và Người sắt Iron man sử dụng đều mang logo vivo. Sự xuất hiện trong bộ phim bom tấn chính là bước quảng bá thương hiệu ở quy mô toàn cầu mà hãng smartphone đã thực hiện nhằm xây dựng danh tiếng trong người dùng trẻ. Ở mảng thể thao, vivo là tài trợ chính của World Cup 2018 và 2022. Không những thế, thương hiệu còn biết “lấy lòng" các người dùng bằng những đặc quyền khó ai sánh kịp. Điển hình, tại World Cup 2018, người dùng vivo luôn có khán đài riêng và được ghi lại những khoảnh khắc trước khi ra sân của những danh thủ như Cristiano Ronaldo hay Messi. Tại Việt Nam, vivo chọn Quang Hải làm đại sứ thương hiệu từ thời điểm ra mắt vivo V15. Hãng điện thoại đồng hành cũng Quang Hải xuyên suốt AFF Cup, King’s Cup và vòng loại World Cup 2022 khu vực Châu Á. Đồng hành cùng quả bóng vàng Quang Hải, vivo tôn vinh những thành quả của bóng đá Việt Nam cũng như gửi gắm hy vọng vào đội tuyển nước nhà trong vòng loại World Cup 2022 đang hồi kịch tính. Gần đây, vivo chính thức trở thành nhà tài trợ cho PUBG MOBILE Club Open (PMCO) 2019, một giải đấu danh tiếng được các bạn trẻ yêu thích games điện thoại rất quan tâm. Theo đó, vivo sẽ cung cấp toàn bộ smartphone cho giải đấu nhằm tạo trải nghiệm thi đấu hưng phấn nhất cho game thủ.Vòng Chung kết thế giới giải đấu mùa thu đang diễn ra rất hào hứng với hiệu năng mượt mà và mạnh mẽ của những chiếc vivo V15 Pro. Theo dự kiến, trong thời gian tới, các game thủ sẽ tiếp tục thi đấu với mẫu flagship mới nhất sắp ra mắt từ hãng. Sự thu hút của các hoạt động marketing trên đã giúp vivo dễ dàng mang những smartphone với công nghệ dẫn đầu đến gần người dùng hơn cũng như tạo trải nghiệm có một không hai cho khách hàng. Xu hướng “Công nghệ thời thượng” giữa giới trẻ Phần lớn khách hàng vivo là thế hệ trẻ, nhanh nhạy với công nghệ và ít kiên nhẫn chờ đợi để sử dụng những tính năng mới. Theo một nghiên cứu được phát hành trên Business Insider năm 2018, 2 trong 3 người trẻ tham gia cho biết sẽ đổi điện thoại trong vòng 1 năm, trong đó, 1 phần 3 cho rằng những chức năng như camera trước để “selfie" và cảm biến vân tay là những tính năng quyết định để mua điện thoại mới. Do vậy, các hãng điện thoại luôn phải không ngừng sáng tạo, liên tục giới thiệu các “công nghệ thời thượng” để thu hút người dùng và giữ được lợi thế cạnh tranh. Với hơn 1.600 kỹ sư ở 6 trung tâm Nghiên cứu và Phát triển trên thế giới, suốt một thập niên qua, điện thoại vivo đã nhiều lần gây ấn tượng với giới trẻ khi là thương hiệu đầu tiên đưa ra những khái niệm mới như smartphone mỏng nhất, smartphone hoàn toàn không “lỗ", công nghệ âm thanh cao cấp Hi-Fi trên smartphone, cảm biến vân tay dưới màn hình hay loa dưới màn hình. Gần đây hãng cũng công bố tính năng sạc nhanh Super FlashCharge 120W cũng như công nghệ 5G đang sôi nổi khắp toàn cầu. Những sáng tạo trong công nghệ của vivo nhanh chóng tạo nên trào lưu và được thế hệ Y và Z đón nhận. Không những thế, vivo còn tạo nên những tiêu chuẩn thời thượng cho ngành công nghiệp điện thoại thông minh trên thế giới. Khi xu hướng rất hợp túi tiền Đáng nói là, dù mạnh tay đầu tư vào công nghệ để thỏa mãn thị yếu của người tiêu dùng, nhưng do khách hàng mục tiêu là giới trẻ, điện thoại vivo định một mức giá rất hợp lý, phù hợp với khả năng chi trả của đa số người dùng trẻ. Tiêu biểu như chiếc vivo S1 mới nhất, sở hữu những công nghệ cao cấp nhưng mức giá lại khá gọn gàng trong tầm dưới 7 triệu. Để làm được điều này, vivo đã tập trung nghiên cứu thị trường, phát triển công nghệ cũng như tối ưu hoá giá thành. Mỗi chiếc điện thoại vivo đều có tỉ suất lợi nhuận thấp hơn những thương hiệu khác nhằm mang lại mức giá phù hợp nhất cho giới trẻ Việt Nam và toàn cầu. Ngoài ra, sự đa dạng của sản phẩm với nhiều phân khúc khác nhau cũng giúp điện thoại vivo dễ dàng đến tay của nhiều bạn trẻ. Dòng Y ở phân khúc phổ thông với trọn vẹn các tính năng; dòng S tầm trung sở hữu thiết kế thời trang và cá tính; trong khi dòng V flagship sở hữu những công nghệ tiên phong cùng thiết kế tinh tế. Dù ở tầm tiền nào, các bạn trẻ cũng sẽ chọn được cho mình một chiếc smartphone vivo như ý. Luôn đồng hành ở những lĩnh vực mà giới trẻ quan tâm nhất, đầu tư lâu dài cho hoạt động nghiên cứu và phát triển cũng như định giá phù hợp, vivo khẳng định một hướng đi riêng và đã thành công khi trở thành “thương hiệu tạo xu hướng" trong đối tượng người dùng trẻ tuổi và tạo nên những kỳ tích cả về kinh doanh lẫn công nghệ. Ngọc Minh