Theo thông tin từ nhà sản xuất, Galaxy M31 có bộ vi xử lý Exynos 9611 và bộ nhớ RAM 6GB, dung lượng pin tới 6,000 mAh hỗ trợ sạc nhanh, màn hình Super AMOLED 6.4 inch độ phân giải Full HD+, 4 camera với nhiều chứng năng, trong đó có cả macro camera để chụp ảnh siêu cận cảnh. Thực tế, các hãng điện thoại gần đây luôn cho chiếc điện thoại “gồng gánh” nhiều tính năng nhưng không phải tính năng nào cũng nổi trội. Một số hãng chỉ bày ra loạt công nghệ mới lạ nhưng khi dùng mới biết là chỉ mới, chỉ lạ chứ không ấn tượng. Macro camera có đáng tiền? Với Galaxy M31, người dùng sẽ quan tâm nhiều đến hai camera góc rộng và camera macro. Bởi đây là những chiếc camera thỏa mãn nhu cầu xê dịch và sáng tạo ảnh nghệ thuật của người dùng trẻ. Với tính năng Ultra Wide 123 độ, chiếc Galaxy M31 có thể chụp ra những bức ảnh góc rộng khá ấn tượng. Hình ảnh thu về không bị lem nhem hay bóp méo vật thể. Camera macro được xem là bước nâng cấp đáng kể vì Galaxy M31 là dòng điện thoại tầm trung nhưng đã được trang bị camera của các dòng cao cấp. Tuy không thể siêu cận và chụp các chi tiết quá nhỏ như các ống kinh chuyên nghiệp nhưng vẫn đáng dành lời khen cho Galaxy M31. Một số bức ảnh cận của nhụy hoa, giọt nước thì vật thể đều lên rõ nét, hình ảnh có chiều sâu. Ngoài ra, khi chụp ảnh xóa phông trên Galaxy M31 khá mượt, ít có cảm giác nhòe hay xóa ảo cho vui. Đặc biệt, những ai đam mê làm YouTuber cũng nên quan tâm đến tính năng chống rung của Galaxy M31. Dù không hoàn toàn loại bỏ rung lắc nhưng tính năng khử rung của chiếc điện thoại này cũng rất đáng ghi nhận, nhất là so về mức giá. Pin mạnh mẽ, sạc nhanh cần… nhanh hơn Với các dòng điện thoại tầm trung, Galaxy M31 sở hữu dung lượng pin thuộc loại lớn nhất, lên tới 6.000 mAh. Nhà sản xuất quảng cáo rằng người dùng có thể tận hưởng 26 giờ xem video, 48 giờ nghe gọi hoặc 119 giờ nghe nhạc liên tục. Khi trải nghiệm thực thế thì pin tụt khá chậm. Khi vừa quay phim, chụp ảnh, đồng thời xem video trong hơn 45 phút thì pin tụt không nhiều. Tuy nhiên, Samsung chưa đề cập đến việc tuổi thọ của các loại pin dung lượng lớn này được bao lâu. Với tốc độ “bào” pin từ người dùng thì đây cũng là yếu tố đáng quan tâm. Thiết kế gọn gàng và cơ bản Ngoại hình của Galaxy M31 không có quá nhiều thay đổi so với Galaxy M30s. Có thể nói, thiết kế của Galaxy M31 khá gọn gàng, đơn giản. Khi cầm chiếc điện thoại có cảm nhận chắc tay. Tuy nhiên Galaxy M31 có bề ngoài không thật sự quá ấn tượng, trừ cụm 4 camera nổi bật. Nếu bạn có nhu cầu thẩm mỹ cao và cần một chiếc điện thoại tuyệt đẹp thì Galaxy M31 không hẳn là phù hợp. Tuy nhiên về hiệu năng thì chiếc điện thoại này có khả năng xử lí các thao tác tương đối mượt mà vì trang bị chip Exynos 9611 gồm có bốn lõi Cortex A73 xung nhịp 2.3 GHz và bốn lõi Cortex A53, RAM 6GB. Khi chơi game, Galaxy M31 cũng thể hiện nó là một chiếc điện thoại đáng tiền với chuyển động mượt mà, độ trễ ít. Nhìn chung, “tiền nào của nấy”, người dùng không thể đòi hỏi một chiếc điện thoại hoàn hảo về mọi mặt với giá chưa đến 7 triệu đồng. Đây là chiếc điện thoại tầm trung dành cho những ai có nhiều nhu cầu sử dụng đa nhiệm, dễ dùng, có đủ “đồ nghề” chụp ảnh, thời gian dùng lâu,… Nếu nhu cầu của bạn chỉ có thể thì Galaxy M31 sẽ rất đáng cân nhắc. Nguyễn Minh (tổng hợp)