Tiếng Anh hiện là một trong những ngôn ngữ phổ biến nhất trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng, trong đó không ít người đang muốn luyện tập kỹ năng tiếng Anh nhằm đáp ứng cho học tập hay công việc. Trong các kỹ năng tiếng Anh thì nghe và hiểu là hai kỹ năng hết sức quan trọng. Nếu bạn đang tìm kiếm một công cụ để giúp tăng trình độ tiếng Anh của mình, đặc biệt kỹ năng nghe và hiểu, thì ứng dụng với tên gọi English Listening sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng dành miễn phí cho phép người dùng luyện kỹ năng nghe tiếng Anh bằng cách cung cấp những đoạn hội thoại bằng tiếng Anh, sau đó yêu cầu người dùng nghe và làm các bài tập trắc nghiệm cũng như điền vào chỗ trống liên quan đến đoạn hội thoại vừa nghe được. Ứng dụng cung cấp những bài học theo từng mức độ từ khó đến dễ, nên bạn có thể dễ dàng nắm bắt các nội dung và dần nâng cao kỹ năng nghe và hiểu tiếng Anh của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Mặc định trên các hệ điều hành như Windows, OS X, Android hay iOS... khi bạn sao chép (copy) một đoạn nội dung văn bản nào đó, nội dung này sẽ được lưu vào Clipboard. Clipboard là phần bộ nhớ tạm thời dùng để lưu trữ các nội dung mà người dùng đã sao chép. Tuy nhiên, mặc định Clipboard chỉ cho phép lưu được tối đa một nội dung mà người dùng đã sao chép, nghĩa là khi bạn copy một nội dung mới thì nội dung này sẽ ghi đè lên nội dung cũ đã được copy trước đó, khiến cho việc copy hàng loạt nội dung là không thể. Vậy làm thế nào nếu bạn muốn copy đồng thời nhiều nội dung văn bản khác nhau để sử dụng khi cần? Ứng dụng với tên gọi Clipboard Manager sẽ giúp bạn thực hiện điều này. là ứng dụng miễn phí cho phép tự động lưu lại không giới hạn các nội dung văn bản mà người dùng đã sao chép để có thể sử dụng về sau, điều này đồng nghĩa với việc bạn có thể sao chép hàng loạt nội dung văn bản một lúc, sau đó có thể chọn lựa lại các nội dung văn bản mà mình đã copy từ Clipboard Manager để dán vào các ứng dụng khác hoặc gộp chung các nội dung đã sao chép vào một văn bản duy nhất. Với sự trợ giúp của Clipboard Manager sẽ giúp quá trình xử lý và biên tập file văn bản trên Android trở nên nhanh chóng và dễ dàng hơn rất nhiều. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Cùng với sự phát triển của Internet và các trang web thương mại điện tử, người dùng trên thế giới nói chung và tại Việt Nam nói riêng đang ngày càng yêu thích mua sắm trực tuyến, nhất là khi vào dịp cuối năm có nhiều chương trình khuyến mãi giảm giá hấp dẫn từ các trang web thương mại điện tử. Tuy nhiên, hoạt động mua sắm trực tuyến dễ dẫn đến nhiều rủi ro về an ninh mạng và bảo mật thông tin cá nhân. Vậy làm cách nào để có thể đảm bảo an toàn khi mua sắm trực tuyến? Bài viết được giới thiệu sẽ chỉ ra một vài lưu ý để người dùng có thể bảo đảm an toàn thông tin cá nhân, thông tin tài chính và tài khoản ngân hàng khi thực hiện các giao dịch mua sắm trực tuyến vào dịp cuối năm. Sử dụng máy lọc nước mang đến những lợi ích rõ rệt, điển hình như đảm bảo nguồn nước sinh hoạt trong gia đình luôn sẵn có, sử dụng được ngay, mà không phải chờ đun, nấu, để nguội, chưng cất như trước đây. Ngoài ra, so với việc mua nước tinh khiết đóng chai, hay đun sôi nước bằng ấm, bằng bếp điện, thì chi phí khi sử dụng máy lọc nước uống trực tiếp tiết kiệm hơn rất nhiều. Dẫu vậy, vẫn còn một số những hiểu nhầm khi sử dụng máy lọc nước mà người dùng nên tìm hiểu trước khi mua. Bài viết được giới thiệu sẽ chỉ rõ những lưu ý để người dùng có thể lựa chọn cho gia đình một chiếc máy lọc nước phù hợp.