Samsung vừa ra mắt tai nghe không dây Galaxy Buds+ hồi tháng 2 vừa qua và có vẻ như hãng công nghệ Hàn Quốc đã sẵn sàng tiếp tục cho ra mắt tai nghe không dây thế hệ mới. Trang công nghệ vừa cho đăng tải hàng loạt ảnh chính thức tai nghe không dây thế hệ mới của Samsung, mà theo trang công nghệ này sản phẩm sẽ có tên mã “Bean”. Galaxy Buds “Bean” có thiết kế giống hạt đậu Nhìn vào những hình ảnh được đăng tải có thể hiểu được vì sao sản phẩm lại có tên mã như vậy (Bean có nghĩa là “hạt đậu” trong tiếng Anh), bởi lẽ tai nghe này có thiết giống như một hạt đậu và đặc biệt Samsung đã loại bỏ đi phần nút đệm tai bằng cao su thường thấy trên các loại tai nghe. Kiểu thiết kế của Galaxy Buds “Bean” có thể giúp người dùng đeo gọn gàng vào tai mà không cần phần nút đệm tai nhô ra như các thế hệ cũ. cho biết hiện Samsung đang trong giai đoạn kiểm tra xác nhận kỹ thuật, nghĩa là thiết kế của sản phẩm có thể sẽ thay đổi đôi chút khi hoàn thiện, nhưng nhiều khả năng đây sẽ là kiêu thiết kế cuối cùng của loại tai nghe này. Nguồn tin cho biết Samsung sẽ tích hợp vào tai nghe không dây thế hệ mới của mình 3 microphone để hỗ trợ chức năng gọi điện và 2 loa để trang bị tính năng khử tiếng ồn. Sản phẩm sẽ có 3 màu để lựa chọn, thay vì chỉ trắng và đen như các phiên bản Galaxy Buds+ và Buds+ hiện nay Trong đó, tính năng khử tiếng ồn chủ động là tính năng ngày càng phổ biến trên các loại tai nghe không dây và Samsung từng được kỳ vọng sẽ trang bị tính năng này trên Galaxy Buds+ ra mắt hồi tháng 2 vừa qua, nhưng trên thực tế tính năng này vẫn chưa được xuất hiện. Do vậy, nhiều khả năng thế hệ Galaxy Buds “Bean” sắp ra mắt sẽ được trang bị tính năng khử tiếng ồn chủ động để có thể cạnh tranh với các loại tai nghe không dây khác trên thị trường. Sản phẩm nhiều khả năng sẽ được ra mắt cùng Galaxy Note20 vào tháng 8 tới đây cho biết thế hệ tai nghe Galaxy Buds tiếp theo sẽ được giới thiệu trong một vài tháng tới, nhưng thời điểm cụ thể vẫn chưa được tiết lộ. Không loại trừ khả năng sản phẩm sẽ được giới thiệu cùng với loạt Galaxy Note20 ra mắt vào tháng 8 tới đây, tương tự như Galaxy Buds và Galaxy Buds+ được ra mắt cùng loạt Galaxy S10 năm ngoái và Galaxy S20 hồi tháng 2 vừa qua. Theo