Robot hút bụi những năm trở lại đây không còn quá xa lạ đối với những gia đình có quỹ thời gian hạn chế. Thực chất, robot hút bụi là máy hút bụi tự động, tự động sạc pin, tự động trở lại vị trí ban đầu khi kết thúc công việc, nhiều model cao cấp hiện nay sẽ có thêm chức năng lau nhà. Là một sản phẩm gia dụng thông minh hữu ích - “người giúp việc 4.0” giải phóng sức lao động của con người, robot hút bụi còn là món đồ chơi công nghệ hay ho, xứng đáng góp mặt trong gia đình, nhất là với các gia đình trẻ, thanh niên độc thân. Trong đó, Ecovacs là thương hiệu robot hút bụi được biết đến nhiều nhất bởi công nghệ vượt bậc, chất lượng phù hợp với tầm giá. Ecovacs Robotics là thương hiệu mũi nhọn của Ecovacs Electrical Co, LTD thành lập năm 2006, chuyên nghiên cứu và sản xuất robot phục vụ cho hộ gia đình, với các dòng sản phẩm nổi bật: robot hút bụi lau nhà DEEBOT, robot lau kính WINBOT và robot hút lọc không khí ATMOBOT, robot hỗ trợ shopping, Famibot cho giải trí… Vươn xa hơn chức năng của một chiếc máy, các sản phẩm robot hút bụi thương hiệu Ecovacs mang trong mình một bề dầy lịch sử và công nghệ tương lai với sứ mệnh hỗ trợ tối đa cho cuộc sống của con người. Qua hơn 14 năm hình thành và phát triển Ecovacs Robotics đã đạt được những thành quả có tính toàn cầu: chiếm 70% thị phần Trung Quốc, có mặt tại hơn 60 quốc gia trên toàn thế giới, đứng top đầu về thị phần tại Châu Âu, mạng lưới đối tác phân phối trải đều 6 châu lục với hơn 60 quốc gia, nắm giữ hơn 800 bằng sáng chế công nghệ trên thế giới, đạt doanh thu kỷ lục 50 triệu USD, đứng đầu thế giới năm 2015. Đối với dòng robot hút bụi của hãng Ecovacs, có hai tiêu chuẩn sản xuất đó là Hàng xuất Âu – chuẩn CE và robot hút bụi nội địa. Với hàng xuất Châu Âu sẽ có chuẩn CE, robot hút bụi được sản xuất để tiếp cận thị trường người dùng đa dạng mà không gặp bất cứ trở ngại nào ở nhiều quốc gia trong khối EU và toàn thế giới. Đây phiên bản cao cấp nhất được lưu hành rộng rãi trên thị trường toàn cầu. Tất cả các mẫu robot hút bụi Eovacs hàng Âu bản quốc tế đều có tem CE. Các thông tin về sản phẩm, hướng dẫn sử dụng đều được in bằng tiếng Anh để người dùng ở các quốc gia khác cũng có thể sử dụng dễ dàng. Để có được trải nghiệm sử dụng mượt mà và không lo nghĩ về dịch vụ bảo hành, bảo trì cũng như thay thế linh phụ kiện, người tiêu dùng nên tìm tới những đơn vị cung cấp sản phẩm chính hãng được Ecovacs ủy quyền. Nhờ đó, khách hàng sẽ được hỗ trợ tốt nhất từ phía công ty mẹ nếu sản phẩm phát sinh sự cố trong quá trình sử dụng. Với mong muốn mang lại trải nghiệm thực sự và dịch vụ hậu mãi chính hãng từ Ecovacs cho khách hàng - Vietnam Robotics tự hào là đơn vị duy nhất phân phối độc quyền các sản phẩm của thương hiệu Ecovacs tại Việt Nam. Vietnam Robotics cam kết phân phối chính hãng các sản phẩm rõ nguồn gốc, có CO-CQ và giấy tờ kiểm định chất lượng theo đúng quy định. Địa chỉ: 37 Nguyễn Văn Huyên – Cầu Giấy – Hà Nội Hotline: 0938.336.633 Website: Fanpage: Vietnam Robotics