Nhóm chuyên gia về robot, bao gồm Henrik Christensen, Giám đốc Contextual Robotics Institute thuộc Đại học California, San Diego (UCSD), Giáo sư khoa Khoa học và Kỹ thuật Máy tính tại UCSD, đã phác thảo một số ví dụ về sự hỗ trợ của robot trước cuộc chiến chống lại đại trong một bài đăng trên tạp chí xuất bản ngày 25.3. Họ nói rằng robot có thể được sử dụng cho việc chăm sóc lâm sàng bao gồm điều trị từ xa và khử nhiễm, các công việc hậu cần như giao hàng và xử lý chất thải ô nhiễm, và giám sát việc tuân thủ yêu cầu cách ly. “Chúng tôi đã thấy , cung cấp thuốc và thực phẩm, đo các dấu hiệu quan trọng và hỗ trợ kiểm soát tại các biên giới”, các nhà nghiên cứu viết. Giáo sư Henrik Christensen đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò khử trùng, làm sạch và ảo hiện diện từ xa hiển thị trên màn ảnh (telepresence). Các đồng tác giả khác của nhóm chuyên gia bao gồm bà Marcia McNutt, Chủ tịch Hội đồng Nghiên cứu Quốc gia và Chủ tịch Viện hàn lâm Khoa học Quốc gia Mỹ, cũng như một số chuyên gia robot khác từ các Mỹ và quốc tế. “Để phòng bệnh, việc khử trùng bề mặt bằng tia cực tím (UV) điều khiển dựa trên robot đã được áp dụng vì dịch Covid-19 không chỉ lây lan từ người sang người thông qua tiếp xúc gần, mà còn lây qua các bề mặt có bám dính virus”, nhóm các chuyên gia viết. Họ cũng cho biết thêm, cơ hội nằm ở khả năng điều hướng thông minh và phát hiện các khu vực có nguy cơ lây nhiễm cao, kết hợp với những biện pháp phòng ngừa khác. “Các thế hệ mới của robot ở đủ mọi kích cỡ có khả năng làm sạch liên tục, không chỉ loại bỏ bụi mà còn khử trùng thực sự tất cả bề mặt đều có thể được phát triển”. Về phương diện telepresence, “việc triển khai robot có thể mang đến khả năng tiếp tục tương tác xã hội trong khi vẫn tuân thủ chế độ điều trị, cách ly mà không sợ lây lan thêm trường hợp nhiễm virus”. Tuy nhiên, đây cũng là lĩnh vực đầy thách thức vì tương tác xã hội đòi hỏi phải được xây dựng và duy trì theo mô hình phức tạp của con người, bao gồm kiến thức, niềm tin, cảm xúc và cả bối cảnh, môi trường tương tác. “Dịch Covid-19 có thể trở thành bước ngoặt trong cách các tổ chức hoạt động. Thay vì hủy bỏ các cuộc triển lãm và hội nghị quốc tế lớn, hình thức tham dự ảo thay vì có mặt trực tiếp có thể tăng lên. Nhìn chung tác động của dịch bệnh có thể thúc đẩy nghiên cứu bền vững về robot để giải quyết nguy cơ mắc các bệnh truyền nhiễm. Nếu không có cách tiếp cận bền vững để nghiên cứu và đánh giá, lịch sử sẽ lặp lại và robot công nghệ sẽ không thể sẵn sàng hỗ trợ cho những đợt bùng phát dịch bệnh hoặc các sự cố tiếp theo”, nhóm chuyên gia viết.