Tivi Sony có giá từ trên 7 triệu đến hàng trăm triệu đồng, cho bạn một khoảng rộng tuỳ thích lựa chọn model theo tầm giá phù hợp. Đồng thời, cho phép người dùng nhiều lựa chọn kích cỡ màn hình từ 32 inch đến trên 85 inch đáp ứng tốt với các nhu cầu xem phụ thuộc vào diện tích phòng từ nhỏ đến lớn của bạn. Đặc biệt, dòng tivi Sony bán chạy nhất hiện nay cũng là dòng tivi 4K được ưa chuộng nhất thị trường 2019 là dòng chữ X như X7000G, X8000G, X8500G… Các Tivi dòng 4K của Sony đều có màn hình lớn, độ phân giải 4K, tích hợp vô vàn tính năng độc đáo về hình ảnh, âm thanh cao cấp. Trong đó, cần phải nói chi tiết đến công nghệ Triluminos Display được ứng dụng cho TV 4K cho phép tái tạo những mảng màu rộng hơn đặc biệt là màu đỏ, xanh lục hay xanh lam được thể hiện rực rỡ hơn trên màn hình. Điều thú vị nhất ở tivi Sony là tính năng tìm kiếm bằng giọng nói (Google Assistant). Thay vì phải thao tác bấm bảng chữ cái và số, bạn chỉ cần giữ nút voice trên điều khiển và nói là nội dung bạn cần tìm kiếm đã hiện ra lập tức, giúp bạn tìm kiếm chính xác và tiết kiệm thời gian. Sử dụng Tivi Sony giống như bạn đang có một người đồng hành hỗ trợ mang đến trải nghiệm tuyệt vời. Nói đến tivi Sony, không thể không nhắc đến các công nghệ hình ảnh đặc trưng và độc quyền: X-Reality™ PRO, X-tended Dynamic Range PRO, Triluminos™ Display, Clear Resolution Enhancer. Các công nghệ âm thanh trên tivi Sony có thể liệt kê ra như: S-Force Front Surround 3D, Clear Phase, Clear audio +, Digital Signal Processing Technology, Digital Sound Enhancement Engine, Loa tích hợp Bass Reflex Box, Long Duct, Magnetic Fluid. Sự kết hợp của công nghệ hiện đại nhất của ‘’ông lớn Nhật Bản’’ sẽ mang đến trải nghiệm trọn vẹn nhất khi xem tivi trong dịp đầu xuân 2020. Nếu là ‘’fan cuồng’’ bóng đá thì tivi Sony là sự lựa chọn đúng đắn nhất. Sony mang đến cho người tiêu dùng chế độ xem bóng đá Live Football trên các dòng tivi Bravia. Theo đó, hệ thống âm thanh trên tivi Sony được thiết kế với mục đích tái hiện lại những âm thanh của sân vận động như thể tivi nhà bạn đang tích hợp cùng một dàn loa cao cấp. Cuối cùng, điều ghi điểm nhất ở tivi Sony chính là độ bền vượt trội với bộ tứ bảo vệ X-Protection Pro. Với thiết kế loại bỏ khe thông gió và sử dụng lớp phủ cải tiến, giúp tivi hạn chế tối đa các yếu tố gây hại từ bên ngoài như rủi ro mưa giông, độ ẩm cao, bụi nhiều, điện áp trong nhà không ổn định. Lệ Thanh