Được xây dựng trên nền tảng bằng tiếng Anh, thuộc về một công ty Mỹ, song thật bất ngờ khi video có nhiều lượt xem trên YouTube lại được hát gần như hoàn toàn bằng tiếng Tây Ban Nha. Với sự góp mặt của các ca sĩ rapper Luis Fonsi và Daddy Yankee, "quả bom" Despacito được kích hoạt vào tháng 1/2017 và nhanh chóng đạt được hơn 1 tỷ lượt xem sau 97 ngày - kỷ lục nhanh thứ 2 từ trước tới nay. 4/8/2017, YouTube ghi nhận "Despacito" là MV đầu tiên cán mốc 3 tỷ lượt xem, vượt qua cả "Gangnam Style" của Psy và "See You Again" của Wiz Khalifa, ca khúc tiếng Tây Ban Nha của ca sĩ Luis Fonsi chính thức giữ ngôi vương sau 7 tháng ra mắt. Sau đó, nó lần lượt lập kỷ lục 4 tỷ, 5 tỷ, 6 tỷ và tới nay vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Nếu như "Despacito" là MV ca nhạc gây sốt mọi thời đại, thì "Baby Shark Dance" cũng là hiện tượng hiếm gặp trong nhiều năm qua. Đây cũng là video nhạc thiếu nhi hiếm hoi lọt vào danh sách những video xem nhiều nhất mọi thời đại. Được sản xuất bởi Pinkfong - công ty sản xuất nhạc Pop có trụ sở tại Hàn Quốc, "Baby Shark Dance" không phải một bài hát quá phức tạp. Toàn bộ video chỉ đơn thuần là hai đứa trẻ nhảy múa trước ống kính, cùng với những chú cá mập được tạo hình đơn giản. Tuy nhiên có lẽ nhờ giai điệu lôi cuốn, "gây nghiện", "Baby Shark Dance" trở thành lựa chọn lý tưởng cho các bậc phụ huynh để dỗ dành con em mình mỗi khi chúng đang ăn bột, hoặc tỏ ra không chịu nghe lời. "Shape of You" là bài hát của ca sĩ kiêm nhạc sĩ người Anh Ed Sheeran, được đăng tải trên YouTube vào tháng 1/2017, cùng thời điểm Despacito tạo nên cú "hit" lịch sử. "Shape of You" đứng ở vị trí top 1 trong tuần đầu tiên xuất hiện trên danh sách Billboard Hot 100 với 240.000 lượt tải và 20 triệu lượt stream tại Mỹ. Sheeran cũng là nghệ sĩ đầu tiên có cùng lúc 2 bài hát nằm trong top 10 của danh sách Hot 100. "See You Again" được biết đến lần đầu tiên như một ca khúc nhạc phim trong tựa phim Fast & Furious 7. Đây được xem là ca khúc tôn vinh những đóng góp dành cho Paul Walker - cựu ngôi sao của series Fast & Furious đã qua đời vào năm 2013 trong một tai nạn ô tô. Trong khoảng thời gian từ 10/7 đến 4/8/2017, "See You Again" thậm chí đã vươn lên để trở thành video có nhiều lượt xem nhất trên YouTube. Sau đó, MV này bị vượt qua bởi "Despacito". See You Again trở thành video thứ hai vượt qua mốc 2 tỷ lượt xem, và là 1 trong 5 video có lượt xem hơn 4 tỷ. "Recipe for Disaster" là một tập trong bộ phim hoạt hình "Masha and the Bear" bằng tiếng Nga dành cho trẻ em, được xây dựng dựa trên công nghệ CGI. Trong top 10 các video được xem nhiều nhất mọi thời đại, đây là 1 trong 3 video có nội dung hoàn toàn không phải là tiếng Anh. Đây cũng là nội dung không phải âm nhạc có nhiều lượt xem nhất trên YouTube. Sự thành công bất ngờ của tập phim đã giúp cả series "Masha and the Bear" trở nên nổi tiếng, thu hút hàng triệu người xem là trẻ em lẫn người lớn trên toàn thế giới. Là một MV ca nhạc đã ra mắt từ khá lâu (vào tháng 11/2014), Uptown Funk vẫn thu hút người xem và trở thành một trong những video được xem nhiều nhất mọi thời đại. Bài hát là sự kết hợp giữa nhiều thể loại nhạc khác nhau như funk, soul, boogie, Minneapolis và disco-pop, mang nội dung đề cập đến những chàng trai tận hưởng niềm vui ở khu phố trên (Uptown). "Gangnam Style" từng được xem là "huyền thoại" trên YouTube khi là video đầu tiên cán mốc tỷ view chỉ sau 6 tháng ra mắt kể từ tháng 7/2012. Nó cũng là video đầu tiên cán mốc 2 tỷ vào 5/2014, và không hề có đối thủ cạnh tranh cho tới tận năm 2015. Mặc dù kể từ đó tới nay, đã có hàng trăm video cán mốc tỷ view, nhưng "Gangnam Style" vẫn được ghi nhận là một trong những video có nhiều lượt xem nhất mọi thời đại. "Sorry" là một bản dancehall-pop mang nội dung đề cập đến lời xin lỗi của một chàng trai đối với người yêu của mình, trong đó anh mong nhận được sự tha thứ để quay lại và chuộc lại những lỗi lầm trong quá khứ. "Sorry" là video đứng thứ 8 trong danh sách, với hơn 3 tỷ lượt xem tính đến tháng 4/2020. Trước "Sorry", ca khúc "Baby" cũng là tác phẩm ghi dấu thành công của "ca sĩ tuổi teen" Justin Bieber khi trở thành nghệ sĩ âm nhạc thứ hai có video 1 tỷ view trên YouTube (sau PSY). Bạn có lẽ sẽ không mong đợi một MV ca nhạc có phong cách nhẹ nhàng, lãng mạn, dựa trên nền của bộ phim hài Wedding Crashers vào năm 2005 trở thành một hit lớn trên YouTube, nhưng đây chính xác là điều đã xảy ra với "Sugar" của Maroon 5. "Sugar" được công chiếu trên YouTube vào ngày 14/1/2015. Nó có khả năng trở thành một hit MV lớn nhất năm nếu như không có sự xuất hiện của Sorry (J. Bieber) và See You Again (W. Khalifa). Được ra mắt vào tháng 5/2013, MV "Roar" của nữ ca sĩ nhạc Pop Katy Perry vẫn giữ vị trí top 10 dù là video có tuổi đời lâu nhất trong danh sách. Với âm nhạc tuyệt vời và thông điệp bảo vệ thiên nhiên vô cùng ý nghĩa, "Roar" đã trở thành một trong những MV thành công nhất sự nghiệp của Katy Perry. Đây cũng là MV đầu tiên của một nữ nghệ sĩ chạm tới con số này tính tới thời điểm hiện tại