Đầu tháng 9, trang báo Vox đăng tải các câu chuyện về phân biệt đối xử và trả thù lẫn nhau giữa các nhân viên Google. Theo lời kể của các nhân chứng, tình trạng trả thù đặc biệt gay gắt mỗi khi họ phàn nàn với ban quản lý hoặc phản đối các quyết định của công ty. Lorenzo Franceschi-Bicchierai, nhà báo của Vice, đã tổng hợp lại các câu chuyện tiêu cực về văn hóa công sở của Google tại diễn đàn nội bộ của nhân viên công ty này. 45 câu chuyện của các nhân chứng bao gồm việc cắt thưởng khi họ báo cáo các vấn đề của công ty, ngăn cản các nỗ lực đóng góp ý kiến hay thậm chí quấy rối tình dục và phân biệt chủng tộc. "Tôi là một phụ nữ Latinh. Ở Google, tôi phải đối mặt với nạn phân biệt chủng tộc và giới tính cực kỳ một cách trắng trợn từ đồng nghiệp. Tôi đã báo việc này cho cấp trên. Tôi báo cho quản lý, cho giám đốc, cho quản lý nhân sự... mọi người đều biết, nhưng chẳng có gì xảy ra cả", một câu chuyện ghi lại. "Tôi thậm chí còn bị cảnh cáo rằng 'còn tiếp tục báo cáo là không ổn đâu' từ cấp trên. Chẳng ai bảo vệ nạn nhân như tôi cả. Tôi đã nghĩ Google sẽ khác", người phụ nữ Latin kể trong câu chuyện của mình. Những câu chuyện tương tự được đăng tải trên diễn đàn nội bộ của nhân viên Google sau chiến dịch biểu tình do Meredith Whittaker và Claire Stapleton phát động. Đây là hai cựu nhân viên Google đứng đầu phong trào biểu tình "Google Walkout" đình đám suốt những tháng qua. Eileen Naughton, Phó Chủ tịch Văn hóa công ty của Google, trả lời báo chí rằng sẽ ''hỗ trợ và quan tâm đến những người tham gia tố cáo". "Việc đứng lên phản ánh các hành vi sai trái cần sự can đảm và chúng tôi sẽ hỗ trợ và quan tâm đến những người tham gia tố cáo. Tất cả báo cáo tiêu cực trong suốt thời gian qua đều được chúng tôi nghiêm túc xử lý. Quy trình báo cáo của Google cũng đã được điều chỉnh để phù hợp và dễ dàng hơn trong việc nhân viên bày tỏ lo ngại hoặc đóng góp ý kiến. Chúng tôi làm việc cực kỳ minh bạch và trách nhiệm trong việc này" , bà Eileen tuyên bố. Đầu tháng 5, hơn 1.000 nhân viên Google tại khắp các cơ sở khác nhau trên thế giới đã kêu gọi cùng lên tiếng về văn hóa công ty tại ông lớn công nghệ này. Trong khi cáo buộc mô hình quản lý dung túng hành vi trả thù trong công ty vẫn chưa được giải quyết ổn thỏa, gần đây Google lại phải đối mặt với các báo cáo cho thấy nạn phân biệt đối xử, phân biệt chủng tộc, quấy rối tình dục và thái độ thù ghét những nhân viên mang thai đang tràn lan trong nội bộ công ty. Theo Zing