Chiều nay, Bộ TT&TT tổ chức họp trực tuyến dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm với các nhà mạng để bàn về việc ứng phó và trợ giúp người dân, doanh nghiệp trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Miễn phí đường truyền, có gói cước riêng tại điểm cách ly Phát biểu tại cuộc họp này, ông Tô Dũng Thái - Phó TGĐ Tập đoàn VNPT cho biết, đơn vị này xem việc hỗ trợ người dùng là cách để thể hiện trách nhiệm của mình đối với xã hội. “Đây là thời cơ để VNPT chăm sóc khách hàng của mình, chia sẻ khó khăn với các y bác sĩ và những người bị ảnh hưởng bởi Covid19. VNPT cam kết chung tay đồng hành cùng Chính phủ để chống dịch và chăm sóc khách hàng.”, ông Thái nói. Ở thời điểm hiện tại, VNPT đã lắp WiFi miễn phí tại hầu hết các cơ sở cách ly tập trung. Một số cơ sở đã lắp đặt WiFi sẽ được miễn cước, ít nhất là trong thời gian chống dịch. Một nhà mạng khác là Viettel cũng đã chủ động bám sát các điểm cách ly để sẵn sàng phương án miễn phí WiFi tại đó. Đối với những người cách ly 14 ngày, Viettel sẽ có các gói cước về thoại và data cho khách hàng. Phạm vi áp dụng gói cước này là trên toàn quốc, ít nhất là trong thời gian chống dịch. Trao đổi về công tác hỗ trợ người dùng, ông Tào Đức Thắng - Phó Tổng giám đốc Viettel cho biết: “Ngay từ những ngày đầu, chúng tôi đã chủ động sát cánh cùng với Ban chỉ đạo để đưa ra các giải pháp nhằm kịp thời chống dịch. Do vậy, Viettel hoàn toàn nhất trí với chủ trương phát động phong trào hỗ trợ người dân, doanh nghiệp của Bộ TT&TT.". Không chỉ có VNPT và Viettel, một nhà mạng khác là MobiFone cũng đã có nhiều hành động hỗ trợ khách hàng và cùng với Chính phủ phòng chống dịch bệnh. Theo đó, MobiFone đã tăng cường vùng phủ và dung lượng đường truyền tại các khu vực cách ly để đáp ứng nhu cầu của người dùng tại đó. Tặng data, tăng băng thông, miễn phí dịch vụ Theo ông Tô Dũng Thái - Phó TGĐ Tập đoàn VNPT, đơn vị này sẽ nâng băng thông Internet lên mức tối thiểu 50Mb để đảm bảo nhu cầu làm việc từ xa của khách hàng. VNPT cũng sẽ tặng một số dung lượng data nhất định cho các gói cước để các thuê bao có đủ dung lượng sử dụng trong thời gian cách ly vì dịch Covid-19. Nhà mạng này cam kết giảm 20% mức cước trong 3 tháng 4, 5, 6 năm 2020 cho 4 nhóm đối tượng theo chỉ đạo của Chính phủ. Nếu hết tháng 6 Chính phủ vẫn yêu cầu thì VNPT sẽ tiếp tục đồng hành. Nhà mạng này cũng đề nghị Bộ TT&TT hỗ trợ thống kê danh sách các thuê bao ở tuyến đầu chống dịch để hỗ trợ miễn phí dịch vụ cho đúng nhóm đối tượng. Đối với MobiFone, đơn vị này chuẩn bị ra mắt gói cước C120 với nhiều ưu đãi đành cho các thuê bao ở tuyến đầu chống dịch. Theo kế hoạch, MobiFone sẽ sớm triển khai gói cước này theo danh sách thuê bao được hỗ trợ mà Bộ TT&TT công bố. MobiFone đang lên kế hoạch tăng thêm data cho các gói dịch vụ của người dùng di động và muốn được triển khai nhanh trong một vài ngày tới để giải quyết ngay vấn đề thời sự. Tương tự với VNPT và MobiFone, Viettel đã nâng mức băng thông Internet lên từ 1,5 - 2 lần. Đối với dịch vụ di động, Viettel cũng chủ động nâng dung lượng trên trạm 4G, cơ bản đảm bảo được băng thông để phục vụ cho người dùng 4G di động. Về dung lượng, Viettel nhất trí với đề xuất tặng dung lượng, có thể là khoảng 50% cho khách hàng. Trọng Đạt