Năm 2017, Apple ra mắt bộ đôi iPhone 8 và 8 Plus cùng với iPhone X. Tuy nhiên, đến năm 2018, thay vì ra mắt phiên bản iPhone 9 như nhiều người dự đoán, “quả táo” lại trình làng bộ đôi iPhone XS và XS Max. Những tưởng Apple sẽ không bao giờ ra mắt phiên bản iPhone 9, thì theo nhiều nguồn tin vừa bị rò rỉ cho thấy nhiều khả năng Apple sẽ cho ra mắt iPhone 9 trong năm nay. Đây được xem là tên gọi khác của phiên bản iPhone SE 2 “giá rẻ” đã bị rò rỉ trong thời gian gần đây của Apple. iPhone 9 sẽ được trang bị nút Home vật lý và thiết kế tổng thể giống iPhone 8 Tài khoản Twitter , nổi tiếng với việc đăng tải các thông tin chính xác về những sản phẩm công nghệ sắp ra mắt, vừa cho chia sẻ loạt ảnh và video bản dựng hoàn chỉnh của iPhone 9. Từ những hình ảnh được đăng tải cho thấy iPhone 9 sở hữu thiết kế tổng thể giống iPhone 8, với sự hiện diện của nút Home vật lý, thay vì loại bỏ đi như phiên bản iPhone X trở về sau. Sản phẩm cũng không được trang bị màn hình “tai thỏ” mà vẫn kiểu màn hình viền dày để bố trí camera trước và các cảm biến. Kiểu thiết kế này cho thấy nhiều khả năng iPhone 9 sẽ không được trang bị cảm biến Face ID để mở khóa bằng gương mặt. Mặt sau của sản phẩm chỉ là một camera, thay vì cụm camera kép hay 3 camera như các phiên bản iPhone gần đây. Tuy nhiên, theo thì Apple sẽ trang bị cho chiếc smartphone này cảm biến máy ảnh thế hệ mới để tăng chất lượng ảnh chụp so với iPhone 8. Đáng tiếc, có vẻ như Apple đã loại bỏ giắc cắm phone 3,5mm trên chiếc iPhone 9, thay vì giữ lại cổng giắc cắm quen thuộc này như trên iPhone 8. Sản phẩm chỉ được trang bị một camera ở mặt sau Nguồn tin của cũng cho biết iPhone 9 vẫn sẽ có kích thước màn hình 4,7-inch giống như trên iPhone 8, nhưng có sự nâng cấp đáng kể về cấu hình bên trong, khi được trang bị bộ vi xử lý A13 Bionic (tương tự như trên bộ 3 iPhone 11 ra mắt vào năm ngoái). Còn theo trang công nghệ thì iPhone 9 sẽ có bộ nhớ RAM 3GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 64GB và thỏi pin dung lượng 1.700mAh. Camera chính trên sản phẩm có độ phân giải 12 megapixel, còn camera phụ có độ phân giải 7 megapixel. Nhiều khả năng Apple sẽ trình làng iPhone 9 tại sự kiện đặc biệt diễn ra vào tháng 3 tới đây cùng với phiên bản iPad Pro thế hệ mới, thay vì ra mắt sản phẩm vào tháng 9 cùng loạt iPhone 12 cao cấp hơn. Theo nhiều nguồn tin, iPhone 9 sẽ có mức giá khoảng 399USD cho phiên bản bộ nhớ 64GB và 499USD cho phiên bản bộ nhớ 128GB. Theo