Tối 24/6, tại Hà Nội, Trung tâm Đổi mới sáng tạo ứng phó với biến đổi khí hậu Việt Nam (VCIC) đã tổ chức buổi vinh danh những doanh nghiệp khởi nghiệp xuất sắc với sáng kiến đổi mới nhằm ứng phó với những thách thức liên quan đến biến đổi khí hậu. Theo đó, 16 dự án có đề xuất/ ý tưởng xuất sắc với sáng kiến đổi mới nhằm ứng phó với những thách thức liên quan đến biến đổi khí hậu tại Việt Nam được lựa chọn dựa trên ý kiến tham vấn của hội đồng đánh giá độc lập và sự đồng ý của Ngân hàng Thế giới cùng Bộ Khoa học và Công nghệ. Trong số này, nhiều dự án được đánh giá cao nhờ tận dụng tốt việc ứng dụng các công nghệ mới như dự án thương mại hóa cát nhân tạo sản xuất từ xỉ lò cao nhà máy luyện gang, dự án hiệu chỉnh công nghệ động cơ hoạt động bằng sức nổi của nước tạo động lực cho máy phát điện quy mô hộ gia đình, thiết bị trồng cây tiết kiệm nước,... Tổng giá trị giải thưởng cho các doanh nghiệp này là 647.000 USD. Số tiền này đến từ nguồn vốn ODA được hỗ trợ bởi Ngân hàng Thế giới, nguồn tài trợ của Bộ Ngoại giao và Thương mại Úc (DFAT) và Bộ Phát triển quốc tế vương quốc Anh (DFID). Bên cạnh sự hỗ trợ tài chính từ cuộc thi, 16 dự án này sẽ được tiếp cận với các dịch vụ tư vấn, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp gồm đào tạo, cố vấn, kết nối với các mạng lưới hỗ trợ khởi nghiệp, mạng lưới chuyên gia, mạng lưới đối tác, cơ sở vật chất và hướng tiếp cận đầu tư. Trong 3 năm qua, VCIC đã tổ chức 2 cuộc thi Chứng Minh Ý tưởng với 32 doanh nghiệp đoạt giải. Tại lễ trao giải lần này, các doanh nghiệp trưởng thành từ cuộc thi Chứng minh ý tưởng trước đây do VCIC tổ chức đã được nhận chứng nhận tốt nghiệp. Đây là những doanh nghiệp đã chứng minh được sự lớn mạnh, trưởng thành và sẵn sàng tiếp cận những thị trường mới. Các doanh nghiệp được trao giải đóng vai trò quan trọng trong việc đặt nền móng phát triển ngành công nghiệp công nghệ sạch và thân thiện với môi trường của Việt Nam. Điều này được thể hiện thông qua việc tạo ra các tác động tích cực về kinh tế, xã hội và môi trường từ các hoạt động, kế hoạch kinh doanh đổi mới sáng tạo. Trọng Đạt