Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) Nguyễn Mạnh Hùng đã ký ban hành Thông tư số 06 sửa đổi, bổ sung một số điều tại Thông tư số 24/2015/TT-BTTTT ngày 18/8/2015 của Bộ TT&TT về quản lý và sử dụng tài nguyên Internet. Về tổng quan, Thông tư số 06/2019/TT-BTTTT đã sửa đổi, bổ sung các điểm, khoản tại 12 Điều của Thông tư 24/2015/TT-BTTTT. Thông tư này được ban hành nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho chủ thể khi đăng ký sử dụng tài nguyên Internet trên cơ sở thực hiện chủ trương cải cách thủ tục hành chính, đồng thời bổ sung quy định giải quyết một số tình huống phát sinh cho phù hợp với tình hình thực tế. Các quy định về cách giải quyết được bổ sung bao gồm việc thay đổi tên chủ thể sử dụng tài nguyên Internet trong trường hợp có sự sáp nhập, hợp nhất, thay đổi chức năng nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức hoặc có sự tổ chức lại doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Thông tư 06 cũng bổ sung quy định để cơ quan quản lý về tên miền xử lý các trường hợp có các vi phạm trong đăng ký sử dụng tên miền như cung cấp thông tin không chính xác, giả mạo, mạo danh đăng ký tên miền; bổ sung quy định về cấp tên miền liên quan tới hoạt động báo chí, tin tức nhằm tăng cường công tác quản lý liên quan tới hoạt động báo chí, tin tức. Thông tư 06 đã sửa đổi, bổ sung 5 nội dung quy định mới gồm: (1) Bổ sung quy định giải thích từ ngữ “thành viên địa chỉ”. (2) Bổ sung quy định về tên miền liên quan đến báo chí hoặc để thiết lập trang thông tin điện tử, mạng xã hội theo hướng: Tên miền do tổ chức, cá nhân tự chọn để đăng ký nhưng phải đáp ứng yêu cầu không vi phạm quy định tại Điều 23b Nghị định số 27/2018/NĐ-CP ngày 01/3/2018 sửa đổi bổ sung Nghị số 72/2013/NĐ-CP về quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng; không phải là tên miền có các cụm từ dễ gây nhầm lẫn là trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội nếu chủ thể đăng ký sử dụng không phải đối tượng được cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, Giấy phép thiết lập mạng xã hội theo quy định của pháp luật. (3) Bổ sung quy định tạm ngừng hoạt động tên miền trong các trường hợp không xác định được chủ thể do mạo danh đăng ký tên miền, tên miền có thông tin đăng ký không chính xác, chủ thể tên miền là tổ chức đã giải thể hoặc không còn tồn tại. (4) Bổ sung quy định về thực hiện biện pháp thu hồi tên miền của cơ quan quản lý tên miền trong quá trình kiểm tra, giám sát việc quản lý sử dụng tài nguyên Internet đối với các tên miền vi phạm quy định đăng ký; thông tin không chính xác; giả mạo thông tin để đăng ký tên miền. (5) Bổ sung quy định cho phép thay đổi tên chủ thể đăng ký sử dụng địa chỉ IP, số hiệu mạng. Thông tư 06 đã sửa đổi 7 quy định như sau: (1) Sửa đổi quy định về đăng ký, sử dụng tên miền dưới đuôi “.name.vn”. Theo đó, bổ sung thêm đối tượng tổ chức được đăng ký sử dụng tên miền dưới đuôi “.name.vn”. (2) Sửa đổi quy định về phương thức nộp hồ sơ đăng ký, thay đổi thông tin đăng ký và hoàn trả tên miền theo hướng cắt giảm một số yêu cầu không cần thiết khi trực tiếp nộp hồ sơ đăng ký tên miền; Quy định, hướng dẫn về hồ sơ trong trường hợp chủ thể đăng ký tên miền trực tuyến; Quy định các Nhà đăng ký tên miền “.vn” có thể lựa chọn các hình thức cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền trực tuyến theo quy định pháp luật. (3) Sửa đổi quy định về đổi tên chủ thể đăng ký sử dụng tên miền theo hướng bổ sung các trường hợp đổi tên chủ thể khi có sự chuyển quyền sử dụng tên miền do sáp nhập, hợp nhất hoặc thay đổi chức năng nhiệm vụ của cơ quan, tổ chức; có sự tổ chức lại doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp. (4) Sửa đổi về thủ tục thu hồi tên miền, bỏ hình thức Quyết định thu hồi tên miền của VNNIC trong các trường hợp đã có điều khoản thu hồi tên miền được quy định trong văn bản hòa giải thành, quyết định, bản án giải quyết tranh chấp tên miền đã có hiệu lực pháp luật, Quyết định xử phạt vi phạm hành chính hoặc văn bản yêu cầu của các cơ quan có thẩm quyền theo quy định gửi tới VNNIC. (5) Sửa đổi quy định về quản lý tên miền “.vn” trong quá trình giải quyết tranh chấp quyền sử dụng tên miền phù hợp với quy định pháp luật thi hành án dân sự theo hướng đảm bảo tính khả thi trong thực tế: sửa đổi thời hạn được ưu tiên đăng ký tên miền của người được thi hành án là nguyên đơn kể từ ngày quyết định, phán quyết, bản án giải quyết tranh chấp có hiệu lực pháp luật. (6) Sửa đổi quy định về chuyển đổi Nhà đăng ký theo hướng quy địnhrõ trách nhiệm của Nhà đăng ký đang quản lý tên miền trong việc phải thực hiện các thủ tục để chuyển đổi Nhà đăng ký quản lý tên miền khi chủ thể có yêu cầu và không được gây cản trở khi chủ thể đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ trong thỏa thuận về đăng ký, duy trì tên miền “.vn” với Nhà đăng ký. (7) Sửa đổi quy định về thủ tục cấp, phân bổ địa chỉ IP, số hiệu mạng ASN theo hướng đơn giản hóa, bỏ nội dung yêu cầu cung cấp thông tin, giấy tờ tùy thân của người thay mặt cơ quan tổ chức thực hiện thủ tục đăng ký địa chỉ IP hoặc số hiệu mạng. Thông tư 06/2019/TT-BTTTT sẽ có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/9/2019. Trọng Đạt