Tay cầm chơi game dành cho smartphone Bạn đang chơi dở ván game trên máy tính và có việc phải đi ra ngoài, nhưng không muốn bỏ lỡ cuộc chơi? Hoặc bạn cảm thấy nhiều khó khăn và bất tiện khi điều khiển game bằng bàn phím của máy tính? Để khắc phục những vấn đề này, Samsung đã giới thiệu một công cụ hữu ích cho các game thủ với tên gọi PlayGalaxy Link. Có thể phát trực tiếp nội dung game đang chơi trên máy tính chạy Windows lên Galaxy Note10 hoặc Note10+, PlayGalaxy Link tự động đồng bộ hóa kho game trên máy tính để bạn có thể chơi các game máy tính trực tiếp từ smartphone. Quá trình kết nối giữa máy tính và smartphone có thể thực hiện thông qua mạng Wi-Fi hoặc mạng di động, với tốc độ truyền phát trò chơi từ máy tính lên Galaxy Note10 hầu như không có độ trễ. Bạn cũng có thể stream nội dung game từ máy tính ra Galaxy Note10, sau đó sử dụng các loại tay cầm chuyên nghiệp dành cho smartphone để có thể điều khiển game dễ dàng và mang lại trải nghiệm tốt hơn, thay vì phải dính chặt lấy chiếc máy vi tính như thông thường. Game Booster – tính năng tối ưu các loại game Khi đồ họa của game di động đang ngày được cải thiện, không thua kém gì các game trên máy tính, điều này đòi hỏi smartphone cần phải có một cấu hình mạnh mẽ để có thể xử lý đồ họa của game một cách mượt mà, mang lại trải nghiệm cao nhất khi chơi game. Để có được trải nghiệm tốt nhất, bạn nên chọn những mẫu smartphone có cấu hình mạnh, đặc biệt với những game có đồ họa đẹp như PUBG, game đua xe Asphalt Legends... Tuy nhiên, cấu hình mạnh mẽ chỉ là điều kiện cần để mang lại trải nghiệm game mượt mà, phần mềm xử lý game một cách thông minh trên smartphone mới là điều kiện đủ. Chẳng hạn như tính năng GameBooster mới nhất được trang bị trên Galaxy Note10. Sử dụng trí tuệ nhân tạo, ứng dụng này tự động tối ưu hiệu suất khi người dùng chơi game trên smartphone, giúp game hoạt động mượt hơn cả về hiệu suất lẫn khả năng hiển thị hình ảnh. Ngoài ra, Game Booster cũng sẽ tắt đi các thông báo không cần thiết để không làm gián đoạn quá trình chơi game của người dùng. Hệ thống tản nhiệt buồng hơi “hạ nhiệt” smartphone hiệu quả Giải quyết cho tình trạng máy nóng sau thời gian chơi game liên tục, nhiều smartphone hiện được trang bị những giải pháp tản nhiệt khác nhau. Một trong những giải pháp được giới game thủ đánh giá cao về tính hiệu quả đó là hệ thống làm mát bằng buồng hơi, được Samsung trang bị trên bộ đôi Galaxy Note10 của mình. Hệ thống làm mát bằng buồng hơi trên Galaxy Note10 sẽ ưu tiên giảm nhiệt độ các phần linh kiện sinh ra nhiệt nhiều nhất bên trong sản phẩm khi chơi game như CPU hay vi xử lý đồ họa để giảm nhiệt độ tổng thể trên smartphone một cách tối đa và nhanh chóng, giúp máy luôn hoạt động hiệu quả trong mọi trạng thái khác nhau. Công cụ để giao tiếp với các game thủ khác khi chơi game trực tuyến Việc giữ liên lạc với những người chơi khác khi chơi game trực tuyến, đặc biệt là những game có tính chất đồng đội, là điều hết sức quan trọng. Do vậy, nhiều game thủ thường phải cài đặt thêm các ứng dụng liên lạc để giữ kết nối với các đồng đội của mình khi chơi game. Với Galaxy Note10, vấn đề này cũng đã được giải quyết khi Samsung tích hợp sẵn ứng dụng Discord vào bên trong công cụ Game Launcher. Discord là ứng dụng hỗ trợ người dùng liên lạc với nhau khi chơi game, ngoài ra còn tích hợp nhiều tính năng dành riêng và tối ưu hóa cho các tựa game nổi tiếng hiện nay. Chẳng cần hàng loạt thiết bị hỗ trợ, chỉ với một chiếc điện thoại tích hợp những công cụ hữu ích, bạn đã có thể dễ dàng trở thành cao thủ làng game, tha hồ chơi cả ngày dài cùng bạn bè rồi. Nguyễn Minh (tổng hợp)