Tinh thần trách nhiệm của “người khổng lồ” Với nhiều doanh nghiệp hiện nay, Chăm sóc khách hàng có thể chỉ là bộ phận cơ bản và được lập ra với mục đích tiếp nhận phản hồi từ người tiêu dùng. Tuy nhiên, Samsung lại xem đây là một bộ phận mang tính chiến lược lâu dài với lộ trình phát triển cụ thể. Ngay từ năm 1996, Samsung đã thành lập trung tâm Chăm sóc khách hàng đầu tiên đạt chuẩn quốc tế tại Việt Nam. Những năm tiếp theo, con số này liên tục tăng dần và đạt đến con số 116 trung tâm Chăm sóc khách hàng. Tại các trung tâm này, Samsung liên tục ghi điểm trong mắt người dùng khi mang đến những tiêu chuẩn phục vụ ấn tượng như “Sửa chữa trong vòng 1 giờ” với tỷ lệ thiết bị di động được sửa nhanh lên đến 90%. Trong thời gian chờ đợi, khách hàng được tận hưởng những dịch vụ chăm sóc chu đáo và có thể được cung cấp điện thoại thay thế dùng tạm nếu thời gian sửa chữa vượt quá cam kết. Cùng với sự ra đời của Trung tâm Chăm sóc khách hàng đầu tiên, Tổng đài Chăm sóc khách hàng 24/7 cũng đi vào hoạt động từ những năm 1996. “Bộ đôi” này từng giúp Samsung ghi tên mình vào sách Kỷ lục Việt Nam với danh hiệu “Đơn vị có hệ thống chăm sóc khách hàng (ngành hàng điện tử) nhiều trung tâm nhất” và “Đơn vị có trung tâm chăm sóc khách hàng đầu tiên (ngành hàng điện tử) sở hữu dịch vụ chăm sóc 24/7 thông qua tổng đài điện thoại và kết nối Internet” từ năm 2014. Hiện công ty Samsung Vina đang sở hữu một showcase lớn thứ 3 trên thế giới để phục vụ mục đích trải nghiệm cho khách hàng. Về phía Tổng đài Chăm sóc khách hàng 24/7, hãng cũng vừa nâng cấp quy mô bằng một không gian có diện tích lên đến 1000m2, bao gồm nhiều khu vực như phòng ăn, phòng đào tạo, phòng thực nghiệm, không gian thảo luận mở, phòng nghỉ ngơi thư giãn cho nhân viên... tại toà nhà Thăng Long, quận Tân Bình, TP.HCM. Lợi ích lớn dành cho người dùng Không chỉ tiên phong xây dựng tổng đài chăm sóc khách hàng với quy mô lớn, Samsung còn là một trong những cái tên đi đầu trong việc áp dụng hình thức sửa chữa thiết bị từ xa qua tổng đài của mình. Thay vì phải đặt lịch và xếp hàng chờ ở các trung tâm bảo hành, người dùng có thể nhấc máy liên hệ cùng tổng đài viên của Samsung để được bộ phận kỹ thuật kiểm tra, sửa chữa từ xa, hướng dẫn khắc phục sự cố qua video thoại, chat trực tuyến... vào mọi thời điểm trong ngày. Tổng đài Chăm sóc khách hàng 24/7 của Samsung cũng hỗ trợ tư vấn đa ngôn ngữ Việt, Anh, Hàn để xoá bỏ mọi rào cản ngôn ngữ cho khách hàng. Các tổng đài viên cũng được phân chia công việc theo từng ngành hàng thay vì chỉ đóng vai trò tư vấn thông tin chung, phải trải qua quá trình đào tạo nghiêm ngặt trước khi chính thức bước vào tư vấn cho khách hàng. Mỗi năm, Samsung tổ chức hai đợt huấn luyện dành cho nhân viên chăm sóc khách hàng trên khắp cả nước nhằm hướng dẫn quy trình, kinh nghiệm thực tế, kỹ năng mềm... Các nội dung tập huấn đều được triển khai theo từng tình huống thực tế trong quá trình xử lý yêu cầu từ khách hàng, tiếp nhận phản hồi, xử lý các vấn đề kỹ thuật và sẽ có kiểm tra đánh giá vào cuối đợt. Ngoài các đợt huấn luyện tập trung, nhân viên chăm sóc khách hàng của Samsung cũng được tham gia các lớp huấn luyện trực tuyến nhằm đáp ứng ngay lập tức những nhu cầu của thị trường. Mở rộng đối tượng thụ hưởng lợi ích Dù hoạt động trên cơ sở tối ưu hoá lợi ích người dùng song Tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 của Samsung cũng mang đến nhiều giá trị cho các nhóm đối tượng khác như nhà bán lẻ, doanh nghiệp... Tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 của Samsung đóng vai trò cầu nối giữa nhà bán lẻ và người tiêu dùng, đồng thời hỗ trợ các chuỗi cửa hàng trong vấn đề làm quen với sản phẩm, tư vấn cho người mua... Bản thân các nhân viên làm việc tại Tổng đài Chăm sóc Khách hàng cũng là đối tượng được thụ hưởng lợi ích từ chính công việc của mình từ khu tiện ích đa dạng trong khuôn viên làm việc. Bên cạnh hoạt động huấn luyện định kỳ, Samsung cũng thường xuyên tổ chức các cuộc thi dành cho bộ phận Chăm sóc khách hàng nhằm khích lệ và nâng cao tinh thần làm việc. Đơn cử như cuộc thi nội bộ thường niên mang tên Ong Xanh (Blue Bee Contest) dành cho kỹ thuật viên và lễ tân của 116 Trung tâm Chăm sóc khách hàng. Tất cả kỹ thuật viên và lễ tân sẽ trải qua 3 vòng thi liên quan đến chính chuyên môn, nghiệp vụ hằng ngày. Năm nay, cuộc thi đã nhận được đơn đăng ký của hơn 900 nhân viên. 60 cá nhân xuất sắc nhất sẽ được chọn vào vòng chung kết tranh giải. Riêng cá nhân đạt giải sẽ nhận phần thưởng là dòng sản phẩm cao cấp của Samsung và được vinh danh tại Hội nghị Trung tâm Chăm sóc khách hàng toàn quốc vào tháng 11 tới. Tổng đài chăm sóc khách hàng 24/7 của Samsung vẫn xứng đáng là “điểm sáng” trong lĩnh vực chăm sóc khách hàng hiện nay khi lấy người dùng làm trọng tâm để phát triển các công cụ tư vấn phù hợp, hỗ trợ nhân viên và đối tác chu đáo nhằm tạo ra một môi trường làm việc bền vững. Thu Hằng ads tracking