Ngày 9/7, công quốc Monaco đã trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu khai trương mạng điện thoại di động thế hệ thứ 5 (mạng 5G) dựa trên công nghệ từ “đại gia” viễn thông Huawei của Trung Quốc, bất chấp việc công ty này bị Mỹ coi là một rủi ro đối với an ninh quốc gia. Hồi tháng 9/2018, Công ty Viễn thông Monaco (Monaco Telecom) đã ký một thỏa thuận với Huawei để đưa công quốc nhỏ bé này trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Âu được phủ sóng mạng 5G. Phát biểu tại lễ khánh thành ngày 9/7, quan chức phụ trách mảng chuyển dịch kỹ thuật số của Monaco, ông Frederic Genta cho rằng mạng viễn thông 5G sẽ giúp nâng cao chất lượng cuộc sống cũng như tạo ra nhiều cơ hội tuyệt vời cho tất cả người dân nước này. Trong khi đó, đối với Phó chủ tịch Huawei Guo Ping, việc triển khai hoạt động mạng 5G tại Monaco là một cơ hội lớn đối với công ty mặc dù lãnh thổ công quốc này có quy mô tương đối nhỏ. Hoạt động tại Monaco sẽ cho phép Huawei có thể cân nhắc tiến vào một số lĩnh vực khác, trong đó đáng chú ý là liên kết sự phát triển mạng 5G với chính phủ thông minh. Ông Gua Ping cho rằng các hoạt động tại Monaco có thể là hình mẫu tham khảo cho các nhà khai thác viễn thông và chính phủ khác. Trước đó vào tháng Năm, trả lời phỏng vấn báo giới, Monaco Telecom đã bảo vệ quyết định hợp tác với nhà cung cấp Trung Quốc, viện dẫn rằng có nhiều quốc gia và nhà khai thác khác đã và đang trong quá trình hoàn thiện việc triển khai mạng 5G với Huawei. Monaco Telecom khẳng định trước khi chính thức khai trương, họ đã cập nhật thiết bị và triển khai hệ thống ăng-ten tương thích với mạng 5G, đồng thời nhấn mạnh rằng công ty này đã áp dụng các biện pháp bảo mật cần thiết để bảo vệ hệ thống của mình. Giữa bối cảnh các nhà khai thác di động đang tìm cách rời bở các mạng 3G và 4G đã cũ, châu Âu đã gặp nhiều khó khăn và chia rẽ nội bộ khi xác định cách tiếp cận với Huawei, vốn là công ty tiên phong trong công nghệ 5G. Huawei cho biết họ đã ký 50 hợp đồng trên toàn thế giới, bao gồm 28 hợp đồng với các nhà khai thác châu Âu, về việc triển khai mạng 5G. Một báo cáo mới đây của Hiệp hội các nhà khai thác mạng di động thế giới (GSM Association) đã đưa ra kết quả nghiên cứu rằng việc ngăn không cho Huawei và nhà sản xuất thiết bị viễn thông khác của Trung Quốc là ZTE tham gia triển khai mạng 5G tại châu Âu sẽ khiến các nhà khai thác mạng tại khu vực này phải tốn thêm tới 55 tỷ euro (62 tỷ USD). Lệnh cấm cũng sẽ làm chậm việc triển khai mạng 5G ở châu Âu, qua đó tăng thêm khoảng cách năng suất giữa khu vực này và Mỹ. Những căng thẳng chính trị xung quanh sự tham gia của Huawei vào việc triển khai mạng 5G đã ngày càng gia tăng sau khi Washington nêu lên mối lo ngại về rủi ro an ninh tiềm ẩn từ công nghệ của Huawei, đồng thời kêu gọi các đồng minh thân cận từ chối sử dụng thiết bị của công ty Trung Quốc này. Theo Bnews