Ngay từ thời điểm dịch bệnh do Covid-19 bắt đầu lây lan nhanh chóng trên toàn cầu vào đầu năm 2020, nhiều trang web và ứng dụng di động đã được ra đời để cho phép người dùng máy tính và smartphone có thể cập nhật các số liệu mới nhất về số người mắc, tử vong và phục hồi do loại virus này trên toàn cầu. Một trong số đó là trang web có địa chỉ tại nCoV2019.live, được thiết kế bởi thiếu niên 17 tuổi Avi Schiffmann. Avi Schiffmann là một người Do Thái, hiện đang theo học tại một trường trung học ở thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) và một tay chàng trai này đã tạo ra trang web , cập nhật những số liệu mới nhất về tình hình dịch bệnh trên toàn cầu. Avi Schiffmann và trang web cập nhật dữ liệu về Covid-19 của mình Trang web của Schiffmann còn chia sẻ số người nhiễm, tử vong và hồi phục theo từng khu vực riêng biệt như châu Mỹ, châu Âu, châu Á... và sắp xếp theo từng quốc gia riêng biệt, điều này giúp cho trang web hiển thị một cách trực quan và dễ theo dõi số liệu. Trang web của Schiffmann tổng hợp dữ liệu từ các nguồn uy tín trên toàn cầu, như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC)... nên rất chính xác và đáng tin cậy. Schiffmann cho biết trang web được ra đời từ tháng 12 năm ngoái, khi loại virus gây viêm phổi mới bắt đầu lây lan ra toàn cầu và vẫn được gọi tên là nCoV-2019, trước khi có tên gọi chính thức là Covid-19 hay SARS-CoV-2 như hiện nay, do vậy, Schiffmann đã đặt mua tên miền nCoV2019, theo tên của loại virus này vào thời điểm đó. Phải mất một tháng, trang web của Schiffmann mới đạt cột mốc một triệu lượt người truy cập, tuy nhiên, hiện tại lượt truy cập của trang web đã tăng lên từng ngày và gần cán mốc 400 triệu lượt truy cập, giúp nCoV2019.live trở thành một trong những trang web cập nhật số liệu về Covid-19 lớn nhất thế giới về lượng người truy cập. Lượng truy cập lớn của trang web do Schiffmann thiết kế đã nhanh chóng thu hút sự chú ý của các doanh nghiệp lớn. Mẹ của Schiffmann cho biết con trai của mình đã từ chối lời đề nghị lên đến 8 triệu USD để đặt quảng cáo trên trang web này, thay vào đó, cậu bé vẫn sẽ tiếp tục cung cấp trang web miễn phí cho mọi người. Chia sẻ về quyết định từ chối khoản tiền lớn, Schiffmann cho biết cậu không gặp quá nhiều khó khăn để đưa ra quyết định. “Tôi nghĩ rằng sẽ dễ dàng hơn cho mình khi từ chối khoản tiền đó vì tôi không quan tâm quá nhiều đến việc kiếm tiền. Nếu là người lớn, tôi có thể nghỉ hưu ngay từ bây giờ với khoản tiền đó, nhưng tôi không muốn nghỉ hưu khi mới 17 tuổi”, Schiffmann chia sẻ. “Tôi vẫn muốn được tiếp tục chơi game cùng các bạn của mình”. Trang web của Schiffmann có giao diện trực quan, dễ theo dõi, với số liệu cập nhật liên tục Schiffmann cho biết việc tạo ra một trang web như mình không quá khó để thực hiện, nhưng trang web của mình đã thành công vì không ai khác nghĩ đến việc xây dựng một trang web để theo dõi sự lây nhiễm của virus như vậy. “Tôi nghĩ rằng một trong những điều quan trọng trên trang web của tôi là nó không quá khó để tạo ra, nhưng tôi đã chủ động thực hiện điều này khi không ai làm nó. Tôi hy vọng rằng những gì tôi tạo ra sẽ truyền cảm hứng cho rất nhiều người trẻ để tìm ra những cách có thể giúp họ”, Schiffmann chia sẻ. Theo