Ngày 18/4, tại Hà Nội, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Bộ Thông tin và Truyền thông (Bộ TT&TT) và Bộ Y tế vừa ra mắt ứng dụng Bluezone. Đây là một trong những giải pháp được các doanh nghiệp công nghệ Việt Nam phát triển nhằm bảo vệ cộng đồng, phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ứng dụng lưu vết người nghi nhiễm Covid-19 Theo ông Nguyễn Huy Dũng - Cục trưởng Cục Tin học hoá ( Bộ TT&TT ), Bluezone là ứng dụng công nghệ Bluetooth để xác định vùng an toàn. Mục tiêu trong phòng dịch Covid-19 là làm sao xác định được người nhiễm nhanh nhất, chính xác và ít tốn kém nhất. Điều này chỉ có thể giải quyết được bằng công nghệ. Bluezone là giải pháp ứng dụng công nghệ định vị Bluetooth năng lượng thấp BLE (Bluetooth low energy). Các smartphone được cài đặt Bluezone có thể giao tiếp với nhau trong khoảng cách 2m, ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu. Đây là công nghệ tối ưu, giúp kiểm soát các tiếp xúc gần. Khi phát hiện ca dương tính F0, thay vì cách ly cả nghìn người, chúng ta chỉ cần cách ly vài chục người, ông Nguyễn Huy Dũng cho biết. Ý tưởng này ở Việt Nam được hình thành từ sớm, gần như cùng lúc với nhiều nước trên thế giới. Kết quả là sự ra đời của ứng dụng Bluezone. Tuy Việt Nam không phải quốc gia đầu tiên giới thiệu giải pháp này, nhưng phần mềm Việt Nam đã giải quyết được cơ bản các trường hợp bỏ sót hoặc chưa hoạt động tối ưu mà một số phần mềm tương tự trước đây mắc phải. Sản phẩm này là sự tập hợp trí tuệ từ nhiều nhóm phát triển của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam gồm: Memozone, VNPT, MobiFone và BKAV. Theo ông Nguyễn Tử Quảng - CEO Bkav - đơn vị phát triển Bluezone, người dùng cần tham gia vào cộng đồng Bluezone bằng cách cài đặt ứng dụng. Trong quá trình sinh hoạt hàng ngày, khi mọi người có tiếp xúc, ứng dụng trên điện thoại của họ sẽ tự “nói chuyện" với nhau. Nếu phát hiện có sự tiếp xúc gần (trong khoảng cách 2m), thiết bị sẽ tự ghi nhận vào nhật ký. Nếu phát hiện ra một người nhiễm bệnh Covid-19 (F0), dữ liệu của người nhiễm bệnh đó sẽ được nhập lên trên hệ thống, từ đó chuyển xuống tất cả các thiết bị đang sử dụng. Ứng dụng Bluezone trên máy sẽ so sánh dữ liệu của F0 với lịch sử tiếp xúc được ghi nhận từ trước. Nếu phát hiện thiết bị đã từng tiếp xúc với F0 trong thời gian đủ lớn, hệ thống sẽ báo cho người sử dụng về nguy cơ có thể lây nhiễm bệnh (F1). Bluezone thậm chí có thể cung cấp cụ thể việc bạn đã tiếp xúc với F0 vào lúc nào và trong khoảng thời gian là bao nhiêu lâu. Ứng dụng cũng sẽ cung cấp liên hệ của cơ quan y tế có thẩm quyền và khuyến cáo người sử dụng liên hệ để được hướng dẫn, trợ giúp. Khi cơ quan thẩm quyền nhận được dữ liệu của F1, họ sẽ tiếp tục nhập lên hệ thống để cảnh báo các F tiếp theo một cách nhanh chóng và chính xác. Triết lý của Bluezone là để người dùng tự bảo vệ chính mình rồi sau đó bảo vệ cộng đồng. Người sử dụng nó sẽ biết ngay được rằng khi có F0 thì mình có thuộc diện F2, F3, F4,... hay không. Khi người dùng kết nối với hệ thống, mạng lưới này mới đủ lớn để từ đó bảo vệ cho cộng đồng. Ứng dụng chỉ lưu dữ liệu trên máy người dùng, tuyệt đối không đưa lên server. Chỉ khi người dùng bị xác định là F0 thì dữ liệu mới được nhập lên rồi đưa xuống dưới. Lúc đó, người dùng được báo là F1 sẽ tự đưa dữ liệu lên để bảo vệ cộng đồng. Theo ông Nguyễn Tử Quảng, ứng dụng này không thu thập vị trí. Bluezone chỉ ghi nhận 2 người có gặp nhau lúc nào đó và trong bao lâu, chứ không biết họ gặp nhau ở chỗ nào. Người dùng Bluezone cũng sẽ ẩn danh do sử dụng ID mà hệ thống tự sinh ra. Bên cạnh đó, nhà phát triển Bluezone cũng sẽ minh bạch bằng cách cung cấp bộ mã nguồn mở. Tại Singapore, đã có hơn 1 triệu người (20% dân số) cài đặt ứng dụng tương tự. Kinh nghiệm thế giới cho thấy, nếu lượng cài đặt ứng dụng ở mức 60% dân số trưởng thành thì sẽ đạt tới tỷ lệ tối ưu. Theo ước tính của Cục Tin học hoá, nếu 30 triệu người Việt Nam cài đặt Bluezone, nước ta sẽ đạt tới tỷ lệ tối ưu để phát hiện sớm các ca tiếp xúc gần với những người bị bệnh. Do đó, Bộ Y Tế và Bộ TT&TT sẽ bảo trợ phần mềm Bluezone, khuyến khích mọi người dân sử dụng để bảo vệ mình và cộng đồng, cùng chung tay chống dịch. Trong một vài ngày tới, sau khi App Store và Google Play đưa Bluezone lên hệ thống của mình, người sử dụng có thể cài đặt ứng dụng này. Những ai muốn trải nghiệm ngay vẫn có thể tải ứng dụng về thông qua chương trình mời sử dụng tại website bluezone.vn. Bluezone là bước tiến đột phá trong phòng chống dịch Covid-19 Chia sẻ tại buổi ra mắt Bluezone, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, sự ra đời của Bluezone là một bước tiến mới, có tính đột phá trong việc sử dụng công nghệ để phòng chống dịch. “Đột phá ở chỗ, chính quyền không thu thập thông tin của người dân, các thông tin chỉ được lưu trên máy điện thoại của cá nhân. Đột phá ở chỗ, nó chỉ ra đúng những người tiếp xúc đủ gần và đủ lâu để có thể lây nhiễm, tránh việc một người bị nhiễm thì cả làng, cả khu bị cách ly.”. “Đột phá ở chỗ, phần mềm này sẽ mang tính toàn cầu, được đặt ở dạng nguồn mở để các quốc gia, các công ty, các hãng công nghệ lớn như Apple và Google sẽ cùng chung tay phát triển, và để người dân được giám sát phần mềm mà mình đang dùng có an toàn không.”, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Bộ Y Tế và Bộ TT&TT sẽ bảo trợ phần mềm Bluezone, khuyến khích mọi người dân sử dụng để bảo vệ mình và cộng đồng, cùng chung tay chống dịch. Trong một vài ngày tới, sau khi App Store và Google Play đưa Bluezone lên hệ thống của mình, người sử dụng có thể cài đặt ứng dụng này. Những ai muốn trải nghiệm ngay vẫn có thể tải ứng dụng về thông qua chương trình mời sử dụng tại website bluezone.vn. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, Bộ TT&TT và các bộ ngành liên quan sẽ tiếp tục công bố các phần mềm phòng chống dịch Covid-19, cũng như các nền tảng, các phần mềm chuyển đổi số cho các lĩnh vực, nhằm giúp Việt Nam thiết lập một trạng thái bình thường mới, góp phần đưa các hoạt động KT-XH trở lại bình thường. Covid-19 tạo ra cơ hội “trăm năm” cho chuyển đổi số, cho các doanh nghiệp công nghệ số. Bộ TT&TT kêu gọi cộng đồng các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam tận dụng thời cơ, nhanh hơn, quyết liệt hơn, đột phá hơn và cùng chung tay, chung sức, đồng lòng và đồng hành cùng đất nước tạo ta các nền tảng và các ứng dụng chuyển đổi số, xây dựng một Việt Nam số, đi đầu trong nhóm các nước xây dựng quốc gia số. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định, Bộ TT&TT và các bộ ngành liên quan sẽ tiếp tục công bố các phần mềm phòng chống dịch Covid-19, cũng như các nền tảng, các phần mềm chuyển đổi số cho các lĩnh vực. Điều này nhằm giúp Việt Nam thiết lập một trạng thái bình thường mới, góp phần đưa các hoạt động KT-XH trở lại bình thường. Covid-19 tạo ra cơ hội “trăm năm” cho chuyển đổi số, cho các doanh nghiệp công nghệ số. Bộ TT&TT kêu gọi cộng đồng các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam tận dụng thời cơ, nhanh hơn, quyết liệt hơn, đột phá hơn, cùng chung tay, chung sức, đồng lòng và đồng hành cùng đất nước tạo ta các nền tảng và các ứng dụng chuyển đổi số, xây dựng một Việt Nam số, đi đầu trong nhóm các nước xây dựng quốc gia số. Chia sẻ tại buổi ra mắt, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao các chuyên gia công nghệ, các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đã tích cực tham gia trong việc phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, việc ra mắt ứng dụng Bluezone hết sức có ý nghĩa. Nhờ vậy, người dân được kịp thời cung cấp thêm công cụ để tự bảo vệ mình và cộng đồng. Đây cũng là xu hướng chung mà nhiều tập đoàn công nghệ lớn trên thế giới đang thực hiện. Thủ tướng đề nghị Bkav thu thập, tiếp thu ý kiến trao đổi, góp ý của cộng đồng người dùng để phần mềm chạy tốt hơn, ổn định hơn. Thủ tướng cũng giao Bộ TT&TT chỉ đạo, hiệu triệu các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam không ngừng sáng tạo, phát triển nhiều nền tảng chuyển đổi số hơn nữa, nhiều ứng dụng hơn nữa để phục vụ nhân dân. ( Quý độc giả có thể xem toàn văn phát biểu của Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng tại Lễ Khai trương nền tảng hỗ trợ tư vấn khám, chữa bệnh từ xa và Ứng dụng Bluezone bảo vệ cộng đồng, phòng, chống Covid-19 tại đây ) Trọng Đạt