Sự thịnh hành của những mẫu túi tí hon (mini bag) hoặc siêu tí hon (micro bag) có lẽ là điều gây bất ngờ nhất trong thời gian gần đây. Thông thường, túi xách luôn được sử dụng để đựng các vật dụng mang đi trong ngày và được tối ưu hóa không gian nhằm gia tăng sức chứa. Tuy nhiên, sự xuất hiện của những mẫu túi siêu nhỏ cùng mức giá “trên trời” của chúng đã phá vỡ mọi quy chuẩn thời trang thông thường. Những cái tên như Jacquemus (Pháp), Lady Dior Mini hay các phiên bản thu nhỏ của dòng túi Birkin, Kelly (Hermès) đều đang khiến tín đồ thời trang và các ngôi sao nổi tiếng phải “mất ăn mất ngủ”. Điểm chung của những mẫu túi kể trên là kích thước chỉ ngang ngửa lòng bàn tay và đôi khi chẳng thể đựng gì nhiều ngoài một vài thỏi son. Tuy nhiên, ở chúng lại toát lên vẻ thanh lịch, quý phái mà những mẫu túi lớn khó lòng mang lại. Giới mộ điệu sử dụng chúng như một điểm nhấn trên trang phục thay vì phục vụ mục đích chứa đựng đồ đạc thông thường. Quan trọng hơn, vẻ nhỏ nhắn, gọn gàng của các mẫu túi tí hon mang đến sự khác biệt cho chủ sở hữu, nhất là khi xuất hiện bên cạnh những chiếc túi thông thường. Thay vì phục sức bằng những thiết kế cầu kỳ, tín đồ thời trang đang dần trở về với xu hướng tối giản thông qua những trang phục cơ bản nhưng vẫn không mất đi nét sang trọng cần thiết. Đây cũng là lý do nhiều mẫu áo thun như D&G họa tiết thêu hoa, Moschino dáng dài in hình gấu Teddy hay chiếc áo thun trắng in logo Gucci luôn trong tình trạng “cháy hàng” ở nhiều quốc gia. Dù sở hữu mức giá không tưởng lên đến hàng chục triệu đồng nhưng các thiết kế tối giản vẫn được tin chọn bởi chúng phù hợp với số đông người mặc, không quá kén về vóc dáng hay tuổi tác. Hơn thế nữa, thiết kế tối giản, tinh gọn về mặt họa tiết còn tạo không gian để người mặc phối thêm trang phục (áo khác, túi xách) hoặc thử những mẫu trang sức, vòng tay mới lạ mà không lo làm tổng thể trở nên rườm rà, rối mắt. Bên cạnh chức năng liên lạc, những thiết bị gắn bó mật thiết với đời sống con người như smartphone đang ngày càng được quan tâm hơn ở khía cạnh thẩm mỹ. Sau những sự cải tiến về màu sắc hay chất liệu, các nhà sản xuất lớn như Samsung bắt đầu đẩy mạnh yếu tố thời trang thông qua những mẫu smartphone gập có khả năng thay đổi kích thước linh hoạt. Trong đó, cái tên Galaxy Z Flip với dáng vuông thời thượng, vừa vặn trong lòng bàn tay khi gập và sở hữu màn hình 6,7 inch mãn nhãn khi mở chính là nhân tố đang được giới mộ điệu săn đón suốt những ngày gần đây. Không phải ngẫu nhiên mà Galaxy Z Flip trở thành mẫu smartphone hiếm hoi đủ sức sải bước trên sàn diễn của Tuần lễ thời trang New York Fashion Week, xuất hiện lộng lẫy trên tạp chí thời trang High Cut, “bắt tay” với nhà mốt Thom Browne để ra phiên bản riêng và chiếm sóng Instagram với hơn 22 nghìn lượt chia sẻ từ các blogger thời trang. Câu trả lời nằm ở màn hình gập chất liệu kính sang trọng đầu tiên trên thế giới cũng như sự nhỏ gọn, tối giản theo đúng “hơi thở” của thời trang đương đại. Đây cũng là thiết bị hiếm hoi trên thị trường có thể vừa vặn với những mẫu túi mini-bag, micro-bag đang làm mưa làm gió hiện nay. Thiết kế gập giúp Galaxy Z Flip khi mở có hình dạng tương tự như những hộp phấn hay cushion thanh lịch và thời thượng, mang đến trải nghiệm trên tay vô cùng độc đáo. Bên cạnh đó, tông màu Tím Thạch Anh bóng bẩy trên nền kính cũng là yếu tố gây sốt với những người trót phải lòng xu hướng ánh kim (Metallic) chưa bao giờ lỗi mốt. Chưa bàn đến sự tiện lợi khi quay phim, chụp ảnh mà không cần tripod hay chân máy, chỉ riêng diện mạo đậm tính thời trang của Galaxy Z Flip cũng xứng đáng với danh hiệu smartphone thời trang và tốc độ “cháy hàng” thần tốc trên toàn thế giới. Thời trang và công nghệ luôn là những lĩnh vực có tốc độ đổi mới, sáng tạo nhanh chóng theo từng ngày. Với sự lên ngôi của xu hướng nhỏ gọn, thời đại của những mẫu mini-bag hay Galaxy Z Flip trong làng thời trang cao cấp giờ mới chính thức bắt đầu.