Theo dữ liệu vừa được tổng hợp và báo cáo bởi tờ báo New York Times và hãng phân tích truyền thông Zignal Labs, Bill Gates đã trở thành mục tiêu ưa thích được nhắm đến của các thông tin sai lệch và các thuyết âm mưu đang được lan truyền trên mạng xã hội. Báo cáo cho biết các thuyết âm mưu liên quan đến Bill Gates đã được đề cập đến 1,2 triệu lần trên truyền hình và các phương tiện truyền thông xã hội trong khoảng thời gian từ tháng 2 đến tháng 4, riêng trong tháng 4, Zignal Labs cho biết đã có hơn 18.000 thuyết âm mưu liên quan đến Bill Gates được xuất hiện trên các phương tiện truyền thông xã hội. Đóng góp nhiều cho cuộc chiến chống dịch Covid-19, nhưng Bill Gates lại bị đồn là người đứng sau và phát tán loại virus này để kiếm lời Thuyết âm mưu liên quan đến Bill Gates đã nhiều hơn đến 33% so với các thuyết âm mưu cho rằng mạng 5G là nguyên do phát tán virus Covid-19 đã được lan truyền rộng rãi tại các quốc gia châu Âu trong thời gian gần đây. Trong số các thuyết âm mưu và thông tin giả mạo, thông tin cho rằng Bill Gates là chính là người tạo ra Covid-19 đang phát tán trên toàn cầu và sẽ kiếm lời nhờ vào việc bán vắc xin là thuyết âm mưu được nhiều người tin tưởng và ủng hộ nhất. Ngoài ra, nhiều thuyết âm mưu cũng cho rằng Bill Gates là thành viên của một tổ chức đang thực hiện âm mưu tiêu diệt loài người hoặc xây dựng một hệ thống giám sát trên toàn cầu. Nhiều thông tin giả mạo đã dẫn nguồn lại một đoạn video về bài phát biểu của Bill Gates trong năm 2015, với nội dung , chứ không phải là chiến tranh hạt nhân. Theo tờ , những kẻ tung tin đồn và thuyết âm mưu đã sử dụng đoạn video này như một minh chứng khẳng định rằng Bill Gates đã có âm mưu tạo ra một đại dịch trong tương lai để thu lợi cho cá nhân. Bill Gates đã từ chối đưa ra bình luận về việc mình đang bị trở thành mục tiêu nhắm đến của các thuyết âm mưu và tin tức giả mạo trên mạng xã hội. Mark Suzman, Giám đốc điều hành quỹ từ thiện của vợ chồng Bill Gates (Bill & Melinda Gates foundation) cho biết “thật đau khổ khi có những người lan truyền những thông tin sai lệch khi mà đáng ra tất cả chúng ta nên tìm cách để hợp tác và cứu sống mọi người”. Bill Gates hiện là người giàu thứ hai thế giới, với khối tài sản ước tính đạt 104,6 tỷ USD. Bill Gates là một trong những người đóng góp nhiều nhất cho chiến dịch chống Covid-19 trên toàn cầu, bao gồm 50 triệu USD cho quỹ hoạt động “Tăng tốc trị liệu Covid-19” để nghiên cứu và phát triển vắc xin chống loại virus này. Mới đây, sau khi tổng thống Mỹ Donald Trump quyết định ngừng tài trợ cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), quỹ từ thiện của Bill Gates cũng đã cam kết sẽ tài trợ tài trợ thêm 150 triệu USD, nâng mức tài trợ cho WHO lên 250 triệu USD, thay vì 100 triệu USD như cam kết ban đầu, để hỗ trợ các biện pháp đảm bảo sức khỏe cộng đồng, điều trị bệnh nhân Covid-19 và nghiên cứu phát triển vắc xin. Trước đó, một số thuyết âm mưu và tin tức giả mạo cũng đã lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, cho rằng , điều này đã khiến một số trạm phát sóng mạng 5G tại Anh và Hà Lan bị người dân đốt phá vì tin theo các thông tin không chính xác này. Theo