Tiết kiệm đên 1200 tỷ đồng “Xây dựng một chính phủ điện tử và kinh tế số thực sự là một ý tưởng tuyệt vời vì đã mang tới cho cho người dân những dịch vụ tốt hơn. Các bộ phận, chính quyền nên dùng giải pháp này”. Đó là lời nhận xét của thành viên Ban giám khảo Stevie Awards 2019 sau hơn 2 tháng thẩm định và xét duyệt sản phẩm Trục liên thông văn bản quốc gia VXP. Đây cũng chính là giải pháp nhận giải thưởng Vàng cao nhất của Stevie Award 2019, từ ý tưởng đến hiện thực hóa trong thực tiễn. Chính thức khai trương vào tháng 3/2019, sau thời gian tận tâm kiến tạo, đến nay VXP đã có 95/95 các cơ quan, bộ, ngành, địa phương kết nối với trục liên thông văn bản quốc gia do VNPT xây dựng. Các phần mềm quản lý văn bản và điều hành đã được kết nối, liên thông cả theo chiều dọc và chiều ngang một cách thông suốt và có tính hệ thống, văn bản điện tử được gửi, nhận nhanh chóng, an toàn giữa các cơ quan Nhà nước. Tính sơ bộ theo giá hướng dẫn của Ngân hàng Thế giới, với khoảng 8.315 văn bản đi và 19.296 văn bản đến được thực hiện chuyển nhận trên hệ thống trục liên thông văn bản quốc gia hàng tháng, xét về hiệu quả kinh tế, giải pháp đã tiết kiệm cho Nhà nước hơn 1.200 tỷ đồng. Trong đó tiền giấy, mực, sao lưu là 154,3 tỷ, tiền gửi qua bưu chính là 575 tỷ đồng và chi phí thời gian, công sức tiết kiệm được là 576 tỷ đồng. Đánh giá này dựa trên thực tiễn triển khai của Trục liên thông văn bản quốc gia. Giải pháp đã góp phần xây dựng nền tảng cho vấn đề kết nối, chia sẻ, là một trong bước đi của quá trình xây dựng Chính phủ điện tử, hướng tới Chính phủ số, nền kinh tế số. Giải pháp tạo ra môi trường điện tử thông suốt từ Trung ương tới địa phương, gửi và nhận văn bản điện tử giữa các cơ quan nhà nước. Hành trình Quốc gia số Theo Ban Giám khảo Giải thưởng Stevie Awards 2019, Trục liên thông văn bản quốc gia của VNPT là giải pháp tiết kiệm, hiệu quả tối ưu để giải quyết vấn đề kết nối các phần mềm quản lý văn bản của các bộ, ngành, địa phương vốn được rất nhiều nhà cung cấp triển khai trên các loại nền tảng kỹ thuật, công nghệ khác nhau. Và đó là một trong những bước đi đầu tiên hướng tới nền tảng tích hợp, chia sẻ, kết nối các hệ thống thông tin, cơ sở dữ liệu của các bộ, ngành, địa phương, giúp cho việc thúc đẩy quá trình chuyển đổi số tại các cơ quan nhà nước nhằm phục vụ người dân, doanh nghiệp được tốt hơn. Trục liên thông văn bản quốc gia của VNPT góp phần vào quá trình chuyển đổi số của Chính phủ. Đây cũng nền tảng hình thành Chính phủ điều hành không giấy tờ, giúp nâng cao hiệu suất công việc, tiết kiệm chi phí cho xã hội và là hệ thống đặc biệt quan trọng, nền tảng cốt lõi đảm bảo xây dựng thành công Chính phủ điện tử hướng tới Chính phủ số, xã hội số và nền kinh tế số. Trục liên thông văn bản Quốc gia nói riêng và hệ sinh thái các sản phẩm phục vụ Chính phủ điện tử nói chung đã và đang thể hiện vai trò tiên phong của VNPT-Tập đoàn kinh tế năng động, sát cánh cùng Chính phủ xây dựng hàng loạt giải pháp công nghệ, hiện thực hoá Đề án chính phủ điện tử Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển vững mạnh của nền kinh tế đất nước. Đến nay, mảng chính quyền số, bộ giải pháp Chính phủ điện tử của VNPT đã được triển khai sâu rộng tới 61/63 tỉnh thành trên cả nước. VNPT đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược về VT-CNTT với hầu khắp UBND tỉnh/thành phố; triển khai các giải pháp Chính quyền điện tử cho 61/63 tỉnh thành phố; cung cấp Phần mềm quản lý Y tế cho hơn 7.000 cơ sở y tế (trên tổng số khoảng 13.000 cơ sở y tế trên cả nước); triển khai Hệ thống quản lý Giáo dục cho hơn 12.000 trường học với gần 5 triệu hồ sơ học sinh. Và nhiều thành phố, đô thị thông minh tiêu biểu do VNPT kiến tạo đã sẵn sàng bước vào quỹ đạo chuyển đổi số. Vì giá trị sống tốt đẹp Trục liên thông văn bản quốc gia mang giá trị thực tiễn xã hội lớn khi giúp tiết kiệm chi phí hành chính, giảm thời gian xử lý văn bản, giúp lãnh đạo Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương nắm bắt được tình trạng xử lý văn bản, hồ sơ, công việc trên hệ thống. Từ đó có sự chỉ đạo kịp thời nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả chỉ đạo, điều hành của chính quyền các cấp. Phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và chính quyền các cấp, hiện các cơ sở dữ liệu quốc gia và chuyên ngành, hình thành Chính phủ điện tử đã được kết nối thông suốt từ Trung ương đến địa phương. Tương lai, người dân sẽ không còn phải đến cơ quan hành chính Nhà nước, không cần gặp trực tiếp cán bộ khi cần giải quyết thủ tục hành chính, từ đó giảm thời gian và chi phí khác mà doanh nghiệp, người dân phải bỏ ra và là cơ sở vững chắc để hình thành nền hành chính công minh bạch, do dân và vì dân. Là một trong những giải thưởng uy tín nhất thế giới, giải thưởng Kinh doanh quốc tế (International Business Awards 2019 - IBA) của Stevie Awards trở thành niềm tự hào đối với nhiều tập đoàn, doanh nghiệp CNTT hàng đầu thế giới. Giải Vàng danh giá dành cho giải pháp Trục liên thông văn bản quốc gia-VXP thể hiện vai trò chủ lực của VNPT trên hành trình phát triển những sản phẩm, dịch vụ, giải pháp công nghệ thông tin - truyền thông sáng tạo, đột phá, kiến tạo nên những giá trị đích thực cho cuộc sống, sát cánh cùng Chính phủ xây dựng hàng loạt giải pháp công nghệ, hiện thực hoá Đề án chính phủ điện tử Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển vững mạnh của nền kinh tế số đất nước. (Nguồn VNPT)