Ngày 13/3, Microsoft đưa thông báo tỷ phú Bill Gates sẽ chính thức rời khỏi hội đồng quản trị của tập đoàn. Trên một bài viết ở LinkedIn, Bill Gates cũng cho biết bộ máy lãnh đạo của Microsoft đang hoạt động mạnh mẽ hơn bao giờ hết và đây là thời điểm thích hợp để ông rút lui, tập trung cho việc làm từ thiện. Trước đó, Bill Gates từng lần lượt rời khỏi các vị trí điều hành tại Microsoft vào năm 2000, và Chủ tịch hội đồng quản trị năm 2014. Tuy nhiên, ông vẫn là một thành viên trong hội đồng cho tới trước ngày 13/3. Trong nhiều thập kỷ, Bill Gates luôn là gương mặt đại diện của Microsoft với nhiều đóng góp to lớn, đặc biệt là thành tựu đưa Windows của Microsoft trở thành hệ điều hành thống trị trên nền tảng máy tính cá nhân. "Thật vinh dự và may mắn khi được làm việc và học hỏi từ Gates trong nhiều năm qua. Ông ấy sáng lập công ty với niềm tin vào dân chủ hóa ngành phần mềm và niềm đam mê giải quyết những thách thức của xã hội. Microsoft và thế giới từ đó mà trở nên tốt đẹp hơn. Hội đồng quản trị Microsoft đã hưởng lợi lớn từ tài lãnh đạo và tầm nhìn của Bill Gates. Và công ty sẽ tiếp tục hưởng lợi từ niềm đam mê và lời khuyên từ Bill Gates để thúc đẩy các sản phẩm và dịch vụ tiến lên phía trước trong tương lai. Tôi rất biết ơn vì tình bạn với Bill Gates và mong muốn được tiếp tục làm việc với sứ mệnh là trao quyền cho mọi người, mọi tổ chức trên hành tinh nhằm kiến tạo thêm nhiều thành tựu hơn trong tương lai", CEO Microsoft Satya Nadella cho biết sau quyết định rút khỏi hội đồng quản trị của Bill Gates. Bill Gates, đồng sáng lập Microsoft trên tay hộp sản phẩm chứa bộ cài đặt Windows 1.0 vào năm 1985. Mặc dù rời khỏi Microsoft, nhưng Bill Gates có thể vẫn sẽ đảm nhiệm vai trò cố vấn cho CEO Satya Nadella và các nhà lãnh đạo về kỹ thuật để định hướng tầm nhìn và hoàn thành mục tiêu của công ty. Dẫu vậy ở tuổi 64, ông chắc chắn sẽ không dành quá nhiều thời gian cho công việc như trước, bởi ý nguyện muốn được đầu tư nhiều hơn cho công việc từ thiện của mình, bao gồm các lĩnh vực về: sức khỏe, giáo dục, biến đổi khí hậu. Business Insider cho biết tính đến cuối năm 2019, Bill Gates đã cho đi khoảng 45,6% tổng số tài sản của ông cho mục đích từ thiện, bao gồm hơn 36 tỷ USD kể từ khi thành lập quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates, và toàn bộ số cổ phiếu trị giá hàng tỷ USD của mình tại Microsoft.