Thoạt nhìn, trông tương tự nova 5T với màn hình lớn được đục lỗ cho camera selfie ở phía trên bên trái và loa thoại ở viền trên. Ở mặt sau là hệ thống bốn camera đặt trong một mô-đun hình vuông nhô ra với viền là khung kim loại mỏng. Sản phẩm mới của Huawei sử dụng khung kim loại tạo cảm giác cầm khá chắc chắn. Kích thước chiều rộng 76,3 mm tuy gần giống với iPhone 11 Pro Max nhưng vẫn có thể cầm thoải mái, mặc dù việc tương tác với giao diện sẽ phải cần đến hai tay. nova 7i có màn hình LTPS 6,4 inch với độ phân giải Full HD+ cho mật độ điểm ảnh 398 ppi, tuy nhiên viền không thực sự mỏng như những gì có trên các thiết bị hàng đầu hiện nay. Mặc dù nó có phần cằm dày. Màn hình của nova 7i cho góc nhìn rộng, màu sắc rực rỡ và nội dung hiển thị dưới ánh nắng mặt trời chói chang ở mức chấp nhận được. Một tính năng khá thú vị là Smart Resolution có thể tự hạ độ phân giải màn hình xuống HD+ để tiết kiệm năng lượng. Huawei luôn gây chú ý với hệ thống camera trên các sản phẩm của mình, bao gồm cả dòng nova mà nova 7i không phải là ngoại lệ. Sản phẩm có bốn camera ở phía sau, gồm camera chính 48 MP f/1.8, camera góc siêu rộng 8 MP, camera macro 2 MP và camera độ sâu 2 MP giúp chụp ảnh chân dung tốt hơn. Người dùng được trang bị đầy đủ các tính năng giúp nâng tầm nhiếp ảnh như ống kính AR, Night Mode, Portrait, Pro Mode, SLow-Mo, Panorama, HDR, Moving Picture, zoom số đến 6x và Super Macro. Tính năng AI Camera cho phép nó tự động điều chỉnh các thiết lập camera dựa trên chủ thể. Các đánh giá ban đầu cho thấy chất lượng ảnh chụp của nova 7i là tốt, đặc biệt khi đủ sáng. Hình ảnh xuất ra với nhiều chi tiết và màu sắc mạnh mẽ. Ở điều kiện hơi tối, máy ảnh có thể dễ dàng làm sáng hình ảnh và giữ được độ chính xác của màu sắc. Night Mode có thể chụp phơi sáng 8 giây nhưng không hiệu quả trong môi trường quá tối. Khi chụp chân dung, nova 7i thực hiện tốt việc tách nền khỏi đối tượng. Hình ảnh selfie được xử lý bởi camera 16 MP f/2.0, mang đến cho người dùng các chế độ Portrait Mode, Night Mode và cả hiệu ứng làm đẹp. Chất lượng cũng tốt với hình ảnh sắc nét và màu sắc chính xác khi thực hiện ở chế độ thiếu sáng. Người dùng có thể sử dụng nova 7i để quay video 1.080 ở chất lượng 30 khung hình/giây, cung cấp các chi tiết sắc nét và dải động cao. Ngoài ra, cũng có thể chuyển đổi giữa ống kính tiêu chuẩn và siêu rộng khi quay. nova 7i sử dụng giao diện EMUI 10.0.1 dựa trên Android 10. EMUI 10.0.1 là một giao diện gọn gàng và dễ dàng điều hướng, nơi các ứng dụng được đặt trong nhiều màn hình chính và có các tính năng như Dark Mode, Optimizer, Ride Mode, Digital Balance, Smart Care và Theme Store. Có một vài ứng dụng được cài sẵn gồm Microsoft News, Microsoft Office và Agoda, nhưng vì thiếu Google Mobile Services (GMS) nên người dùng sẽ không thấy các ứng dụng cốt lõi của Google được cài sẵn. Thay vào đó là sự xuất hiện của Huawei Mobile Services (HMS) với kho ứng dụng AppGallery. Tuy nhiên, người dùng cũng không cần phải lo lắng nhiều vì đang có nhiều ứng dụng quen thuộc dành cho người dùng Việt Nam trên AppGallery như: Facebook, Viber, Facebook Messenger, Instagram, Grab, Google Maps, Google, Zalo, YouTube, BIDV Smart Banking, Momo, Vietcombank... nova 7i được trang bị chip HiSilicon Kirin 810 với GPU Mali-G52 hỗ trợ GPU Turbo, RAM 8 GB và bộ nhớ trong 128 GB rộng rãi. Đây là một cấu hình tầm trung mạnh mẽ có thể xử lý hầu hết các tác vụ mà người dùng cần, bao gồm cả chơi . Các ứng dụng khởi chạy nhanh và việc chuyển đổi giữa chúng cũng khá nhanh chóng. Việc mở khóa vân tay cũng diễn ra tức thời. Huawei trang bị cho nova 7i thỏi pin dung lượng 4.200 mAh khá lớn cho thời gian sử dụng kéo dài cả ngày cho các nhiệm vụ thông thường. Đặc biệt, điện thoại có khả năng sạc cực nhanh nhờ tính năng sạc nhanh SuperCharger 40W của Huawei, cho phép nova 7i sạc từ 0-70% chỉ sau 30 phút hoặc sạc đầy chỉ trong 1 giờ.