Các công ty đã phân tích các ví dụ về việc kiểm soát và điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 tại Trung Quốc, để sau đó xác định nhu cầu dữ liệu của các bên liên quan khác nhau trong các trường hợp xảy ra tình trạng khẩn cấp công cộng. Ngoài ra, bài viết cũng thảo luận về các tính năng chính của 5G, chẳng hạn như kết nối tốc độ cao, độ trễ thấp, băng thông dữ liệu có thể mở rộng và có thể kết hợp với các công nghệ như dữ liệu lớn (big data), trí tuệ nhân tạo (AI) và đám mây (Cloud) trong việc tăng cường phòng chống đại dịch. Báo cáo của Deloitte nêu rỏ: “Việc kết hợp các công nghệ này có thể tăng cường hiệu quả của việc phòng ngừa và điều trị bệnh nhân trong đại dịch và thúc đẩy sự chuyển đổi kỹ thuật số của các hệ thống chăm sóc sức khỏe để đối phó với các tình huống khẩn cấp công cộng”. Thật vậy, sự bùng phát Covid-19 ở Trung Quốc đã làm nổi bật vai trò của 5G trong việc kiểm soát dịch bệnh và nghiên cứu mới nhấn mạnh cách mà hình ảnh nhiệt dựa trên 5G hỗ trợ theo dõi lây nhiễm. Hình ảnh nhiệt dựa trên công nghệ 5G Thảo luận về giá trị của hình ảnh nhiệt dựa trên công nghệ 5G, báo cáo cho biết: “Nó có thể theo dõi chính xác nhiệt độ của một vật thể chuyển động trong thời gian thực mà không cần tiếp xúc và đưa ra cảnh báo nhiệt độ bất thường. Thông qua mạng 5G , dữ liệu được thu thập bởi các thiết bị đầu cuối có thể được gửi đến các đơn vị giám sát trung tâm và chia sẻ lên đám mây trong thời gian thực mà không bị trễ. Điều này cho phép theo dõi nhiệt độ nơi công cộng trực tuyến 24/7, hình ảnh và quá trình di chuyển và theo dõi lịch sử liên lạc khi cần thiết”. Hệ thống giám sát nhiệt độ bằng hình ảnh nhiệt 5G đã được triển khai rộng rãi trên khắp Trung Quốc kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, đặc biệt là ở những nơi đông người như sân bay, nhà ga và các trung tâm vận chuyển khác. Chúng đã tăng đáng kể hiệu quả việc theo dõi nhiệt độ cơ thể trên một đám đông di chuyển để giảm nguy cơ phơi nhiễm virus. Khi một làn sóng người dân quay trở lại làm việc, dự kiến sẽ có một lượng lớn người đi lại và hình ảnh nhiệt 5G + có thể được phát triển để thúc đẩy ứng dụng số hóa trong kiểm soát ổ dịch, báo cáo cho biết. Theo dõi và chẩn đoán từ xa Báo cáo cũng cho thấy, 5G cho phép theo dõi và chẩn đoán từ xa liên tục trong quá trình di chuyển bệnh nhân. Lợi ích từ tốc độ tải dữ liệu nhanh của mạng 5G trên 100Mbps, xe cứu thương SMART có hệ thống giám sát 4K HD có thể gửi video và truyền dữ liệu y tế đến các trung tâm chỉ huy trong thời gian thực, cho phép nhân viên hỗ trợ giao tiếp với các đội cứu thương. Báo cáo cho biết thêm, một trung tâm chỉ huy có thể bắt đầu các cuộc hội chẩn với các chuyên gia và đội cứu thương để ứng phó khẩn cấp, đảm bảo sự chuyển tiếp suôn sẻ của bệnh nhân từ xe cứu thương đến bệnh viện. Sự kết hợp giữa mạng 5G và xe cứu thương 4K SMART làm biến đổi mô hình ứng phó khẩn cấp y tế, giúp số hóa các hoạt động của nó, từ huy động điều trị đến thu thập dữ liệu và giao tiếp thời gian thực, nâng cao hiệu lực và hiệu quả điều trị. Tư vấn từ xa qua mạng 5G Kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu, tư vấn từ xa qua mạng 5G đã có các thử nghiệm lâm sàng ở nhiều địa điểm, bao gồm cả tại Bệnh viện Liên minh Vũ Hán. Tại đây, một nền tảng tư vấn từ xa 5G đang tổ chức các cuộc hẹn hàng ngày với bệnh nhân ở các cơ sở khác nhau, cho phép họ kết nối với các chuyên gia tại các tổ chức y tế hàng đầu. Báo cáo đánh giá, với những tiến bộ trong công nghệ, hình ảnh y tế đã trở thành một phương pháp chẩn đoán quan trọng. Hệ thống lưu trữ và truyền thông hình ảnh là cốt lõi của hệ sinh thái chăm sóc sức khỏe 5G SMART. Khi có sự kết hợp giữa mạng 5G với công nghệ phân tích dữ liệu lớn tiên tiến và AI chúng có thể tự động hóa các mô hình phân tích và học máy, giúp giảm đáng kể thời gian cần thiết và công việc thủ công có liên quan. Robot y tế 5G SMART Báo cáo cũng đã thảo luận về việc sử dụng robot y tế 5G SMART để giúp chăm sóc bệnh nhân cách ly. Các robot y tế được phát triển cho môi trường 5G có thể thực hiện các nhiệm vụ thường xuyên như kiểm tra sàn, làm sạch và cung cấp thuốc nhằm cải thiện hiệu quả và an toàn trong khu vực cách ly. Quan trọng hơn, chúng có thể giải phóng nguồn nhân lực có giá trị khỏi các công việc đơn giản, lặp đi lặp lại để những người này có thời gian thực hiện các nhiệm vụ khác như chăm sóc cho các bệnh nhân nặng hơn. Phan Văn Hòa (theo 5gradar)