Chàng trai từng được mệnh danh là “ông hoàng” của bộ lọc màu A6 VSCO cũng như xuất sắc bước vào vòng 3 của cuộc thi Here We Go với những bức ảnh đầy ấn tượng của mình. Hoa tươi có lẽ là điều không còn quá xa lạ trong gia đình của nhiều người trẻ. Tuy nhiên thay vì ghi lại cả bó hoa tươi như cách thông thường, Danh sử dụng camera macro chụp cận cảnh của Galaxy A51 để đặc tả vẻ đẹp của chúng. Anh chàng chia sẻ: “Mình rất thường xuyên đặt hoa tươi trong phòng để có cảm giác gần gũi với thiên nhiên. Thế nhưng chưa bao giờ thấy chúng đẹp đến vậy trong những bức ảnh cận cảnh. Từng cánh hoa tím nhạt mảnh mai bung nở quanh nhuỵ vàng, chi tiết đến từng giọt sương đọng trên cánh lá. Một vẻ đẹp đậm chất nghệ thuật và khác biệt đến không ngờ”. Khả năng nghệ thuật hoá mọi khoảnh khắc đời sống, tác động đến mọi giác quan của camera macro chụp cận cảnh được bộc lộ rõ nét qua bức ảnh chụp những giọt nước trên trái xoài. Danh tủm tỉm nói: “Nào ai nghĩ khoảnh khắc rửa trái cây lại nghệ thuật cơ chứ. Thế mà cứ nhìn cận cảnh từng giọt nước trên lớp vỏ xoài, mình cứ không thể rời mắt được. Chúng không chỉ đẹp mà còn kích thích vị giác, cảm giác như chưa cần ăn đã thấy vị tươi ngon tràn ngập trong miệng rồi”. Thoạt nhìn, hẳn rất ít người có thể nhận ra chủ thể của bức ảnh trên là gì. Danh lý giải: “Đây thực chất là những búp chè khô được mình ghi lại ở góc độ cận cảnh. Thú thật là phải nhờ đến camera macro chụp cận cảnh, mình mới có dịp chiêm ngưỡng kỹ hình thù của lá trà khi được sao khô, cuộn tròn và ôm sát nhau đến vậy. Những tiểu tiết như độ chênh lệch về màu sắc của trà cũng được tái hiện rõ nét. Chính sự hỗn loạn và bí ẩn này lại tạo nên chất nghệ thuật rất riêng cho bức ảnh”. Không phải ngẫu nhiên mà ảnh macro chụp cận cảnh lại được mệnh danh là một thể loại nhiếp ảnh đậm tính nghệ thuật. Cũng chính vì khả năng khắc hoạ sâu từng đường nét của vật thể mà cảnh macro chụp cận cảnh mở ra không gian sáng tạo vô hạn cho người chụp. Danh cho biết: “Trong một lần ngắm nhìn hộp bút chì màu của em họ, mình phát hiện ra những đầu bút đủ mọi màu sắc khi đặt cạnh nhau trông vô cùng bắt mắt. Điều này giúp mình nảy ra ý tưởng cho bức ảnh đầu bút so le như trên. Sự đan xen giữa đầu bút với sắc vàng nâu của ruột bút và sắc xám của thân bút tạo nên hiệu ứng thị giác vô cùng tuyệt vời”. Khói có hình dáng không? Câu hỏi này hẳn sẽ làm khó rất nhiều người. Bản thân Lê Huỳnh Thành Danh đã có câu trả lời thông qua bức ảnh macro chụp cận cảnh một nụ hương trầm. Danh cho biết: “Mặc dù khói hương trầm khá nặng và có xu hướng lan toả một cách từ từ, song phải rất nhạy bén mới có thể ghi lại chúng. Ưu điểm của phần mềm chụp ảnh trên Galaxy A51 là là thao tác nhanh gọn, chức năng dễ hiểu, nhờ đó mình có thể bắt cận cảnh khoảnh khắc ấn tượng này”. Qua những hình ảnh đậm chất nghệ thuật kể trên, có thể thấy ảnh cận cảnh chính là chìa khoá khai mở những nét đẹp tiềm ẩn trong cuộc sống thường nhật. Samsung Galaxy A51 với camera macro chụp cận mới giờ đây cho phép giới trẻ có thể thoả sức sáng tạo và khẳng định chất riêng thông qua góc nhìn đầy mới mẻ.