Một đặc thù của việc học ngoại ngữ, chẳng hạn như tiếng Anh, đó là phải thường xuyên ôn luyện hoặc sử dụng, nếu không các kiến thức đã học như từ vựng, ngữ pháp có thể bị quên hoặc nhầm lẫn. Do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, các trường học và trung tâm ngoại ngữ trên toàn quốc đang phải đóng cửa, vậy làm thế nào để bạn không quên đi các kiến thức tiếng Anh đã học, thậm chí có thể tự ôn luyện để nâng cao kỹ năng tiếng Anh của mình? Dưới đây là những ứng dụng miễn phí giúp người dùng có thể tự học và ôn luyện tiếng Anh ngay tại nhà. Đây cũng là những công cụ hữu ích để giúp các bậc phụ huynh có thể hướng dẫn và ôn luyện tiếng Anh cho con em mình ngay tại nhà. Bên cạnh ngữ pháp thì từ vựng là yếu tố rất quan trọng trong việc học tập và rèn luyện tiếng Anh. Ghi nhớ cách viết, cách phát âm của các từ vựng, từ cơ bản đến chuyên ngành, sẽ giúp ích rất nhiều trong việc nâng cao kỹ năng tiếng Anh. Một trong những cách đơn giản nhất để học từ vựng tiếng Anh đó là học mỗi ngày một vài từ mới, ghi nhớ kỹ các từ đó, bao gồm ý nghĩa, cách phát âm, cách viết... bạn có thể thực hiện điều này nhờ sự giúp đỡ của ứng dụng có tên Enbrai. là một ứng dụng không thể bỏ qua cho những ai muốn nâng cao kỹ năng tiếng Anh, đặc biệt là để ghi nhớ cách phát âm và viết các từ vựng hoặc để học thêm những từ tiếng Anh mới. Ưu điểm của ứng dụng đó là sẽ hướng dẫn người dùng học từ 4 đến 8 từ mới tiếng Anh mỗi ngày, với những bài tập đa dạng và dễ hiểu để giúp bạn có thể nắm rõ cách phát âm và cách viết các từ vựng tiếng Anh. Việc mỗi ngày học một lượng nhỏ các từ mới tiếng Anh có thể giúp bạn ghi nhớ các từ mới một cách dễ dàng hơn, thay vì phải học một lúc quá nhiều từ khác nhau. Với giao diện song ngữ (Anh và Việt), Enbrai thích hợp cả với những ai mới lần đầu tiên làm quen với tiếng Anh. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.0 trở lên). Trong các kỹ năng tiếng Anh thì nghe và hiểu là hai kỹ năng hết sức quan trọng. Nếu bạn đang tìm kiếm một công cụ để giúp tăng trình độ tiếng Anh của mình, đặc biệt kỹ năng nghe và hiểu, thì ứng dụng với tên gọi English Listening sẽ là sự lựa chọn không thể bỏ qua. là ứng dụng dành miễn phí cho phép người dùng luyện kỹ năng nghe tiếng Anh bằng cách cung cấp những đoạn hội thoại bằng tiếng Anh, sau đó yêu cầu người dùng nghe và làm các bài tập trắc nghiệm cũng như điền vào chỗ trống liên quan đến đoạn hội thoại vừa nghe được. Ứng dụng cung cấp những bài học theo từng mức độ từ khó đến dễ, nên bạn có thể dễ dàng nắm bắt các nội dung và dần nâng cao kỹ năng nghe và hiểu tiếng Anh của mình. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Giao diện của ứng dụng hiển thị dưới dạng song ngữ, cả Anh lẫn Việt, nên rất dễ dàng và thuận tiện cho quá trình sử dụng. Đôi khi bạn yêu thích một bài hát tiếng Anh nào đó nhưng không thể hiểu rõ toàn bộ ý nghĩa của nội dung bài hát cũng như không thể nghe rõ lời bài hát như thế nào. là một ứng dụng hữu ích và đầy thú vị, giúp bạn có thể vừa nghe nhạc vừa nâng cao kỹ năng tiếng Anh của mình thông qua lời bài hát. Với giao diện song ngữ cả tiếng Anh và Việt, Voca Music phù hợp cho tất cả mọi đối tượng, ngay cả những người không quá rành về tiếng Anh. Nếu không muốn sử dụng Voca Music để học tiếng Anh, bạn hoàn toàn có thể dùng ứng dụng như một công cụ để có thể vừa nghe nhạc vừa tìm hiểu ý nghĩa của lời bài hát hoặc có thể hát theo để ghi nhớ lời của các ca khúc tiếng Anh mà mình yêu thích. Giao diện của ứng dụng hoàn toàn bằng tiếng Việt nên rất dễ dàng và thuận tiện cho người dùng, trong đó cập nhật những bài hát hay và mới nhất được nhiều người yêu thích để tạo cảm hứng học tiếng Anh cho người dùng. Download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.2 trở lên). Một cách hữu ích khác để ôn luyện tiếng Anh đó là đọc và nghe những câu chuyện bằng tiếng Anh, điều này giúp bạn có thể vừa luyện được kỹ năng đọc hiểu và nghe nội dung tiếng Anh. là ứng dụng miễn phí, giúp người dùng có thể luyện tiếng Anh bằng cách đọc những câu chuyện bằng tiếng Anh do ứng dụng cung cấp. Nếu không đủ khả năng để hiểu hết câu chuyện, ứng dụng cũng cung cấp bản dịch bằng tiếng Việt, giúp người dùng có thể hiểu hơn nội dung của các câu chuyện và đặc biệt để kiểm tra xem liệu mình có hiểu đúng nội dung câu chuyện bằng tiếng Anh hay không. Ngoài nội dung câu chuyện bằng văn bản, ứng dụng còn cung cấp tính năng đọc các câu chuyện bằng giọng nói tiếng Anh để giúp người dùng có thể luyện được kỹ năng nghe và hiểu của mình. Đặc biệt ở mỗi câu chuyện, ứng dụng sẽ chỉ ra những từ vựng mới hoặc từ vựng khó, kèm theo phát âm của các từ vựng đó (bằng giọng Anh và giọng Mỹ) để người dùng có thể học các từ vựng tiếng Anh mới qua các câu chuyện. Bạn đọc có thể download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.4 trở lên). Ngoài việc cài đặt và chạy các ứng dụng này để luyện khả năng nghe tiếng Anh trên smartphone của mình, bạn đọc còn có thể thực hiện theo hướng dẫn của để cài đặt và dùng ứng dụng này trực tiếp trên máy tính (cả Windows lẫn Mac) để giúp bạn có thể học tiếng Anh ngay trên máy tính, thay vì chỉ có thể học trên smartphone của mình.