Chiều 26/2, tại trụ sở Tạp chí Thông tin & Truyền thông đã diễn ra Lễ bàn giao nhiệm vụ Tổng biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông. Tham dự Lễ bàn giao có Thứ trưởng Bộ Thông tin & Truyền thông (TT&TT) Hoàng Vĩnh Bảo cùng đại diện các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ và đông đảo cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đang làm việc tại Tạp chí. Theo biên bản bàn giao nhiệm vụ, ông Nguyễn Văn Bá - Phó tổng biên tập Báo VietNamNet sẽ giữ chức Tổng biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông thay thế cho ông Vũ Chí Kiên. Theo quyết định điều động và bổ nhiệm cán bộ được Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng ký ban hành, ông Vũ Chí Kiên - nguyên Tổng biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông sẽ giữ chức Phó vụ trưởng Vụ Bưu chính. Tại buổi bàn giao, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo thay mặt Ban cán sự Đảng Bộ TT&TT gửi lời chúc mừng tới tân Tổng biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông Nguyễn Văn Bá. Theo Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo, người lãnh đạo giỏi là người biết kết hợp một cách hài hoà các mối quan hệ trong tập thể. Một tập thể mạnh phải bao gồm các cá nhân biết đoàn kết và chân thành, coi Tạp chí như một ngôi nhà chung để cùng nhau chăm chút. Do vậy, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo mong muốn ông Nguyễn Văn Bá trên cương vị mới sẽ xử lý tốt các mối quan hệ để toà soạn Tạp chí Thông tin và Truyền thông đoàn kết và đồng lòng hơn nữa. Với các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trong Tạp chí Thông tin và Truyền thông, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo muốn tất cả mọi người sẽ coi đây như một ngôi nhà chung. Tại đó, mỗi cá nhân phải biết góp ý một cách cầu thị và chân thành để nhân viên và lãnh đạo có thể gần nhau hơn, phải tìm lấy được điểm tốt của nhau, chấp nhận sự khác biệt, miễn nó không trái với lợi ích chung của tập thể. Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo cho rằng, việc sát nhập 3 tạp chí để trở thành Tạp chí Thông tin và Truyền thông là cơ hội để sắp xếp và tái cấu trúc lại Tạp chí, để từ đó cho ra đời những nội dung và sản phẩm mới phù hợp hơn. Thế giới đang đi theo hướng tạp chí hoá báo. Trong khi đó, các mảng đề tài khó là thế mạnh của Tạp chí Thông tin và Truyền thông. Do vậy, Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo muốn Tạp chí sẽ tiếp tục phát triển theo hướng chuyên sâu để từ đó phát huy được thế mạnh của mình và tiếp tục phát triển. Trước những chia sẻ của Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo, ông Nguyễn Văn Bá - tân Tổng biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông gửi lời cảm ơn tới Thứ trưởng và Ban cán sự Đảng Bộ TT&TT. Phát biểu sau khi nhận bàn giao, ông Nguyễn Văn Bá mong muốn tất cả người lao động trong Tạp chí có thể trao đổi về những điểm đã làm được và chưa làm được trước đây để cùng nhau tìm cách tháo gỡ. Tân Tổng biên tập Tạp chí Thông tin và Truyền thông gửi lời hứa tới Thứ trưởng Hoàng Vĩnh Bảo nói riêng và ban lãnh đạo Bộ TT&TT nói chung, sẽ đoàn kết người lao động trong Tạp chí, công tâm trong công tác quản lý, điều hành và quyết tâm hoàn thành tốt tất cả các nhiệm vụ được giao. Trọng Đạt