Mặc dù không thể phủ nhận rằng smartphone gập chính là tương lai, là yếu tố tiếp thêm sinh lực cho một ngành công nghiệp đang thiếu đi sự đổi mới rõ rệt trong những năm gần đây, nhưng đồng thời cũng khó lòng bỏ qua những lỗ hổng, điểm yếu và hạn chế của các sản phẩm được cho là đột phá như Galaxy Fold, Z Flip của Samsung, hay Moto Razr của Motorola. Điểm mấu chốt đó là thiết kế có thể gập lại của smartphone hiện nay được cho là chưa sẵn sàng phổ cập tới tất cả người dùng, mà chỉ được xem là có thể đặt nền móng cho một công nghệ tân tiến, với sự tham gia của những người chấp nhận dùng thử, và những người có tiền - muốn được trải nghiệm. Thế nhưng, nếu có một cách khác để mở rộng diện tích màn hình của thiết bị mà không thực sự phải uốn cong màn hình thì sao? Trong khi màn hình gập đang là xu hướng được các hãng theo đuổi, thì TCL lại đang có một hướng đi khác với thiết kế smartphone, đó chính là màn hình trượt ngang. Đó không phải dạng màn hình trượt như chiếc BlackBerry Priv, mà thiết kế của TCL mang một nét rất “tương lai", khi chiếc điện thoại thông thường có thể trượt ngang để mở rộng phần màn hình thay vì thao tác gập/mở. Theo CNET, một concept của chiếc smartphone này từng được lên kế hoạch sẽ xuất hiện tại triển lãm di động MWC 2020 diễn ra cuối tháng 2, nhưng đáng tiếc là sự kiện này đã bị huỷ. Về mặt lý thuyết, một chiếc điện thoại có màn hình trượt, cho phép nó nhanh chóng biến thành một máy tính bảng nghe có vẻ là một ý tưởng tuyệt vời. Điều quan trọng nhất là ý tưởng mới loại bỏ được thao tác gập/mở, vốn luôn khiến màn hình của thiết bị đặt trong tình trạng báo động, có thể nứt vỡ, hoặc để lại vết gấp rõ rệt. Thực tế cũng đã chứng minh ngay cả những sản phẩm đắt tiền như Galaxy Fold, Galaxy Z Flip, Moto Razr,.. đều chưa thể hoàn thiện thao tác này. Rõ ràng, ngay cả khi công nghệ có tân tiến tới đâu, thì một cử động dù là nhỏ nhất cũng có thể gây ảnh hưởng xấu tới thiết bị. Còn thiết kế trượt ngang mà TCL mang đến, có cảm giác như chuyển động của phần thân máy và màn hình sẽ được giảm thiểu đáng kể. Dẫu vậy, hiện vẫn chưa rõ được TCL sử dụng công nghệ nào, cũng như có sớm ứng dụng thực tế trên sản phẩm hay không. Nên nhớ rằng khi một sản phẩm được trưng bày tại MWC không có nghĩa là nó sẵn sàng để phát hành chính thức. Trước đây, TCL đã trưng bày các nguyên mẫu thiết bị có thể gập lại của mình tại một vài chương trình khác nhau, nhưng vẫn chưa công bố một sản phẩm thương mại nào.