Xu hướng làm việc tại nhà đang được khuyến khích trong giai đoạn hiện nay. Ngày càng nhiều công ty cho nhân viên làm việc hoàn toàn từ xa, họp hành qua mạng và quản lý bằng nhiều công cụ khác nhau. Tại công ty, hệ thống được bảo vệ bởi các lớp công nghệ tầm doanh nghiệp. Khi về nhà, nhân viên sẽ đối mặt với một số rủi ro khi kết nối với mạng Internet được bảo vệ khá lỏng lẻo. Trả lời về việc này, ông Vitaly Kamluk, Giám đốc nghiên cứu châu Á Thái Bình Dương của Kaspersky, cho biết việc đơn giản nhưng hiệu quả nhất cần làm ngay lúc này là đổi mật khẩu quản trị của router Wi-Fi tại nhà. “Nếu lâu rồi bạn chưa thay đổi mật khẩu quản trị router Wi-Fi thì bạn nên đổi ngay lúc này”, ông Vitaly trả lời Vietnamnet. “Router Wi-Fi như một cổng bảo vệ bạn khỏi các cuộc tấn công bên ngoài. Chúng tôi ghi nhận rất nhiều cuộc tấn công DNS vào các thiết bị router Wi-Fi, do đó việc thay đổi toàn bộ cài đặt của thiết bị vào lúc này rất cần thiết”, ông Vitaly nói. Một router Wi-Fi có mật khẩu quản trị (admin) và mật khẩu để các thiết bị có thể truy cập vào. Thường rất nhiều người vẫn để mật khẩu quản trị mặc định thường do các nhân viên công ty viễn thông cài đặt sẵn, hoặc của các nhà bán hàng. Do là mật khẩu mặc định nên rất dễ đoán ra, là kẻ hở để kẻ gian tấn công vào mạng Internet và thiết bị trong nhà. Đối với các công ty nhỏ và công ty khởi nghiệp chưa có khả năng đầu tư hệ thống công nghệ mạnh, ông Vitaly khuyên dùng mạng riêng ảo VPN. “Khi bạn làm việc qua mạng thì cơ sở hạ tầng của công ty có thể bị tấn công bất kỳ lúc nào. Việc có thể làm là sử dụng một mạng riêng ảo để tránh được phần nào các cuộc tấn công”, giám đốc nghiên cứu của Kaspersky nói. Để tiết kiệm chi phí, có thể dùng các VPN mã nguồn mở hoặc miễn phí hoặc giá rẻ. Tuy nhiên, nên dùng một nền tảng VPN đáng tin, có thể cài đặt trên cả máy tính lẫn điện thoại và cả các thiết bị gateway. Một ứng dụng VPN tốt sẽ không làm hao pin của thiết bị và hoạt động ổn định. Trong sự kiện được tổ chức online cách đây 2 ngày nói về các cuộc tấn công mạng trong giai đoạn hiện nay, số liệu của Kaspersky cho thấy kể từ cuối tháng Hai các cuộc tấn công bắt đầu gia tăng trên toàn cầu. Các cuộc tấn công tiếp tục kéo dài từ đầu tháng 3 đến ngày 6/4, theo số liệu của Kaspersky. Trong đó, đỉnh điểm của các cuộc tấn công mạng rơi vào vào ngày 16/3, thời điểm các nước châu Âu ra quyết định cách ly xã hội. Chuyên gia này nhận định trong thời gian nhiều người làm việc tại nhà, các cuộc tấn công mạng đột ngột tăng lên. Rất nhiều cách thức tấn công mạng giai đoạn này được đưa ra, bao gồm tấn công DNS, email lừa đảo, tấn công có chủ đích. Trong đó, số liệu cho thấy có nhiều cuộc tấn công vào khối y tế. Hải Đăng