Không thể phủ nhận sức hút của trào lưu nhiếp ảnh macro đang chiếm lĩnh trong giới trẻ, khi mà có hơn 5.000 bức ảnh đã được gửi tới cuộc thi “Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A” chỉ sau hai tuần. Điều gì đã khiến cuộc thi do Samsung tổ chức kéo dài 4 tuần, mới đi được nửa chặng đường đã thu hút số lượng ảnh dự thi nhiều “khủng khiếp” đến vậy? Nâng tầm trải nghiệm chụp ảnh trên smartphone, cách đây không lâu Samsung đã ra mắt hai mẫu điện thoại sở hữu camera macro chụp cận cảnh 5MP đầu tiên trên di động – Galaxy A51 và Galaxy A71. Đưa ống kính này lại gần bất cứ thứ gì, đặt cách 3-5cm và “tách”… là mọi chi tiết sẽ được phóng đại lên và tái hiện cực kỳ chi tiết, sắc nét và cảm xúc. Nhìn ngắm bộ sưu tập ảnh macro của người dùng Galaxy A gửi đến, loạt ảnh cho thấy một thế giới nhiếp ảnh hoàn toàn mới lạ trên di động, nơi giới trẻ có thể thỏa thích thể hiện cá tính chỉ với một chạm. Trong đó dễ thấy nhất và là 3 chủ đề chụp macro đẹp “lịm tim” hút giới trẻ gửi bài dự thi “rần rần”. Với Galaxy A51 và Galaxy A71, không khó để chụp đồ ăn thức uống khiến người khác nhìn là muốn lao vào thưởng thức ngay lập tức. Giống như con người, đồ ăn thức uống cũng có những góc nghiêng hoàn mỹ “đốn tim” không đâu sánh bằng. Tận dụng ống kính macro, nhiều nhiếp ảnh gia “nghiệp dư” đã xuất sắc bắt được thần thái ngọt lành của tách cappuccino ấm nóng, vẻ thơm ngậy của miếng bánh kem nhân mouse, lát sushi tươi ngon bóng bẩy… Thậm chí đơn giản là đập một quả trứng gà vàng ươm đẹp đẽ thôi cũng cho ra ngay một kiểu ảnh cận cảnh để đời. Bí kíp để tôn vinh những phần đẹp nhất của đồ ăn chẳng ở đâu xa. Bạn chỉ cần đưa Galaxy A51 hoặc Galaxy A71 lại thật gần, việc “ăn ngon, chụp đẹp” đã có ống kính macro lo. Camera macro sẽ phóng đại những thứ ngon nhất của món ăn, tái hiện màu sắc rực rỡ và nịnh mắt hơn cả ngoài đời thực, đồng thời loại bỏ những chi tiết thừa thãi không phải tâm điểm bức ảnh. Vài chiếc kẹo dẻo, đĩa ô mai vỉa hè, mẩu bánh mì que, cơm mẹ nấu, viên mứt hạt sen quậy đường của bạn Thanh Vy hay viên kem khói Hội An của bạn Đoàn Thu Huyền… nghe có vẻ rất bình dân nhưng qua khuôn ngắm của Galaxy A thì mướt mắt và thèm ngon đến lạ!. Galaxy A71 và Galaxy A51 xứng danh bộ đôi “sát thủ” camera macro chụp đẹp nhất hiện nay qua loạt ảnh thiên nhiên, côn trùng, cây cỏ… khiến người xem phải thốt lên trầm trồ. Một chú kiến vàng cần mẫn tìm mồi trên rêu xanh của bạn Phạm Xuân Tiền, ong hút mật hoa súng của Đặng Thúy Nga, hay vẻ hả hê của chú ruồi ăn vụng quên chùi mép của Thái Cường… cứ ngỡ chụp bằng máy ảnh cùng bộ lens "đắt đỏ", hóa ra chỉ cần điện thoại thôi là có những tấm hình "Bắt trọn chất Art" cỡ này. Từ khi Galaxy A51 và Galaxy A71 có camera macro 5MP ra đời thì khái niệm chụp ảnh cận cảnh bằng smartphone đã không còn xa lạ nữa với giới trẻ. Nếu “Thế giới to thật to” là tên của một bài hát, thì “Thế giới nhỏ thật nhỏ” lại là tất cả những gì bạn thấy qua ống kính macro. Ong hút mật, bướm đậu quả, kiến tha mồi, rệp hút nhựa cây... chỉ nhỏ vẻn vẹn vài mm nhưng đã có thể lấp đầy ngay màn hình Super AMOLED 6,5inch tràn viền của Galaxy A51. Công nghệ thu ảnh của “phần cứng” ống kính macro 5MP và “phần mềm” xử lý hình khối trên Galaxy A đã phát triển đến mức, chất lượng hình ảnh macro chụp bằng điện thoại trên cả tuyệt vời. Ngoài các yếu tố đẹp, độc đáo và sáng tạo, sẽ rất đặc biệt nếu bức ảnh macro còn có thể truyền tải thông điệp hay và ý nghĩa. Cuộc sống muôn màu là một chủ đề nhiều “đất diễn” như vậy. Mặc dù khó chụp, song bù lại, những phát hiện ẩn chứa phía sau luôn lý thú hơn mọi chủ đề khác. Ảnh macro một bông cỏ lau mềm mịn hay ngòi bút chì đa màu sắc truyền cảm hứng nghệ thuật, trong khi chiếc chổi thoa phấn nâu gợi nhớ đến thế giới của những nghệ sĩ sau ánh hào quang… Bạn có ảnh chụp món ăn ngon, thiên nhiên đẹp, cuộc sống lý thú… muốn khoe với cả thế giới và nhận quà công nghệ kèm những chuyến du lịch nước ngoài cho hai người? Công cụ đã sẵn trong tay, hãy thử ngay với camera macro chụp cận cảnh đầu tiên trên Samsung Galaxy A và tham gia cuộc thi "Bắt trọn chất Art cùng Galaxy A" . Cứ chọn 3 chủ đề ở trên, thể hiện góc nhìn nghệ thuật của cá nhân, ghi lại những khung hình cận cảnh ấn tượng… là sẽ rinh giải thưởng dễ dàng!