Thời của các thiết bị văn phòng hiện đại, mạnh mẽ Nhiều chủ doanh nghiệp cũ vẫn giữ lối suy nghĩ: một văn phòng thì phải có hàng dài những nhân viên làm việc liên tục trên những dàn máy tính kê sát nhau. Họ liên tục đầu tư nhiều vốn hơn, vận động nhân viên làm thêm giờ, tuyển thêm nhân sự… như một vòng lặp luẩn quẩn, mà không biết rằng đây là một giải pháp đã lỗi thời, phí phạm tài nguyên và không khai thác được khả năng thực sự của mỗi nhân viên. Một không gian làm việc chật chội sẽ chỉ khiến tinh thần thêm căng thẳng, mệt mỏi, thậm chí là không có chỗ sắp xếp đồ dùng cá nhân, tạo ấn tượng xấu khi nhìn từ bên ngoài. Một dàn máy tính văn phòng không đủ tốt sẽ cản trở các thao tác hằng ngày, chẳng ai có thể tập trung làm việc khi mà máy cứ liên tục giật và xảy ra hiện tượng treo không mong muốn. Đây cũng là lúc mà các thiết bị văn phòng hiện đại mạnh mẽ, nhỏ gọn như HP Prodesk 400 G6 MT lên ngôi như một xu hướng cho văn phòng chuyên nghiệp thật sự. Không chỉ mang trong mình sức mạnh của những linh kiện hiện đại bậc nhất, HP Prodesk 400 còn được thiết kế tinh tế, thanh thoát, giải phóng không gian văn phòng khỏi những cỗ máy tính cồng kềnh, quá khổ. HP Prodesk 400 G6 MT dành cho văn phòng hiện đại Hiệu năng của HP Prodesk 400 G6 MT là không thể bàn cãi khi cấu hình mà HP lựa chọn cho dòng máy tính văn phòng này chính là bộ xử lý Intel® Core™ i7 processor thế hệ thứ 9, đảm bảo cho mọi tác vụ, thao tác công việc hằng ngày cùng các thao tác nặng như thiết kế đồ họa, render video được thực hiện một cách mượt mà, nhanh chóng hơn. Con chip đến từ nhà Intel cũng đem lại sự ổn định hoàn hảo cho HP Prodesk 400 G6 MT, tránh các hiện tượng lỗi, sự cố, chậm máy trong quá trình sử dụng. Không chỉ hỗ trợ xử lý các công việc nhập liệu, tính toán… theo cách tối ưu nhất, HP Prodesk 400 G6 MT còn được trang bị ổ cứng SSD dung lượng 256GB, thay thế cho ổ HDD cũ kỹ không còn phù hợp với thời đại. Ổ SSD cho tốc độ khởi động máy, mở các ứng dụng và ghi dữ liệu trên HP ProDesk 400 G6 MT nhanh hơn hẳn, tiết kiệm thời gian, hạn chế những mệt mỏi do phải chờ đợi. Một lợi thế khác của HP Prodesk 400 G6 MT là ngoài các linh kiện mạnh mẽ đã được tích hợp bên trong thì máy hoàn toàn cho phép nâng cấp, gắn thêm RAM, thêm ổ cứng và card đồ họa rời khi cần thiết, mà không cần phải lo lắng đến việc lãng phí để mua sản phẩm mới. Kết hợp cùng các yếu tố bảo mật doanh nghiệp như: công cụ quản trị hỗ trợ IT quản lý nhân viên làm việc từ xa, HP BIOSphere - phục hồi BIOS nếu gặp lỗi hoặc bị tấn công… từ đó, biến HP Prodesk 400 G6 MT trở thành thiết bị doanh nghiệp toàn diện, tối ưu. Mặc dù mang trong mình những công nghệ cao cấp như thế nhưng HP Prodesk 400 G6 MT vẫn giữ được thiết kế tinh giản, phù hợp cho các không gian văn phòng hiện đại. Vừa đảm bảo được tính thẩm mỹ, tạo không gian thoáng đãng, vừa khiến văn phòng trở nên chuyên nghiệp khi được trang bị cả một dàn máy tính hiệu năng cao, đồng bộ và hơn hết là vẫn giữ sự nhỏ gọn của một sản phẩm văn phòng cao cấp, tinh tế. Với mức giá chỉ 16.390.000đ (gồm VAT) cho cấu hình i7-9700/256GB SSD/8GB DDR4, HP ProDesk 400 G6 MT là lựa chọn tối ưu cho văn phòng hiện đại, với những lợi ích lâu dài vượt xa chi phí mà doanh nghiệp phải đầu tư. Sản phẩm được Digiworld phân phối chính hãng tại các đại lý, siêu thị điện máy, cửa hàng tin học trên toàn quốc. Bảng cấu hình chi tiết Ngọc Minh