Candy Crush Saga là một trong những game di động nổi tiếng và có lượng người chơi lớn nhất thế giới nói chung và cả tại Việt Nam nói riêng, nhờ vào giao diện ngộ nghĩnh, cách chơi đơn giản và dễ “gây nghiện”. Trong game, người chơi phải sắp xếp những viên kẹo nhiều màu sắc để có thể ghi điểm và hoàn thành những nhiệm vụ được đặt ra. Candy Crush Saga là một trong những tựa game di động nhiều người chơi nhất hiện nay nhờ vào cách chơi đơn giản nhưng cuốn hút Thông thường, người chơi Candy Crush Saga chỉ được giới hạn 5 “mạng” chơi, nghĩa là sau 5 lần liên tiếp không thể vượt qua một màn chơi nào đó, người chơi sẽ phải chờ một khoảng thời gian khá dài để có thể hồi phục lại và có thể tiếp tục chơi game. Nếu không muốn chờ, người chơi sẽ phải chấp nhận bỏ tiền ra để mua thêm “mạng” trong game. Tuy nhiên, trong bối cảnh nhiều quốc gia trên thế giới đang phải phong tỏa để ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh do Covid-19, hãng game King, “cha đẻ” của Candy Crush Saga, đã gỡ bỏ giới hạn này, nghĩa là cho phép người dùng có thể chơi “thả cửa” game Candy Crush Saga mà không còn gặp hạn chế về số “mạng” chơi. Điều này cho phép người chơi có cơ hội để vượt qua những màn chơi khó với số lần chơi không giới hạn. Đại diện của hãng game King cho biết đây là động thái để hưởng ứng chiến dịch “Chơi cách biệt cùng nhau” của Tổ chức Y tế Thế giới, trong đó nhiều hãng game đã cùng nhau tuyên truyền cho người chơi của mình ý thức tự bảo vệ để đề phòng lây nhiễm Covid-19, đồng thời có những chương trình đặc biệt để khuyến khích mọi người ở nhà chơi game, thay vì đi ra ngoài hoặc tụ tập đông người. “Hãy ở cách xa nhau, nhưng vẫn chơi cùng nhau”, đại diện của hãng game King cho biết. “Chúng tôi muốn mang đến cho các bạn những niềm vui để đập tan hàng giờ đồng hồ khi phải cách ly, bằng cách tập trung sự đam mê vào trò chơi. Chúng tôi sẽ không giới hạn số lần chơi trên game Candy Crush Saga và hy vọng rằng điều này sẽ giúp các bạn có cơ hội vượt lên nhiều màn chơi khó”. “Món quà nhỏ này hy vọng sẽ giúp ích cho cộng đồng trong tình cảnh hiện nay”, đại diện của King cho biết thêm. Để có thể chơi “thả ga” tựa game Candy Crush Saga, người dùng cần phải download hoặc nâng cấp lên phiên bản mới nhất của game. Với người dùng Android, bạn có thể download miễn phí hoặc tại (tương thích Android 4.1 trở lên). Trong khi đó với người dùng iOS, bạn có thể download miễn phí tại (tương thích iOS 9.0 trở lên). The