Thiết kế cao cấp F11 Pro và Reno2 F thuộc top những smartphone tầm trung có thiết kế hấp dẫn nhất hiện nay. Ở mặt trước, với F11 Pro bạn sẽ có hình tràn viền panoramic ấn tượng và hút mắt bởi khả năng hiển thị đến 91,1% trên tấm nền IPS. Trong khi đó, Reno2 F lại gây ấn tượng hơn khi được nâng cấp lên màn hình AMOLED 6.53 inch. Kết hợp với việc tối ưu các viền màn hình mỏng hơn, Reno2 F đạt tỷ lệ hiển thị lên đến 93,1% và được tích hợp luôn cảm biến vân tay trong màn hình đã được nâng cấp lên thế hệ 3.0 cho phép mở khoá nhanh chỉ trong 0,8 giây. Ở mặt lưng, F11 Pro và Reno2 F gần như là chia sẻ cùng ngôn ngữ thiết kế với toàn bộ chi tiết được đặt dọc ở vị trí chính giữa.F11 Pro có 2 tuỳ chọn màu Đen Thiên Thạch và Xanh Thiên Hà. Trong khi đó, Reno2 F lại có tuỳ chọn màu Xanh Biển Hồ và Trắng Hoa Tuyết. Tuy nhiên, mặt lưng của Reno2 F gây ấn tượng hơn nhiều bởi hiệu ứng chuyển sắc đã đạt đến một đẳng cấp khác. Chẳng hạn là ở phiên bản Xanh Biển Hồ, khi nhìn chính diện nó là màu xanh chàm nhưng nghiêng sang góc khác nhìn nó lại là màu xanh ngọc, hiệu ứng gradient huyền ảo gấp nhiều lần F11 Pro. Ngoài ra, cụm camera trên Reno2 F không bị lồi như F11 Pro và được bảo vệ toàn diện bởi lớp kính ở mặt lưng. 4 camera tăng cường trải nghiệm Ở camera selfie, trên cả OPPO F11 Pro hay Reno2 F cũng là sự hiện diện của thiết kế camera trượt theo phương thẳng đứng cùng độ phân giải 16 MP. Tuy nhiên, Reno2 F lại đẳng cấp hơn hẳn khi được trang trí thêm hai dải đèn Led phong cách RGB cực trendy với 12 tuỳ chọn màu sắc khác nhau, tôn nên sự nổi bật của người dùng mỗi khi "sống ảo". Cụ thể, OPPO Reno2 F sở hữu hệ thống 4 sau, bao gồm camera chính 48MP, camera siêu rộng 8MP, cảm biến đen trắng 2MP và cảm biến đo chiều sâu 2MP. Reno2 F cũng được ưu ái tích hợp những tính năng cao cấp như: Ultra Night Mode nâng cấp lên thế hệ 2.0 giúp chụp ảnh thiếu sáng tốt hơn, hỗ trợ chụp góc rộng, làm đẹp bằng AI (AI Beauty Mode) mới, chế độ chống rung điện tử giúp tăng cường độ ổn định của video. Trong khi đó, F11 Pro chỉ sở hữu cụm camera kép gồm camera chính 48 MP cùng cảm biến 5 MP và thua thiệt nhiều về tính năng chụp ảnh. Hiệu năng ấn tượng Về hiệu năng, F11 Pro cũng tỏ ra đuối sức với đàn anh Reno2 F khi chỉ trang bị vi xử lý Helio P70 với dung lượng RAM 6GB và cùng bộ nhớ trong là 64GB. Trong khi đó, Reno2 F được tích hợp chip Helio P70 kết hợp với RAM 8 GB, bộ nhớ trong 128 GB. Với cấu hình trên, cả hai smartphone của OPPO vẫn dễ dàng chiến tốt các game di động thịnh hành hiện nay như PUBG, Liên quân, Lords,… hay tải hàng tá các ứng dụng nặng khác mà không sợ đơ, giật hay nóng máy. Tuy nhiên, chắc chắn là Reno2 F sẽ mang đến trải nghiệm tốt hơn vì theo lẽ dĩ nhiên sản phẩm có cấu hình mạnh hơn đàn em F11 Pro cũng như đã được tối ưu hoá về phầm mềm. Không những thế, trải nghiệm nghe của Reno2 F cũng gây ấn tượng hơn hẳn khi được trang bị cả công nghệ âm thanh vòm sống động, Dolby Atmos, dù vẫn chỉ được trang bị loa đơn. Cuối cùng, cả Reno2 F và đàn em F11 đều trang bị dung lượng pin khủng lên tới 4000mAh cùng khả năng sạc nhanh VOOC 3.0 có thể sạc nhanh hơn đến 23.8% so với công nghệ VOOC 2.0 cũ. Nếu bạn cần một mẫu smartphone được trang bị đầy đủ những công nghệ hợp thời với mức giá hấp dẫn nhất thì có lẽ cái tên OPPO F11 Pro chính là một lựa chọn phù hợp. Tuy nhiên, nếu bạn yêu thích sự thời thượng, camera đỉnh cao hay dễ dàng tạo nên sự khác biệt giữa đám đông thì không ai khác ngoài OPPO Reno2 F với rất nhiều nâng cấp ấn tượng có thể khiến bạn hài lòng. Doãn Phong