Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cho biết, hiện nay, dịch bệnh Covid-19 trên toàn thế giới có diễn biến rất phức tạp. Để chủ động phòng ngừa cho đối tượng có nguy cơ cao, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo quốc gia đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương chỉ đạo, phối hợp các cơ quan liên quan có các hành động cụ thể để tăng cường phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho người cao tuổi, người có các bệnh lý và các đối tượng có nguy cơ khác. Theo đó, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương được đề nghị thực hiện khai báo y tế điện tử hoặc hồ sơ điện tử đầy đủ, trước hết ưu tiên kê khai cho người từ 60 tuổi trở lên và người có các bệnh lý nền, bệnh không lây nhiễm hoặc các bệnh lý khác. Hình thức khai báo là thực hiện khai trên thiết bị điện thoại thông minh, máy tính bảng thông qua ứng dụng NCOVItải từ Google Play hoặc App Store. Quá trình khai báo y tế điện tử, trường hợp có khó khăn, vướng mắc, các đơn vị được đề nghị liên hệ tới số điện thoại 0949760366 để được hỗ trợ. Cùng với việc khai báo y tế điện tử cho người bệnh, người cao tuổi, Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cũng đề nghị các tỉnh, thành phố thống kê và lập danh sách, quản lý chặt chẽ sức khỏe người cao tuổi, đặc biệt người có các bệnh lý nền và các đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh khác. Đồng thời, thông báo rộng rãi số điện thoại của cán bộ y tế, dân số trên địa bàn xã để người dân cung cấp thông tin về tình hình sức khỏe người dân, đặc biệt người cao tuổi, người mắc các bệnh không lây nhiễm. Thực hiện dinh dưỡng tăng cường sức khỏe cho các đối tượng người cao tuổi theo các hướng dẫn. Được chính thức cho ra mắt ngày 9/3/2020, NCOVI là ứng dụng khai báo y tế tự nguyện toàn dân. Ứng dụng này được tạo ra để người dân có thể chủ động khai báo sức khỏe, cung cấp thông tin liên quan đến dịch bệnh Covid-19 với cơ quan y tế. Từ đó, các cơ quan chức năng có thể xác định nguy cơ lây nhiễm, khoanh vùng và kiểm soát dịch bệnh hiệu quả hơn. Bộ TT&TT và Bộ Y tế kêu gọi người dân tích cực sử dụng, cung cấp thông tin cho ứng dụng này. Việc tham gia sử dụng của người dân chính là hành động đóng góp thiết thực vào công tác phòng chống dịch Covid-19. Hiện ứng dụng đã có trên cả hai nền tảng AppStore và Google Play. Theo thống kê của Cục Tin học hóa (Bộ TT&TT), tính đến chiều ngày 19/3/2020, sau 11 ngày ra mắt, ứng dụng NCOVI đã có 1,09 triệu lượt tải, với 586.600 bản ghi khai báo y tế tự nguyện. Ngoài ra, Cục Tin học hóa cũng cho hay, để người sử dụng ứng dụng được thuận lợi, Bộ TT&TT đã hoàn tất bản giới thiệu và hướng dẫn sử dụng ứng dụng NCOVI. Người dùng có thể xem hướng dẫn chi tiết trên trang ncovi.vnpt.vn. M. T.