Từng là một tên tuổi lớn trên thị trường smartphone với những mẫu smartphone cao cấp và đắt tiền, nhưng trong những năm gần đây, Motorola chỉ tập trung vào phân khúc sản phẩm tầm trung và giá rẻ mà không ra mắt mẫu smartphone cao cấp nào. Mới đây, Motorola đã chính thức quay trở lại “cuộc đua” trên phân khúc cao cấp khi chính thức trình làng bộ đôi smartphone Edge và Edge+. Bộ đôi smartphone này sở hữu thiết kế bên ngoài khá giống nhau, nổi bật với màn hình cong tràn viền, với độ cong lớn hơn đáng kể so với các mẫu smartphone màn hình cong khác hiện có trên thị trường. Cả 2 đều sở hữu màn hình kích thước 6,7-inch, công nghệ OLED, độ phân giải Full HD+ (2340x1080) dạng “đục lỗ” để bố trí camera trước. Cảm biến vân tay được tích hợp vào bên trong màn hình của cả 2 sản phẩm. Motorola Edge+... ... và Edge đều nổi bật với màn hình có độ cong lớn Trong bộ đôi sản phẩm mới ra mắt, Edge+ được Motorola nhắm đến phân khúc cao cấp với cấu hình mạnh mẽ, trong khi đó Edge nhắm đến phân khúc cận cao cấp với cấu hình có phần thấp hơn. Bên trong Edge+ là bộ vi xử lý Snapdragon 865 cao cấp nhất của Qualcomm, đi kèm 12GB bộ nhớ RAM chuẩn DDR5, bộ nhớ lưu trữ 256GB, nhưng không hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài, kèm theo thỏi pin dung lượng 5.000mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 18W, sạc không dây 15W và sạc ngược không dây. Mặt sau của sản phẩm là cụm 4 camera, với camera chính 108 megapixel, hỗ trợ chức năng gộp 4 điểm ảnh làm một để chụp được bức ảnh với độ phân giải 27 megapixel, có kích thước điểm ảnh lớn hơn, nghĩa là chụp tốt hơn trong điều kiện thiếu sáng. Thứ 2 là camera 8 megapixel, hỗ trợ zoom quang học 3x; thứ 3 là camera góc siêu rộng độ phân giải 16 megapixel và thứ 4 là camera ToF để hỗ trợ các tính năng 3D, tăng cường thực tế ảo... Motorola Edge+ hỗ trợ tính năng sạc ngược không dây để biến thành nguồn sạc và sạc pin cho thiết bị khác Trong khi đó, phiên bản Edge chỉ được trang bị bộ vi xử lý Snapdragon 765G của Qualcomm, được tối ưu cho game thủ. Người dùng có thể tùy chọn bộ nhớ RAM 4GB hoặc 6GB, đi kèm bộ nhớ lưu trữ 128GB, hỗ trợ khe cắm thẻ nhớ ngoài. Sản phẩm được trang bị thỏi pin có dung lượng 4.500mAh, hỗ trợ công nghệ sạc nhanh 18W nhưng không hỗ trợ sạc không dây và sạc ngược không dây. Mặt sau của Motorola Edge cũng là cụm 4 camera, nhưng camera chính giảm xuống còn 64 megapixel, camera tele cũng có độ phân giải 8 megapixel nhưng chỉ hỗ trợ zoom quang học 2x, còn lại là camera góc rộng 16 megapixel và camera ToF tương tự như phiên bản Edge+. Cả 2 phiên bản Edge và Edge+ đều hỗ trợ kết nối mạng 5G. Một chi tiết đáng chú ý trên bộ đôi Edge và Edge+ mới ra mắt đó là vẫn giữ được giắc cắm phone 3,5mm truyền thống, cổng kết nối đã bị loại bỏ trên hầu hết smartphone hiện nay. Một điểm trừ đáng tiếc của bộ đôi smartphone Edge và Edge+ đó là không được trang bị chức năng chống thấm nước, mà chỉ có tính năng chống nước bắn vào sản phẩm theo chuẩn IP54, thay vì theo các chuẩn IP67 hoặc IP68 cao cấp hơn như nhiều mẫu smartphone khác hiện nay trên thị trường. Motorola cũng đã tùy biến lại nền tảng Android sử dụng trên bộ đôi smartphone mới của mình để giúp người dùng có thể khai thác được cạnh cong trên sản phẩm, chẳng hạn như hiển thị chỉ số pin hoặc đèn thông báo trên phần cạnh cong. Ngoài ra, với các game thủ, người chơi có thể thiết lập để tạo các nút bấm ảo ở phần cạnh cong này giúp tăng trải nghiệm khi chơi game trên sản phẩm. Edge+ sẽ được bán ra đầu tiên tại thị trường Mỹ vào ngày 14/5 tới đây, với mức giá 999,99USD. Trong khi đó, phiên bản Edge sẽ được bán ra vào mùa hè năm nay, với mức giá chưa được tiết lộ. Sản phẩm có độ cong màn hình lớn Mặt sau với cụm 4 camera Cận cảnh độ cong màn hình trên sản phẩm Giắc cắm phone 3,5mm vẫn được giữ lại trên sản phẩm Đèn hiển thị thông báo trên phần cong của màn hình Ảnh: