Một đoạn video được đăng tải lên kênh Youtube và tài khoản Instagram có tên Kara.Prank, một Youtuber (người thực hiện các nội dung video rồi đăng tải lên Youtube) có lượng người theo dõi lớn tại Nga, cho thấy Youtuber này đã thực hiện một trò đùa khiến nhiều người hoảng sợ. Theo đó, Youtuber này đã đi trên một chuyến tàu điện ngầm ở thủ đô Moscow (Nga) rồi sau đó đột nhiên ngã xuống và bắt đầu co giật. Một vài người có mặt trên chuyến tàu đã nhanh chóng lao đến để giúp đỡ, nhưng một người khác trên tàu đã bất ngờ hét lớn: “Virus corona”, khiến cho tất cả mọi người đều hoảng sợ và tìm cách tránh xa nam thanh niên này. Karomat Dzhaborov giả vờ ngã xuống rồi co giật trên tàu điện ngầm để đánh lừa người khác rằng mình đã bị mắc virus Covid-19 Đoạn video thu hút được một lượng người xem lớn khi được đăng tải lên Youtube và Instagram của Kara.Prank, nhưng sau đó đã bị xóa bỏ. Cảnh sát đã tiến hành điều tra và xác định danh tính thật của Youtuber Kara.Prank là Karomat Dzhaborov, sống tại Moscow nhưng mang quốc tịch Tajikistan. Cảnh sát cũng đang xác định 2 đồng phạm khác của Dzhaborov, những người đã giúp Youtuber này thực hiện những video đùa giỡn và khiến nhiều người hoang mang về virus corona chủng mới. Hiện Dzhaborov đang bị tạm giam và sẽ phải ra tòa vào ngày 8/3 tới đây với tội danh gây rối trật tự công cộng. Nếu bị kết án có tội, Dzhaborov phải đối mặt với mức án tù lên đến 5 năm. Nhiều cư dân mạng đã bày tỏ sự phẫn nộ với trò đùa của Dzhaborov và cho rằng gây ra sự hoang mang trong bối cảnh virus Covid-19 đang lây lan nhanh chóng ở nhiều nước là điều không thể chấp nhận được. “Hãy gửi kẻ thích đùa này đến Vũ Hán để hắn tìm thấy niềm vui của mình”, một cư dân mạng bình luận. “Thật đáng buồn khi lòng tốt của mọi người lại bị mang ra để đùa giỡn như vậy. Thật không thể chấp nhận được”, một cư dân mạng khác nhận xét. Trong khi đó, luật sư của Dzhaborov lại đang tìm cách bảo vệ thân chủ của mình khi cho rằng Dzhaborov không thực sự muốn người khác phải hoang mang mà chỉ muốn nêu cao nhận thức về sự nguy hiểm của loại virus Covid-19 mới bằng trò đùa của mình. Nga hiện đang thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt để hạn chế sự lây lan của virus Covid-19, nhất là khi quốc gia này có đường biên giới rất dài với Trung Quốc, nơi khởi nguồn của loại virus mới. Tính đến thời điểm hiện tại, Nga đã ghi nhận 2 trường hợp bị nhiễm virus Covid-19. Trong một diễn biến khác, một Youtuber người Canada có tên James Potok cũng đã khiến nhiều người phải phẫn nộ khi thực hiện một đoạn video đùa giỡn về virus Covid-19 rồi đăng tải lên Youtube. Theo đó, trong khi Youtuber này đang ở trên một chuyến bay từ Toronto (Canada) đến Montego Bay (Jamaica), James Potok đã đứng giữa máy bay rồi nói lớn: “Mong mọi người chú ý. Tôi vừa trở về từ tỉnh Hồ Nam, tâm điểm của virus corona. Bây giờ tôi cảm thấy không được khỏe lắm. Cảm ơn”. Toàn bộ màn “phát biểu” đã được James Potok quay video lại và đăng tải lên kênh Youtube của mình. James Potok trong đoạn video đùa giỡn rằng mình vừa trở về từ Vũ Hán (trái) và video đưa ra lời xin lỗi vì trò đùa của mình (phải) Dĩ nhiên, không ai trên chuyến bay cảm thấy hài hước vì trò đùa của Potok, kể cả cơ trưởng của chuyến bay. Các tiếp viên hàng không đã lập tức buộc Potok phải đeo khẩu trang và mang găng tay, đồng thời chuyển anh này xuống phía cuối của máy bay để ngồi. Cơ trưởng cũng đã quyết định lập tức đưa máy bay quay trở lại sân bay Pearson ở Toronto. Potok đã được đội ngũ nhân viên y tế kiểm tra sức khỏe ngay khi chuyến bay quay trở lại nơi xuất phát. Tuy nhiên sau đó mọi chuyện đã vỡ lẽ ra đây chỉ là trò đùa của thanh niên 28 tuổi này và kết quả xét nghiệm cho thấy Potok âm tính với virus Covid-19. Khi trả lời truyền thông về vụ việc, Potok cho biết mình chỉ đang cố gắng quay một đoạn video “gây sốt” trên mạng xã hội. Tuy nhiên, hành động vô ý thức này đã khiến 243 người có mặt trên máy bay phải quay trở lại nơi xuất phát và mất nhiều thời gian mới có thể bay đến Jamaica, trong đó hãng hàng không cũng đã tốn không ít chi phí cho toàn bộ sự việc. James Potok sau đó đã đăng tải một đoạn video khác gửi lời xin lỗi đến những hành khách và hãng hàng không đã bị ảnh hưởng bởi trò đùa của mình, nhưng lời xin lỗi này chưa đủ để giúp những người bị ảnh hưởng cảm thấy hài lòng. Hiện Potok đang phải đối mặt với án phạt cho tội danh lừa đảo. Tại Việt Nam, nhiều và những video này đã thu hút khá đông lượt xem. Tuy nhiên, nhiều cư dân mạng tại Việt Nam cũng đã bày tỏ thái độ không hài lòng với những video này vì dịch bệnh không phải là vấn đề nên mang ra đùa giỡn.