Để giữ vững năng suất lao động, trước tiên, hãy đảm bảo bắt đầu và kết thúc công việc đúng giờ như khi bạn đến văn phòng. Bởi, không một ai có thể theo dõi các hoạt động của bạn khi ở nhà. Điều đó sẽ khiến bạn có xu hướng làm theo những gì mình thích và vô tình ảnh hưởng đến hiệu quả công việc đề ra. Sẽ rất tốt nếu bạn tự ép mình vào những khung giờ cố định và duy trì nó để tự tạo thói quen trong suốt thời gian làm việc tại nhà. Để làm được việc này, bạn nên hoàn tất các việc nhà, cá nhân trước hoặc sau giờ làm việc. Khi thiết lập ranh giới này, bạn không chỉ có thời gian tập trung cho công việc mà vẫn có thể chu toàn cho cuộc sống thường ngày của mình. Trước tiên, đó phải là một nơi yên tĩnh để bạn dễ tập trung. Tránh xa các loại tiếng ồn vì chúng là tác nhân ảnh hưởng nghiêm trọng đến tinh thần và sức khỏe của bạn: suy giảm chất lượng công việc, ức chế tuần hoàn tim mạch, thậm chí giảm hoặc mất khả năng nghe. Thứ hai, một chút tươi mát từ vài chậu cây xanh sẽ cho bạn cảm giác dễ chịu. Đây là cách để mang thiên nhiên vào không gian làm việc. Cây xanh có công dụng giảm bớt căng thẳng, áp lực, điều hòa không khí và hấp thụ các tia phóng xạ từ các thiết bị điện tử. Ngoài ra, cây xanh sẽ khiến góc làm việc của bạn trở nên sinh động hơn. Cuối cùng, hãy đảm bảo nhiệt độ hài hòa và không khí trong lành để duy trì cảm hứng làm việc và sức khỏe của bản thân, nhất là khi miền Nam đã bước vào mùa hè khô nóng cũng như tình hình dịch bệnh kéo dài trên khắp cả nước hiện nay. Một gợi ý nhỏ từ Hitachi với dòng máy lạnh độc quyền có chức năng tự làm sạch, tạo không khí trong lành. Đó là nhờ vào công nghệ tiên tiến FrostWash chỉ có trên máy lạnh Hitachi. FrostWash giúp cuốn trôi 93% vi khuẩn và nấm mốc, đem lại không khí sạch sẽ và không có mùi khó chịu. Từ đó giúp người dùng duy trì nguồn sống tốt, gợi mở cảm hứng sáng tạo và phòng tránh các bệnh về đường hô hấp. Đặc biệt, chu trình làm sạch FrostWash sử dụng lượng nước rất ít chỉ 135ml để hoàn tất quá trình tự làm sạch, vô cùng tiết kiệm nguồn điện - nước tiêu thụ. Tham khảo về máy lạnh Hitachi với chức năng FrostWash: www.dieuhoa-hitachi.com Làm việc tại nhà có thể khiến bạn bị sao lãng nhiều hơn là ở công sở. Tin nhắn của bạn bè, các thông báo khuyến mãi từ những cửa hàng ăn uống, hay những kênh Youtube hấp dẫn người xem, đều là những sức hút khó mà chối từ khi bạn làm việc tại nhà. Để tập trung cho công việc, bạn nên tạm tắt các ứng dụng trên điện thoại và tự nhắc nhở bản thân: chỉ truy cập chúng khi hết giờ làm. Bên cạnh đó, bạn có thể áp dụng nguyên tắc 52:17, tức là nghỉ 17 phút sau mỗi 52 phút làm việc. Những khoảng nghỉ giữa giờ làm việc sẽ giúp bạn duy trì động lực và cải thiện năng suất một cách hiệu quả nhất. Ngoài ra, bạn có thể tự hứa hẹn cho bản thân một điều gì đó sau khi đã hoàn thành công việc, như là thưởng thức một tách cà phê, hay nghe một bản nhạc yêu thích. Điều này chắc chắn sẽ giúp bạn tập trung tối đa, để nhanh chóng hoàn thành công việc và tận hưởng “phần thưởng” hấp dẫn của mình. Với 3 đề xuất trên đây, chúc bạn làm việc tại nhà thật hiệu quả và an toàn!