Xuất hiện trong chương trình “The Tonight Show” được phát sóng trên Youtube, nữ ca sĩ nổi tiếng Lady Gaga đã có những thảo luận với người dẫn chương trình Jimmy Fallon (thông qua chức năng gọi điện video) về việc cô đang hợp tác với Tổ chức Y tế thế giới và Quỹ công dân toàn cầu để tổ chức sự kiện One World: Together At Home để gây quỹ ủng hộ cho các hoạt động phòng và chống dịch do Covid-19 gây ra trên toàn cầu. Trong khi cả hai đang thảo luận cùng nhau, nữ ca sĩ Lady Gaga đã đề nghị cô sẽ gọi điện cho CEO Tim Cook của Apple để kêu gọi ông ủng hộ cho sự kiện sắp diễn ra. “Tôi nghĩ rằng chúng ta nên gọi điện cho Tim Cook. Tôi không biết ông ấy có biết rằng mình sẽ xuất hiện trên TV hay chưa, nhưng chúng ta sẽ gọi điện FaceTime cho ông ấy và tìm hiểu xem”, Lady Gaga đề nghị với người dẫn chương trình Jimmy Fallon. Lady Gaga hét lên sung sướng sau khi CEO Tim Cook tuyên bố ủng hộ số tiền lớn để phòng, chống dịch Covid-19 Sau đó nữ ca sĩ này đã lấy chiếc iPhone của mình để gọi điện FaceTime cho Tim Cook và nhắc nhở CEO Apple về khoản đóng góp mà cả hai đã thảo luận trước đó và đề nghị Tim Cook xác nhận lại khoản đóng góp này. “Dĩ nhiên chúng tôi đều đánh giá rất cao mọi thứ Apple đã làm để hỗ trợ chiến dịch chống Covid-19. Với vai trò là CEO của Apple, chúng tôi rất biết ơn ông”, Lady Gaga nói với Tim Cook qua FaceTime. “Tôi chỉ thắc mắc, tối hôm trước chúng ta đã nói về một khoản quyên góp, nó khá lớn, tôi chỉ muốn chắc chắn rằng không có vấn đề gì về điều đó”. Đáp lại câu hỏi của Lady Gaga, CEO Tim Cook của Apple đã không ngần ngại xác nhận sẽ ủng hộ một số tiền lớn cho sự kiện One World: Together At Home sắp diễn ra nhằm gây quỹ cho các hoạt động phòng chống dịch Covid-19. “Cô có thể xác nhận cho tôi. Chúng tôi rất tự hào vì trở thành một phần cho hoạt động này”, CEO Tim Cook trả lời Lady Gaga trên FaceTime. Lady Gaga đã không kìm được cảm xúc và hét lên sung sướng sau khi nghe lời hứa của CEO Tim Cook. Cô thậm chí còn “khoe” rằng ca khúc tiếp theo của cô sẽ mang tên của vị giám đốc Apple. “Ca khúc tiếp theo của tôi sẽ có tên “Tim Cook”. Tôi sẽ thực hiện nó ngay vào ngày mai. Ông đã giúp rất nhiều người. Cảm ơn ông rất nhiều”, Lady Gaga nói với Tim Cook. Người dẫn chương trình Jimmy Fallon sau đó xác nhận rằng Tim Cook và Apple sẽ ủng hộ số tiền 10 triệu USD cho sự kiện One World: Together At Home. Trước đó, Apple cũng đã ủng hộ số tiền 15 triệu USD vào tháng 3 vừa qua cho các chiến dịch chống Covid-19 trên toàn cầu. Toàn bộ buổi nói chuyện giữa Jimmy Fallon với Lady Gaga và cuộc gọi điện FaceTime của nữ ca sĩ này với CEO Tim Cook đều đã được phát sóng trên kênh Youtube của chương trình “The Tonight Show”. One World: Together At Home sẽ là một sự kiện hòa nhạc trực tuyến, được tổ chức bởi Tổ chức Y tế Thế giới và Quỹ Công dân toàn cầu, thu hút sự tham gia của nhiều nhân vật nổi tiếng như Lady Gaga, Alanis Morissette, Andrea Bocelli, Chris Martin, Sir Elton John, Sir Paul McCartney, nam diễn viên Idris Elba, cựu cầu thủ bóng đá David Beckham... Số tiền quyên góp được từ hoạt động này sẽ được sử dụng để ủng hộ cho các hoạt động phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn cầu. Sự kiện sẽ được phát sóng trên một số kênh truyền hình tại Mỹ và một số nền tảng trực tuyến. CEO Tim Cook cũng xác nhận với Lady Gaga rằng Apple sẽ tường thuật trực tiếp sự kiện này trên nền tảng của riêng mình.