Một bản thông báo nội bộ được Amazon gửi đến toàn bộ nhân viên của mình cho biết một nhân viên của hãng, đang làm việc tại trụ sở chính nằm tại thành phố Seattle (bang Washington, Mỹ) đã bị xét nghiệm dương tính virus Covid-19. Nhân viên này hiện đang phải cách ly để điều trị. Thông báo nội bộ này cho biết nhân viên bị nhiễm virus Covid-19 đã cảm thấy không được khỏe khi trở về nhà vào ngày 25/2 vừa qua và đã không trở lại nơi làm việc từ thời điểm đó đến nay. Hiện Amazon đã thông báo với các nhân viên có giao tiếp với nhân viên bị mắc virus để xét nghiệm xem có thêm ca lây nhiễm nào hay không. Đến nay đã có 3 nhân viên của Amazon bị nhiễm virus Covid-19 (Ảnh minh họa) “Chúng tôi đang hỗ trợ nhân viên bị lây nhiễm và phải cách ly”, một phát ngôn viên của Amazon xác nhận về ca mắc virus Covid-19 của nhân viên công ty. Đây là nhân viên thứ 3 của Amazon bị mắc virus Covid-19. Trước đó, vào đầu tuần này, 2 nhân viên của Amazon làm việc tại chi nhánh Ý cũng đã được xác định dương tính với loại virus này. Amazon đã yêu cầu gần 800.000 nhân viên của mình dừng mọi việc đi lại không cần thiết ở Mỹ và các nơi khác. Trước đó, khi virus Covid-19 mới bắt đầu bùng phát tại Trung Quốc, Amazon cũng đã yêu cầu các nhân viên không du lịch hoặc thực hiện các chuyến đi không quan trọng đến Trung Quốc để đề phòng lây nhiễm virus. Amazon cũng đang tích cực trong việc dẹp bỏ các thông tin giả mạo về virus Covid-19 bằng cách xóa bỏ các sản phẩm được cho là có khả năng điều trị được bệnh do loại virus này gây ra. Ngoài ra, công ty cũng đã ban hành điều khoản cấm người bán tăng giá khẩu trang trên gian hàng trực tuyến của mình trong bối cảnh khẩu trang đang ngày càng khan hiếm do nhu cầu tăng cao. Tính đến hết ngày 4/3, tại Mỹ đã có 118 ca mắc virus Covid-19, trong đó có 9 trường hợp tử vong, đều tại bang Washington, nơi đóng trụ sở chính của Amazon. Theo một phân tích di truyền, loại virus này có thể đã lây lan mà không bị phát hiện ở bang Washington từ 6 tuần trước, nhưng chỉ được phát hiện vào tuần trước khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hoa Kỳ (CDC) tiến hành xét nghiệm với những người không có dấu hiệu mắc bệnh. Theo