Trong bối cảnh người tiêu dùng đang quan tâm nhiều hơn tới các vấn đề như ô nhiễm nguồn nước, ô nhiễm không khí, an toàn thực phẩm…, Panasonic tỏ ra nhanh nhạy khi đưa công nghệ mới vào dòng sản phẩm mới nhất của mình. Giải pháp diệt khuẩn mới được Panasonic phát triển dựa trên những tiêu chuẩn khắt khe về sự tiện dụng, khỏe mạnh và an toàn. Dựa trên công nghệ ức chế vi khuẩn thông thường bằng tinh thể bạc, công nghệ diệt khuẩn cao cấp BlueAg của Panasonic đã được cải tiến với sự kết hợp giữa ánh sáng xanh (trên tủ lạnh) hoặc tia UV (trên máy giặt) cùng các ion bạc tăng khả năng ức chế và tiêu diệt tới 99,99% vi khuẩn. Trong sản phẩm tủ lạnh, công nghệ diệt khuẩn BlueAg mới sử dụng ánh sáng xanh từ đèn LED kích hoạt bề mặt bạc trên lưới lọc Ag tạo ra các gốc tự do Hydroxyl OH. Các gốc OH sẽ bám dính và hấp thụ Hydro của vi khuẩn sau đó tạo thành nước rồi tiêu diệt vi khuẩn tại lưới lọc. Nhờ vậy, luồng khí sạch được luân chuyển đều khắp, giúp lưu trữ thực phẩm luôn tươi ngon, giữ nguyên dưỡng chất và hương vị. BlueAg được tích hợp trên dòng tủ lạnh ngăn đá dưới BV0 với thiết kế mặt kính cao cấp và dòng tủ lạnh French Door CY0 của Panasonic. Panasonic cũng cho biết dòng tủ lạnh mới được cải tiến về thiết kế và vật liệu cho tính năng lấy nước ngoài tiện dụng trên để tăng cường hiệu quả kháng khuẩn. Ngăn chứa nước có cấu trúc kín, làm từ vật liệu kháng khuẩn tích hợp bộ lọc carbon giúp giảm mùi khó chịu, đảm bảo nước sử dụng luôn trong lành, sạch khuẩn.iêt Ngoài ra, các dòng tủ lạnh mới ra mắt tiếp tục trang bị nhiều công nghệ bảo quản thực phẩm hàng đầu của Panasonic như cấp đông mềm PrimeFresh chuẩn -3oC, ngăn rau củ với dung tích lớn v.v. Đối với sản phẩm máy giặt cửa trước của Panasonic, công nghệ BlueAg tối ưu hóa hiệu quả diệt khuẩn bằng sự kết hợp của ion bạc và tia UV – tia cực tím trong ánh nắng mặt trời, hiệu quả tích cực trong lĩnh vực diệt khuẩn - mà không cần sử dụng nước nóng. Các tinh thể bạc nằm trong khoang Ag, phía sau khay đựng bột giặt, sẽ theo luồng nước được đưa xuống lồng giặt. Tia UV kích hoạt tinh thể bạc tạo thành các gốc OH tương tự như hoạt động trên tủ lạnh, tăng cường khả năng tiêu diệt tới 99,99% vi khuẩn trên từng sợi vải, ngay cả khi giặt bằng nước lạnh. Nhờ đó, áo quần được bảo vệ tối đa, đặc biệt là các chất liệu dễ hư hại như len, lụa, đồng thời tiết kiệm thời gian, điện năng tiêu thụ. Bên cạnh đó, chức năng vệ sinh lồng giặt tự động ngay sau chu trình giặt và trước lần xả đầu tiên giúp loại bỏ và ngăn ngừa vi khuẩn, nấm mốc phát triển bên ngoài máy giặt. Sự kết hợp của bộ đôi tính năng diệt khuẩn này mang lại trang phục sạch khuẩn, thơm mát, hạn chế các yếu tố gây dị ứng cho da. Trên dòng máy giặt cửa trên mới, Panasonic tiếp dục duy trì công nghệ giặt nước nóng chuyên biệt StainMaster+ dễ dàng xử lý các loại vết bẩn cứng đầu như bùn đất, dầu mỡ, mồ hôi tại cổ và tay áo và loại bỏ hiệu quả vi khuẩn tới 99,99%. Kết hợp với thế hệ động cơ TD Inverter mới, sản phẩm mang lại hiệu năng giặt vượt trội hơn 16%, giảm thiểu tối đa tiếng ồn và tiết kiệm điện năng tới 30% so với động cơ Inverter thông thường. Để tiết kiệm năng lượng, thân thiện với môi trường, dòng tủ lạnh và máy giặt mới 2019 còn được duy trì những công nghệ hàng đầu của Panasonic bao gồm cảm biến thông minh Econavi và tiết kiệm điện Inverter. Nguyễn Minh (tổng hợp)