Mate X là chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của Huawei, được ra mắt vào tháng 2/2019, nhưng phải đến tận tháng 11 năm ngoái, sản phẩm mới được chính thức bán ra thị trường, với mức giá lên đến 2.400USD. Mức giá này khiến Mate X trở thành chiếc smartphone màn hình gập cao nhất thị trường hiện nay. Dù mới chỉ chính thức bán ra thị trường được hơn 2 tháng, Huawei đã sẵn sàng để cho ra mắt phiên bản nâng cấp của Mate X, với tên gọi Mate Xs. Hình ảnh cho thấy chiếc smartphone màn hình gập thế hệ tiếp theo của Huawei có tên Mate Xs và bán ra vào tháng 3/2020 Trang công nghệ (Trung Quốc), dẫn lời các nguồn tin thân cận từ Huawei, cho biết Mate Xs sẽ được Huawei giới thiệu tại Hội nghị Di động thế giới, diễn ra vào cuối tháng 2 tới đây. Sản phẩm vẫn sẽ được trang bị một cấu hình mạnh mẽ, với bộ vi xử lý Kirin 990 cao cấp nhất do Huawei phát triển, hỗ trợ kết nối mạng 5G, 12GB bộ nhớ RAM, bộ nhớ lưu trữ 512GB, cùng thỏi pin dung lượng 5.000mAh. Mate Xs được cho là sẽ có sự thay đổi đáng kể trong thiết kế, đặc biệt là ở phần bản lề gập của sản phẩm, để giúp cho màn hình bền hơn sau nhiều lần gập mở. Nguồn tin cũng cho biết Mate Xs sẽ có kích thước tổng thể nhỏ hơn phiên bản cũ, dù kích thước màn hình vẫn được giữ nguyên. Một điều đáng chú ý, dù được trang bị cấu hình mạnh mẽ, Mate Xs sẽ có mức giá rẻ hơn so với phiên bản Mate X đầu tiên. Điều này sẽ giúp người dùng dễ dàng tiếp cận hơn với chiếc smartphone màn hình gập của Huawei. Sở dĩ mức giá của Mate Xs sẽ rẻ hơn phiên bản cũ là vì dây chuyền sản xuất smartphone màn hình gập của Huawei đã hoàn thiện hơn và quá trình lắp ráp sản phẩm không còn phức tạp như phiên bản đầu tiên, điều này giúp giảm giá thành lắp ráp, góp phần giảm giá bán của sản phẩm. Ngoài ra, nguồn tin cũng cho biết Huawei chấp nhận cắt giảm lợi nhuận để giúp giảm giá bán chiếc smartphone màn hình gập thế hệ mới của mình. Trước đó, một hình ảnh tại sự kiện nội bộ của Huawei cho thấy chiếc smartphone Mate XS của hãng sẽ được chính thức bán ra vào tháng 3 tới đây. Nguồn tin của tiết lộ thêm rằng Huawei cũng đang phát triển thêm một chiếc smartphone màn hình gập thứ 3 và dự kiến sẽ được giới thiệu vào nửa cuối năm 2020. Năm 2020 được dự đoán là một năm cạnh tranh khốc liệt trên phân khúc smartphone màn hình gập, khi có thêm nhiều tên tuổi ra mắt các mẫu smartphone màn hình gập của riêng mình. Theo