Mua bàn phím, nhận ốc vít Hồi đầu tháng 3, anh Q.Trung (Quy Nhơn, Bình Định) từng gặp một câu chuyện dở khóc dở cười khi mua hàng online. Món hàng được đặt là một bộ bàn phím và chuột dùng cho máy tính. Thế nhưng lúc nhận hàng, anh Trung mới tá hỏa khi món đồ trả về chỉ là 3 bịch ốc vít. Dù đã cố liên hệ với shop bán hàng online, thế nhưng câu trả lời mà anh Trung nhận được chỉ là sự im lặng. Rất may mắn cho anh bởi sàn thương mại điện tử có tính năng khiếu nại, hoàn tiền. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, anh Trung cho biết, dù suýt mất tiền oan, anh vẫn tin tưởng vào các sàn thương mại điện tử. “Thật ra chính sách của các sàn bảo vệ khách hàng rất tốt. Việc mình gặp phải chỉ là phần rất nhỏ. Thực tế cho thấy, sau khi chia sẻ lên các trang mạng xã hội, ngay cả đơn vị chuyển phát cũng gọi cho mình để hỏi han tình hình.” anh Trung nói. Tuy vậy, anh Trung vẫn còn băn khoăn về việc không hiểu tại sao mình đã kiểm tra gian hàng cẩn thận nhưng vẫn gặp phải tình trạng này. Nếu nhìn vào lịch sử giao dịch, có thể thấy đây là một gian hàng uy tín với số điểm “vote sao” cao và có nhiều bình luận tích cực. Chiêu lạ của các gian hàng thương mại điện tử Theo chia sẻ của một chuyên gia về lĩnh vực bán hàng online, không khó để giải thích vì sao rất nhiều người lại gặp phải tình huống như của anh Trung. Đây không phải là một vụ lừa đảo. Nó đơn thuần chỉ là một thủ thuật của gian hàng nhằm qua mặt sàn thương mại điện tử. Thực tế cho thấy, nếu muốn lừa đảo người dùng, kẻ xấu có thể gửi đi một chiếc bàn phím hỏng hoặc đã qua sử dụng. Điều này khiến người dùng mất cảnh giác và dễ dàng nhắm mắt cho qua hơn rất nhiều. Tuy nhiên họ đã không làm như vậy. Thay vào đó, gian hàng này chọn việc dùng những con ốc vít để người dùng nhận ra ngay vấn đề. Sở dĩ có lựa chọn này là bởi, rất có thể vị khách hàng trên đặt mua đúng thời điểm trong kho đang hết hàng. Nếu huỷ đơn, gian hàng sẽ bị chấm điểm thấp và mất đi độ uy tín trong mắt sàn thương mại điện tử. “Gian hàng trong câu chuyện đã cố tình bày ra chiêu này. Trong trường hợp người dùng khiếu nại, người bán sẽ hoàn tiền và bảo rằng do giao nhầm sản phẩm. Lúc này người dùng sẽ được hoàn trả tiền của mình, trong khi gian hàng lại không mất điểm”, vị chuyên gia giải thích. Làm sao để tự bảo vệ mình khi mua hàng online? Đây là tình cảnh mà những người mua hàng online tại Việt Nam rất dễ gặp phải. Vậy chúng ta phải xử lý sao khi gặp tình trạng này? Theo các chuyên gia, để tự bảo vệ mình khi mua hàng online, việc đầu tiên mà người dùng cần làm là nghiên cứu thật kỹ thông tin người bán. Các thông tin này bao gồm điểm đánh giá gian hàng (số sao được vote), số hàng đã bán hay số lượng bình luận và các phản hồi tích cực. Nếu có quá nhiều phản hồi tiêu cực, đây chắc chắn là gian hàng có vấn đề. Thực tế cho thấy, khi mua hàng online, xảy ra không ít trường hợp hàng hóa được giao không đúng như những gì mà người mua đã đặt. Để tự bảo vệ mình, người mua cần thỏa thuận với người bán để yêu cầu được áp dụng hình thức đồng kiểm. Điều này tức là khi nhận hàng hóa, bạn sẽ bóc hàng ngay trước sự chứng kiến và xác nhận của nhân viên giao hàng. Không chỉ phòng ngừa khả năng bị tráo hàng, việc đồng kiểm cũng sẽ giúp người mua giảm bớt rủi ro hàng hóa bị bể vỡ trong quá trình vận chuyển do lỗi của bên giao hàng hoặc người bán. Bên cạnh đó, trong trường hợp người bán và shipper không chấp nhận đồng kiểm, điều người dùng cần làm là lấy điện thoại quay lại quá trình bóc mở hàng. Đây sẽ là bằng chứng quan trọng bảo vệ bạn trong trường hợp chẳng may có khiếu nại. Hiện nhiều sàn thương mại điện tử có cung cấp tính năng khiếu nại hoàn tiền. Nếu không may rơi vào hoàn cảnh trên, bạn cần gửi khiếu nại và gửi kèm theo các bằng chứng đã có cho sàn thương mại điện tử. Lúc này, sàn thương mại điện tử sẽ có vai trò trung gian bảo vệ người dùng. Cuối cùng, người dùng hãy mua hàng online theo hình thức COD (giao hàng, trả tiền) nếu có thể. Đây là cách an toàn nhất để bạn có thể bảo vệ mình, tránh trường hợp bị giam tiền oan vì những chiêu trò của người bán. Trọng Đạt