Smartphone này từng gây thích thú cho giới trẻ khi bất ngờ lộ diện trong MV mới nhất của ca sĩ Hương Giang. Trong MV, Oppo A91 có camera selfie dạng giọt nước trong khi mặt lưng là cụm 4 camera xếp dọc ấn tượng tương tự như những sản phẩm cao cấp thuộc dòng Reno của Oppo. Tuy nhiên, thay vì đặt canh giữa mặt lưng, bộ tứ camera trên A91và cả phần logo đã được dịch chuyển hẵn sang cạnh bên, tạo độ lệch có hiệu quả thẩm mỹ. Oppo vốn được đánh giá cao về thiết kế, và không dừng lại hay giới hạn ở những sản phẩm đầu bảng. A Series của hãng luôn được chăm chút cẩn thận, và riêng A91 khoác lên mình vẻ ngoài đầy “sexy”, mỏng nhẹ và dễ dàng sử dụng bằng một tay nhờ tỉ lệ màn hình 20:9. Hãy cùng chờ đợi để khám phá Oppo A91 - smartphone tầm trung A Series có thiết kế mỏng nhất từng xuất hiện, luôn bên cạnh bạn khi di chuyển trong cuộc sống trẻ năng động. Oppo A Series là dòng smartphone hướng chủ yếu tới giới trẻ. Các khách hàng năng động này tương đối khó tính với những yêu cầu rất thiết thực cho một sản phẩm điện thoại. Sở thích, thói quen sử dụng và nhu cầu của họ cần một thiết bị di động có hiệu năng tốt, pin dài, camera chất lượng và giá thành hợp lý. Như một truyền thống, Oppo luôn lắng nghe và đáp ứng người dùng của mình, lần này là với A91. Oppo A91 có vẻ sẽ sở hữu màn hình kích thước lớn 6.4 inch, với tỷ lệ màn hình 20:9 cầm nắm vừa tay. Bên dưới là cảm biến vân tay ẩn thế hệ 3.0, có thời gian nhận diện, mở khóa chỉ 0.32 giây. Màn hình lớn kết hợp tấm nền Amoled tái tạo màu sắc sống động, rực rỡ cho trải nghiệm giải trí tối đa cùng phim và game. Bộ tứ camera trên Oppo A91 đồng nghĩa với việc đa dạng về khả năng chụp ảnh, hỗ trợ người dùng sáng tạo trong mọi điều kiện và khoảnh khắc. Theo thông tin từ thị trường quốc tế, Oppo A91 có camera chính lên đến 48MP. Cảm biến độ phân giải cao giúp ảnh chụp có độ sắc nét và chi tiết ấn tượng. Ngoài ra máy cũng sẽ trang bị camera góc rộng phù hợp với phong cảnh hùng vĩ, kiến trúc đồ sộ. Bất ngờ hơn, Oppo A91 có thể chụp được những bức ảnh cận cảnh với khoảng cách siêu gần, chỉ 4cm. Một thế giới macro đầy mới mẻ sẽ hiện lên rõ ràng, độc đáo và thú vị nhờ sự hỗ trợ từ A91. Nhu cầu về một chiếc smartphone với dung lượng pin lớn vẫn là tối quan trọng đối với dải sản phẩm tầm trung. Dung lượng pin tích hợp trên Oppo A91 được tích hợp lên đến 4025 mAh, đáp ứng đầuy đủ nhu cầu của người dùng trẻ năng động. Chưa dừng lại ở đó, A91 được tiết lộ sẽ là smartphone dòng A đầu tiên được trang bị công nghệ VOOC 3.0 trứ danh của Oppo, sạc nhanh vô đối trong phân khúc, mà lại đảm bảo an toàn với 5 cấp độ bảo vệ nghiệm ngặt. Oppo A91 được bật mí sẽ bán độc quyền tại hệ thốngThế Giới Di Động từ đầu tháng 3/2020 với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Sản phẩm chưa có giá chính thức, nhưng với những gì được tiết lộ đến thời điểm này, Oppo A91 rất có thể sẽ là một “best seller” mới của OPPO, và là thách thức lớn cho smartphone phân khúc tầm trung nửa đầu 2020. Doãn Phong