Tại Việt Nam hiện nay, số lượng tài khoản cá nhân mở tại các ngân hàng thương mại trên cả nước đạt khoảng 45 triệu tài khoản, có hơn 40 ngân hàng đã cung cấp dịch vụ thanh toán qua internet và khoảng 36 ngân hàng cung cấp dịch vụ thanh toán qua điện thoại di động. Ngành ngân hàng cũng đang phải đối mặt với những cơ hội và thách thức lớn đòi hỏi sự chuyển đổi sang mô hình kinh doanh mới, tích hợp công nghệ trong các hoạt động và số hóa các quy trình nghiệp vụ để tiến hành kinh doanh, cung ứng sản phẩm, dịch vụ dễ dàng trên nền tảng số, khai thác dữ liệu hiệu quả, đồng thời gia tăng trải nghiệm và gắn kết khách hàng, hướng tới trở thành ngân hàng số. “Phát triển ngân hàng số (digital banking) là nhu cầu tất yếu giúp các ngân hàng vượt lên thách thức, tạo lợi thế cạnh tranh, chủ động thích ứng và phát triển bền vững trong bối cảnh CMCN 4.0 và sự nổi lên của kinh tế số”, Phó Thống đốc Ngân hàng nhà nước Nguyễn Kim Anh nói. “Hình thành các hệ sinh thái phục vụ khách hàng, phát triển sâu sản phẩm theo hành trình khách hàng và chiến lược lấy khách hàng làm trung tâm. Tất cả công việc này nhằm mang đến cho khách hàng những trải nghiệm mới - trải nghiệm vượt trội, bằng cách thay đổi phương thức giao tiếp giữa khách hàng và ngân hàng. Điều này sẽ xuất hiện ở ngân hàng số”, TS. Cấn Văn Lực, Chuyên gia Ngân hàng nói. Ngân hàng số là con đường phát triển tất yếu của các ngân hàng. Theo đó, khách hàng có thể thực hiện tất cả hoạt động và dịch vụ của ngân hàng như đăng ký, xác thực, kích hoạt tài khoản cho đến chuyển tiền, gửi tiết kiệm, quản lý tài khoản, thanh toán hóa đơn hay vay ngân hàng ngay trên website hoặc thiết bị di động. Mọi giao dịch của ngân hàng truyền thống trước kia, giờ đây đều được tích hợp trên hệ thống ngân hàng số. Xu hướng này không chỉ mang lại sự tiện lợi cho người dùng, mà còn là với các doanh nghiệp ngân hàng. Sự phát triển này cũng giúp họ giảm chi phí vận hành ngân hàng, trong khi hiệu quả kinh doanh, độ chính xác khi tính toán xử lý và độ bảo mật đều được nâng cao, từ đó đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Tối ưu quy trình giao dịch giữa ngân hàng và khách hàng thông qua số hoá sản phẩm và dịch vụ luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu đối với ngân hàng CIMB. Có mặt tại thị trường Việt Nam chưa lâu nhưng cái tên CIMB lại nhanh chóng gây ấn tượng và thu hút khách hàng, đặc biệt là khách hàng trẻ bởi các sản phẩm dịch vụ của mình. Điển hình, ứng dụng Ngân hàng số OCTO by CIMB, chính thức ra mắt từ tháng 12/2018 đã tạo ra nhiều trải nghiệm tiện ích vô cùng thú vị đối với người dùng. Với ứng dụng này, CIMB đã đưa phần lớn các sản phẩm và dịch vụ lên nền tảng kĩ thuật số, từ việc mở thẻ mới, quản lý thẻ, chuyển tiền, mở tài khoản tiết kiệm cho đến vay tiêu dùng,…đều có thể thực hiện hoàn toàn trên ứng dụng. Khách hàng đồng thời có thể theo dõi tình trạng phê duyệt hồ sơ một cách dễ dàng và chủ động. Xác định được mục tiêu chiến lược ngay từ khi tiếp cận thị trường, CIMB đang chiếm lĩnh vị trí là một trong những ngân hàng tiên phong dẫn dắt làn sóng thứ 3 - làn sóng ngân hàng số tại Việt Nam. “Ngân hàng kỹ thuật số đang là xu thế tất yếu trong thời đại công nghệ tiên tiến hiện nay, giúp các ngân hàng giảm tỷ lệ chi phí trên thu nhập (CIR) từ 50% xuống còn từ 20- 30%. Do vậy, CIMB xác định việc phát triển ngân hàng kỹ thuật số là chiến lược trọng điểm của ngân hàng tại Đông Nam Á và Việt Nam chính là thị trường thử nghiệm đầu tiên. Chúng tôi kỳ vọng việc đầu tư phát triển công nghệ này sẽ mang lại sự hài lòng và những trải nghiệm tiện lợi nhất dành cho khách hàng, góp phần khẳng định vị thế dẫn đầu của tập đoàn tại Việt Nam nói riêng và trong toàn khu vực nói chung", CEO Tập đoàn CIMB cho biết. Mới đây nhất, ngày 19/2, CIMB đã hợp tác với Sàn thương mại điện tử Sendo cho phép khách hàng của Sendo có thể đăng ký vay CIMB qua app/web Sendo. Cụ thể, khách hàng có thể vay trực tuyến với các bước thực hiện online và nhận kết quả duyệt vay cuối cùng chỉ trong 4 giờ làm việc. Đặc biệt là hồ sơ vay chỉ cần CMND, không yêu cầu nộp hồ sơ gốc hoặc gặp nhân viên ngân hàng ký giấy tờ gì cho đến khi khoản vay được phê duyệt. Đặc biệt với gói vay tiêu dùng này, lãi suất vay hấp dẫn chỉ từ 1,67%/tháng. Lễ ký kết hợp tác chiến lược SENDO - CIMM BANK Nắm bắt xu hướng và thị hiếu của thị trường, các sản phẩm dịch vụ của CIMB không chỉ được đông đảo khách hàng trẻ yêu thích về sự nhanh gọn, tiện lợi, an toàn mà còn giúp giảm chi phí, lãi suất vay cho chính khách hàng nhờ giảm thiểu được chi phí vận hành, kinh doanh và nhân lực… Có thể thấy tại thời điểm này, CIMB đang thổi một luồng gió mới vào thị trường tài chính tiêu dùng, mang lại những trải nghiệm mới đa dạng, thuận tiện cho người dùng Việt Nam. “Chúng tôi đang hướng đến nhóm khách hàng trẻ năng động, thường xuyên sử dụng Smartphone và ưa thích những trải nghiệm mới. Họ chính là khách hàng số của ngân hàng số. Kết hợp với nhu cầu, xu hướng mua sắm tiêu dùng của giới trẻ qua sàn thương mại điện tử như Sendo, việc hợp tác này hứa hẹn sẽ mang lại nhiều trải nghiệm thú vị và hữu ích cho hàng chục triệu khách hàng. Chúng tôi sẽ không ngừng cung cấp các tiện ích, dịch vụ tài chính số, hình thành nên một hệ sinh thái dịch vụ ngân hàng công nghệ số cho hàng chục triệu khách hàng cá nhân tại Việt Nam. Đó là chiến lược, mục tiêu mà CIMB hướng tới”, Đại diện CIMB cho biết.