Theo South China Morning Post, CEO Huawei Nhậm Chính Phi đang trở thành tâm điểm của những màn tranh luận dữ dội trên Weibo, mạng xã hội lớn nhất Trung Quốc. Bức ảnh chụp ông Nhậm tại cửa an ninh của một sân bay đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội. Khi đó, ông chủ Huawei đang cất lại đồ vào túi. Và thiết bị điện tử ông mang theo không phải là một chiếc máy tính bảng Huawei mà là iPad với mặt lưng quả táo rất rõ nhận ra. Hình ảnh này đã thu hút hàng nghìn bình luận trên Weibo. Nhiều người dùng Trung Quốc cho rằng trên thị trường máy tính bảng, iPad vẫn là sản phẩm tốt nhất. Do đó, việc ông Nhậm dùng iPad là điều rất bình thường. Tuy nhiên, cũng có không ít cư dân mạng Trung Quốc tỏ ra cay cú và chỉ trích dữ dội nhà lãnh đạo Huawei. Họ cho rằng ông không yêu nước khi sử dụng sản phẩm của một tập đoàn Mỹ, trong thời điểm chiến tranh thương mại Mỹ - Trung đang khiến nền kinh tế lớn thứ hai thế giới suy yếu. "Yêu nước không thể hiện ở lời nói, mà là hành động", một người dùng Weibo bực bội viết. Trên thực tế, ông Nhậm chưa bao giờ giấu sự ngưỡng mộ của mình với Apple và các sản phẩm của hãng. Trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc hồi tháng 5, ông thừa nhận các con mình thích dùng đồ Apple hơn Huawei. Khi người dùng Trung Quốc kêu gọi tẩy chay iPhone để đáp trả việc Mỹ cấm vận Huawei, ông Nhậm nói ông phản đối ý tưởng này. "Apple là thầy của tôi, họ vẫn đang đi trước. Là học trò, sao tôi có thể phản lại thầy của mình", ông nhấn mạnh. Cuối năm 2018, khi bị bắt tại Canada, bà Mạnh Vãn Châu - con gái ông Nhậm Chính Phi và là giám đốc tài chính Huawei - sử dụng bộ sản phẩm đầy đủ của Apple, bao gồm điện thoại iPhone 7, một chiếc iPad và MacBook Air. Trong giới công nghệ, việc nhân viên hoặc thậm chí các nhà lãnh đạo một công ty sử dụng sản phẩm của đối thủ không phải là chuyện hiếm gặp. Năm 1997, tạp chí Time cho biết CEO Steve Jobs của Apple sử dụng chiếc ThinkPad khi kiểm tra sân khấu cho sự kiện quan trọng. Tuy nhiên, chiếc ThinkPad của Jobs sử dụng NeXT, hệ điều hành do công ty cũ của ông phát triển. Theo Zing