Theo nguồn tin từ Economic Daily News (EDN), Apple đang làm việc với nhà sản xuất màn hình cảm ứng GIS, nhà sản xuất màn hình OLED - BOE và Qualcomm để phát triển công nghệ cảm biến vân tay siêu âm, tích hợp cho 1 trong các mẫu iPhone 12 dự kiến ra mắt cuối năm nay. Trước đó, hồi tháng 9/2019, EDN cũng từng tiết lộ rằng, một trong các iPhone 2020 sẽ được trang bị cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Báo cáo này cũng cho hay, BOE sẽ cung cấp tấm nền OLED cho dòng iPhone 12 . Hãng sản xuất màn hình của Trung Quốc đã gia nhập chuỗi cung ứng của Apple trong vài năm nay. Tuy nhiên, thông tin này vẫn chưa được xác nhận. Qualcomm và GIS đã cung cấp cảm biến vân tay siêu âm cho một số smartphone hàng đầu của Samsung. Tuy nhiên, cảm biến này được đánh giá là chậm hơn so với cảm biến vân tay quang học, đi kèm đó là các vấn đề bảo mật, bất chấp hệ thống tạo ra bản quét 3D của dấu vân tay so với bản 2D được tạo bởi cảm biến vân tay quang học. Qualcomm cũng đã công bố thế hệ cảm biến vân tay dưới màn hình lớn hơn và tốt hơn vào cuối 2019 nhưng nó không mang lại bất kỳ cải tiến nào về hiệu suất. Nếu Apple ra mắt một chiếc iPhone với cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình, nó có thể sẽ chiếm diện tích bề mặt lớn hơn và có những cải tiến về tốc độ và bảo mật. Thông tin về iPhone 12 rò rỉ rất nhiều trong vài tuần qua. Theo đó, Apple có thể ra mắt 4 mẫu iPhone trong năm nay với "tai thỏ" nhỏ hơn, Face ID và hỗ trợ kết nối 5G. Tất cả các mẫu iPhone 12 đều dùng màn hình OLED, trang bị chip A14 Bionic. Tuy nhiên, không có bất cứ thông tin nào liên quan tới việc Táo khuyết sẽ trang bị cho flagship mới của mình cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình. Chỉ có tin đồn về việc Apple đang phát triển 1 phiên bản iPad Air mới với cảm biến vân tay dưới màn hình và màn hình Mini-LED. Khả năng iPhone 12 được trang bị cảm biến vân tay siêu âm dưới màn hình là khá ít do các nguồn tin uy tín như Ming-Chi Kuo hay Bloomberg cũng không có báo cáo về nó. Tuy nhiên, nhiều khả năng Apple có thể tích hợp công nghệ bảo mật này cho iPhone 2021 như dự báo của nhà phân tích Ming-Chi Kuo. Hải Nguyên (theo iPhonehacks)