Thông tin từ Tổng cục hải quan, những lô hàng xuất khẩu gạo đầu tiên đã bắt đầu được đăng ký tờ khai hải quan vào 24h ngày 11/4, sau hơn 20 ngày gián đoạn. Theo quyết định của Bộ Công thương, hạn ngạch gạo được phép xuất khẩu gạo trong tháng 4 là 400.000 tấn. Chỉ trong vòng 24h, hạn ngạch này gần như đã được đăng ký hết. Phía Tổng cục hải quan cho biết, việc tiếp nhận và xử lý hạn ngạch xuất khẩu gạo được thực hiện hoàn toàn tự động trên Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan (VNACCS/VCIS). Cơ quan hải quan cho hay, để thực hiện Quyết định của Bộ Công thương, Tổng cục Hải quan cần có thời gian để thiết lập các chỉ tiêu thông tin trên Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan. Kể từ 24h ngày 11/4/2020, hệ thống đã được thiết lập để hoạt động tự động theo nguyên tắc tự động tiếp nhận, tự động trừ lùi số lượng gạo xuất khẩu trong hạn ngạch được phép xuất khẩu. Ngay sau khi người khai hải quan gửi thông tin tờ khai hải quan đến hệ thống, không có sự can thiệp của công chức hải quan. Hệ thống xử lý dữ liệu điện tử hải quan tự động dừng tiếp nhận thông tin đăng ký tờ khai hải quan nếu số lượng đăng ký chạm mốc hạn ngạch được phép xuất khẩu trong tháng 4, khoảng 400.000 tấn. Theo dữ liệu từ Tổng cục Hải quan, chỉ trong vòng 24 giờ, 40 doanh nghiệp đăng ký tờ khai xuất khẩu tại 13 chi cục hải quan với số lượng đã hết hạn ngạch được phép xuất khẩu, theo quyết định của Bộ Công thương. Hệ thống VNACCS/VCIS được ngành hải quan triển khai từ năm 2014 với các quy trình thủ tục được tự động hóa ở mức độ cao. Từ đó đến nay, các doanh nghiệp đã thực hiện thủ tục hải quan bằng phương thức điện tử tại 100% các đơn vị hải quan trên toàn quốc. Phía hải quan cho biết, hệ thống này triển khai đã rút ngắn thời gian làm thủ tục hải quan cho doanh nghiệp, giảm thiểu giấy tờ và đơn giản hóa hồ sơ hải quan. Ngoài ra, để kịp thời cung cấp thông tin về lượng gạo xuất khẩu đã được đăng ký mở tờ khai hải quan, Tổng cục Hải quan đã bổ sung thông tin thống kê về tình hình đăng ký xuất khẩu gạo trên trang chủ của Cổng thông tin điện tử Tổng cục Hải quan tại địa chỉ www.customs.gov.vn. Theo đó, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu và người dân sẽ được cập nhật liên tục mỗi giờ về lượng gạo đã được mở tờ khai đăng ký xuất khẩu trong tháng, lượng gạo đã thực xuất trong tháng và số lượng hạn ngạch xuất khẩu còn lại trong tháng. D.V