Nỗi trớ trêu mang tên “gián đoạn kết nối mạng” Thời gian gần đây, không khó để nhận thấy cuộc sống thường nhật của mỗi người đang bị chi phối rất lớn bởi công nghệ và các giải pháp số hoá. Từ sự xuất hiện của các hãng xe công nghệ, các công ty giao nhận hàng hoá, thức ăn đến các phương thức thanh toán phi tiền mặt, ví điện tử. Hàng ngày chúng ta dành thời gian để trò chuyện, tiếp cận thông tin hay thậm chí làm việc trên các thiết bị di động và kết nối mạng. Cũng từ đó, hàng loạt những tình huống trớ trêu khi “mất mạng” cũng làm người dùng dở khóc dở cười. Bạn Trần Tùng (Sinh viên - 20 tuổi, TP.HCM) chia sẻ lại tình huống trớ trêu của mình: “Mình có hội bạn chơi PUBG cùng nhau, hôm ấy cả hội đang rủ nhau chơi, sắp lên vị trí Top 1, vậy mà điện thoại mất mạng đúng lúc ấy, làm cả đội không thắng được, hội bạn mắng suốt buổi”. Với bối cảnh nền kinh tế mở rộng, mở ra nhiều cơ hội cho nhóm các bạn trẻ yêu thích làm việc tự do (Freelancer) hay nhóm các bạn trẻ tự thân lập nghiệp (StartUp). Có thể dễ dàng thấy được con số thống kê về số lượng StartUp và Freealncer mỗi năm tai Việt Nam tăng vọt đáng kể. Điều đó tạo nên một lối sống cân bằng vừa làm vừa nghỉ dưỡng cho các bạn trẻ. 8x ngày nay thường mang laptop khi đi nghỉ dưỡng, vừa thoải mái thư giãn, vừa giải quyết công việc. Chính vì thế, cuộc sống của họ lại càng cần đến vai trò của data, mạng 4G và các thiết bị di động. Anh Nguyễn Hoàng Quân (Kinh doanh nội thất - 38 tuổi, TP.HCM) cho biết anh lúc nào cũng phải đăng ký 1 gói data “phòng thân” để luôn chủ động online, không phụ thuộc vào wifi. “Tôi có hẹn họp online với một khách hàng đúng thời điểm du lịch với gia đình ở Quy Nhơn, do quá phụ thuộc vào wifi không chuẩn bị sẵn Dcom hay đăng ký gói data nào. Đến khi wifi tại khách sạn không may hỏng, tôi loay hoay mất nửa tiếng không thể kết nối được. May mà được anh phòng bên giúp đăng ký gói data để phát mạng”. Thấu hiểu nhu cầu người dùng, Viettel tung 2 gói cước ‘cực phẩm’ Luôn tiên phong trong việc nắm bắt nhu cầu người dùng, mới đây nhà mạng Viettel đã tung ra 2 gói cước data với dung lượng cực khủng ST15K (15.000đ có ngay 3GB dùng trong 3 ngày) và ST30K (30.000đ có ngay 7GB dùng trong 7 ngày). Đây là 2 gói cước có dung lượng lớn, giá cước rẻ và đặc biệt phù hợp với nhu cầu sử dụng internet trên di động trong thời kỳ công nghệ 4.0. Với ST15K, ST30K, khách hàng có thể thoải mái xem video, xem phim, livestream, chat, email, nghe nhạc, gọi đồ ăn online, đặt xe, tìm đường mọi lúc mọi nơi. Để đăng kí gói cước, khách hàng chỉ cần thao tác đơn giản: · ST15K: bấm gọi *098*3# · ST30K: bấm gọi *098*7# Với các bạn trẻ đam mê du lịch, những freelancer thích ngao du thiên hạ, hai gói cước này là bạn đồng hành tuyệt vời để đảm bảo bạn luôn kết nối với mọi người ngay cả khi bạn đến những nơi xa xôi hẻo lánh nhất. Thúy Ngà