Kể từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát tại Việt Nam, nhiều cơ sở kinh doanh linh phụ kiện máy tính đã bị buộc phải đóng cửa dừng hoạt động. Trong khi đó, nhu cầu sở hữu, sử dụng các thiết bị công nghệ lại đang ngày càng tăng lên. Thực tế cho thấy, bên cạnh lương thực thực phẩm, các mặt hàng thiết yếu với người dân trong mùa dịch có thể kể tới là các thiết bị di động, laptop, loa, tai nghe, webcam, SIM 4G hay các thiết bị mạng WiFi... Có thể dễ dàng nhận thấy, đây đều là những thiết bị phục vụ cho việc học tập, làm việc và giải trí tại nhà. Để đáp ứng nhu cầu đó, nhiều chủ cửa hàng máy tính đã phát triển các gói dịch vụ cho thuê laptop với mức giá chỉ vài chục ngàn đồng. Chia sẻ với Pv. VietNamNet, anh Đào Đức Tiến - giám đốc kinh doanh chuỗi cửa hàng An Phát Computer cho biết, đơn vị này cũng phát triển một gói dịch vụ cho thuê laptop với sự hỗ trợ của một vài nhà sản xuất máy tính. Tuy vậy theo anh Tiến, số người sử dụng dịch vụ này không nhiều. Lý do là bởi người thuê sẽ phải sử dụng dịch vụ tối thiểu 3 tháng và phải đặt cọc một số tiền khá lớn, khoảng từ 40-60% giá trị máy. “Lượng người thuê laptop rất ít. Kể từ khi triển khai hồi cuối tháng 3, mới chỉ hơn chục chiếc laptop được thuê bởi người dùng.", anh Tiến chia sẻ. Theo anh Tiến, người dùng ngại đặt cọc và sợ các rủi ro như làm xước, hỏng máy trong quá trình sử dụng. Bên cạnh đó, do không bán hàng cũ, những chiếc laptop mà đơn vị này cho thuê đều là hàng mới, vậy nên rủi ro của khách thuê cũng lớn hơn nhiều. Giải pháp cho thuê laptop dường như không mang lại nhiều kết quả với các hệ thống bán lẻ lớn. Tuy nhiên, các hệ thống bán lẻ lớn không phải là cơ sở duy nhất phát triển các dịch vụ cho thuê laptop. Có một thực tế là đa phần các cửa hàng cho thuê laptop đều là những doanh nghiệp nhỏ và kinh doanh dựa trên những thiết bị đã qua sử dụng. Dạo một vòng thị trường, có thể thấy, giá dịch vụ cho thuê laptop đã qua sử dụng khá đa dạng, dao động trong khoảng từ 20.000 - 300.000 đồng. Mức giá cho thuê thường được xác định dựa trên cấu hình, tình trạng máy và số ngày sử dụng. Thông thường, nếu thời hạn sử dụng ngắn (khoảng từ 1 - 5 ngày), người thuê sẽ phải chấp nhận một mức giá khá cao, khoảng 50.000 đồng/ngày với máy cấu hình cơ bản và cả trăm nghìn đồng nếu muốn sử dụng máy cấu hình mạnh. Trong khi đó, nếu sử dụng theo tháng, giá thuê laptop sẽ “mềm” hơn rất nhiều. Người dùng nên căn cứ dựa trên nhu cầu của mình để chọn thuê một chiếc laptop với cấu hình và giá thành hợp lý. Kinh nghiệm cho thấy, người có nhu cầu thuê laptop thường muốn tối ưu chi phí. Do vậy, họ thường chọn thuê những thiết bị có cấu hình cơ bản. Bên cạnh đó, những chiếc laptop đã qua sử dụng cũng sẽ được ưu tiên nhằm giảm thiểu rủi ro trong quá trình sử dụng. Đây cũng là những yếu tố mà các cửa hàng nên tính đến trong quá trình phát triển các gói dịch vụ này. Trọng Đạt