Ben Perrin là một người có niềm đam mê mãnh liệt với tiền điện tử và có độ am hiểu cao bằng việc sở hữu một kênh YouTube có nội dung chính xoay quanh đồng Bitcoin. Ngoài ra, trên các trang mạng xã hội của anh chàng này cũng đầy ắp những thông tin bổ ích về tiền điện tử. Với sự hiểu biết gần như mọi thứ về đồng Bitcoin, sẽ thật xui xẻo cho bất kỳ kẻ lừa đảo nào dám đi lừa Perrin thông qua tài khoản Instagram cá nhân, thậm chí còn dám gửi cho chuyên gia này địa chỉ ví điện tử của hắn. Chuyện tưởng như khó tin ấy thực sự đã xảy ra. Theo Gizmodo , gần đây đã có một kẻ lừa đảo dám làm điều đó và Perrin quyết định trừng phạt hắn. Trong một bài blog được đăng hôm 5/8, Perrin tiết lộ toàn bộ đoạn trao đổi giữa anh và kẻ lừa đảo, bao gồm cả quá trình Perrin lật ngược tình thế, thuyết phục thành công tên trộm gửi cho chàng trai Canada này 50 USD. Toàn bộ số tiền sau đó đã được Perrin quyên góp từ thiện. “Sáng nay, khi tôi vừa thức dậy vào một kỳ nghỉ lễ tuyệt vời thì nhận được được tin nhắn từ một tên lừa đảo. Gã đưa ra hứa hẹn về cơ hội làm giàu chưa từng có nếu tôi đầu tư một lượng Bitcoin cho hắn. Thay vì nói thẳng với hắn rằng đã đi lừa nhầm người rồi, tôi quyết định phải dạy cho gã một bài học nhớ đời”, Perrin viết trong bài blog. Kẻ lừa đảo đưa ra đề nghị sẽ làm cho khoản đầu tư Bitcoin của Perrin tăng gấp đôi chỉ trong vòng 24h. Perrin giả vờ đóng vai một kẻ “ngây thơ” và tỏ ra “nhiệt tình” với lời đề nghị hấp dẫn. Cuối cùng, chuyên gia về đồng Bitcoin này quyết định photoshop trạng thái của một ví điện tử Bitcoin và sau đó yêu cầu kẻ lừa đảo gửi tiền cho anh để làm tin. Sau khi kẻ lừa đảo từ chối yêu cầu, Perrin bịa đặt một nhân vật khác là “Stu Reid” đã tiếp cận anh với một đề nghị tương tự. Perrin nói với kẻ lừa đảo rằng “Stu” thậm chí còn gửi cho anh một khoản tiền để làm tin. Chính điều này đã khiến tên lừa đảo thật sự tin tưởng và gửi cho Perrin một khoản tiền để anh chàng này tin tưởng. “Tôi nói với gã rằng sẵn sàng đầu tư 20.000 USD nếu được gửi trước 100 USD để đảm bảo mọi thứ đều uy tín” , Perrin cho biết với CBC News. Kẻ lừa đảo cuối cùng đã đồng ý trả cho Perrin 50 USD, bằng một nửa số tiền được đề nghị. Sau đó, Perrin quyết định “hạ màn” vở kịch đồng thời tiết lộ thân phận thật sự cho kẻ lừa đảo biết và số tiền hắn đã gửi chỉ là một khoản quyên góp cho anh. CBC News sau đó xác nhận rằng Perrin đã nhận được giao dịch và chuyển khoản tiền sang đồng Bitcoin ở Venezuela, đất nước tuyên bố sẽ sử dụng tiền điện tử cho mục đích nhân đạo trong bối cảnh nền kinh tế tại đây sụp đổ. Ngoài ra, Perrin cũng cho biết với CBC rằng anh không hề có ý định tiếp tục lừa kẻ lừa đảo mà chỉ muốn hướng dẫn cho những người mới tìm hiểu về đồng điện tử cách nhận biết những kẻ xấu tương tự. Theo Zing/Gizmodo