Đến với sự kiện, khách hàng không chỉ được chìm đắm trong không gian nghệ thuật của âm thanh và ánh sáng, mà còn có dịp trải nghiệm những công nghệ giải trí hiện đại như chinh phục cả thế giới được ứng dụng rộng rãi trên sản phẩm tivi Casper. Sự có mặt của dàn mỹ nhân đình đám showbiz như ca sĩ Tóc Tiên, hoa hậu Tiểu Vy, hoa hậu Lương Thùy Linh, quán quân sao mai Thu Hằng càng tăng thêm sức hút của sự kiện. Điểm nhấn của sự kiện nằm ở không gian trưng bày hiện đại, các khách mời như được đánh thức mọi giác quan, chìm đắm trong không gian rạp hát nhờ những tính năng vượt trội của Casper tivi. Nổi bật nhất là trong không gian trưng bày là dòng sản phẩm Smart tivi cao cấp IRIS 65’ 4k UHD. “Chúng tôi không ngừng nghiên cứu để tạo ra những trải nghiệm mới, những giá trị mới trong từng chi tiết, trong từng mẫu mã. Triết lý “MM - Minimize design - Maximize Art & Comfort” đề cao sự tinh giản trong thiết kế nhưng đảm bảo tính thẩm mỹ tốt nhất, tiện lợi nhất, hài hoà nhất trong không gian sống của người trải nghiệm. Đội ngũ thiết kế sáng tạo tại trung tâm nghiên cứu phát triển công nghệ mới của Casper đã tập trung vào các yếu tố này để cho ra đời dòng sản phẩm tivi cao cấp Iris - một chiếc tivi vừa mang lại cảm giác nhẹ nhàng, tinh tế, tách biệt với một sản phẩm điện tử nghe nhìn thông thường. Mà đó chính là trải nghiệm rạp hát tại gia” - ông Pakanut cho hay. Thiết kế vô cực tràn viền tạo cảm hứng bất tận, sang trọng, Iris Series còn mang tới những trải nghiệm thẩm mỹ mượt mà về thị giác với độ mỏng tối ưu tương đương với độ dày của 1 chiếc iPhone. Hệ thống hiển thị màu sắc của Casper tivi hoạt động tối đa để tái tạo các dải động giúp tăng cường độ tương phản giữa vùng sáng và khoảng tối trong khung hình. Mỗi điểm ảnh được tái tạo lại chi tiết thông qua lăng kính tương phản HDR, mang tới những bữa tiệc màu sắc thú vị. Được trang bị 3.840 điểm ảnh ngang và 2.160 điểm ảnh dọc, tương ứng với 8,3 triệu điểm ảnh, Casper smart tivi truyền tải hình ảnh có độ nét vượt trội với từng chi tiết, chuyển động mượt mà và sống động như thật. Chưa dừng lại ở đó, Casper tivi còn khiến tất cả khách mời không ngừng trầm trồ trước những âm thanh tinh khiết từ hệ thống loa, được cấp phép bởi Dolby Laboratories - tập đoàn Mỹ với công nghệ mã hóa và lọc âm thanh lừng danh toàn cầu. Casper tivi chuẩn âm thanh vòm Dolby Audio hoàn toàn có thể mang cả rạp hát tới nhà bạn. Hơn thế, người dùng có thể trải nghiệm công nghệ mượt mà, tính năng tiên tiến mà trên nền hệ điều hành Android phiên bản cập nhật mới nhất - Android ™ 9 Pie từ nhà phát triển Google LLC. Sự xuất hiện của Trợ lý ảo thông minh với công nghệ Trí tuệ nhân tạo trên Casper Android Tivi cũng thay đổi hoàn toàn giao thức sử dụng tivi truyền thống. Thông qua trợ lý ảo thông minh, người dùng có thể kết nối với tivi bằng giọng nói tiếng Việt của mình, mang đến những trải nghiệm tiện ích và thú vị. Màn hình sử dụng tấm nền IPS* cũng góp phần tạo nên những ưu việt cho Casper tivi. Người dùng sẽ cảm nhận được sự mượt mà trong từng khung hình… Với mong muốn đáp ứng nhu cầu sâu rộng của khách hàng, Casper có dòng tivi Iris, Aster, Veron với kích cỡ 65’, 55’, 50’, 43’ và 32’. Bên lề sự kiện, ông Pakanut, Giám đốc kinh doanh khu vực châu Á - Thái Bình Dương cho biết: “Lấy cảm hứng từ tác phẩm kinh điển cùng tên “Beyond The Limit - Bứt phá giới hạn” Casper luôn hướng tới tầm nhìn của 1 thương hiệu đi cùng thời đại, luôn nỗ lực để có thể biến những cái vốn có thành những cái độc đáo, vượt ra khỏi những giá trị truyền thống. Đó cũng chính là hướng đi trong kinh doanh mà Casper lựa chọn, không phải là duy nhất, nhưng phải là tốt nhất”. Với việc tung ra sản phẩm công nghệ, Casper kỳ vọng tạo ra không gian sinh thái ưu việt cho người dùng sau những giá to lớn từ các sản phẩm điều hòa không khí và máy nước nóng trước đó của Casper. Ngọc Minh