Người dùng có thể truy cập hoặc để bắt đầu tạo tài khoản mới. Bạn cũng có thể tìm hiểu hướng dẫn đăng ký tài khoản từ nhiều website khác, và đăng ký trên nhiều thiết bị khác nhau như Android, iPhone, iPad, Smart TV hoặc Set Top Box. Lưu ý, hãy đăng ký từ địa chỉ email cá nhân của bạn, để có thể dễ dàng đặt lại mật khẩu và nhận tất cả thông tin liên lạc quan trọng liên quan đến tài khoản Netflix sau này. Bạn có thể cập nhật mật khẩu tài khoản của mình trên trang web hoặc đơn giản là bạn có thể gửi cho chính mình email hoặc tin nhắn đặt lại mật khẩu. Netflix khuyên bạn nên sử dụng mật khẩu riêng cho tài khoản Netflix, thay vì mật khẩu bạn đã sử dụng để đăng nhập vào các dịch vụ khác như email hoặc các trang web khác. Để bảo vệ tài khoản an toàn hơn, Netflix khuyến nghị một mật khẩu nên dài: 8 ký tự; kết hợp chữ hoa và chữ thường, chữ cái, số và ký hiệu, không bao gồm thông tin cá nhân như ngày sinh, địa chỉ hoặc ngày kỷ niệm của bạn. Xem thêm chi tiết tại Trung tâm trợ giúp. Thêm số điện thoại khôi phục sẽ đảm bảo việc truy cập lại vào tài khoản nhanh hơn và giữ tài khoản bạn an toàn hơn. Truy cập Tài khoản > Thêm số điện thoại để thực hiện. Sau khi thêm số điện thoại, bạn sẽ thấy một tin nhắn yêu cầu xác minh qua tin nhắn được gửi đến số điện thoại vừa đăng ký. Nếu xuất hiện bất kỳ hành vi đáng ngờ nào trên tài khoản của mình hoặc thông tin truy cập tài khoản Netflix của bạn đang được sử dụng không có sự cho phép, bạn có thể đăng xuất khỏi tất cả thiết bị. Truy cập Tài khoản > Đăng xuất khỏi tất cả thiết bị để thực hiện. Đây là một cách thức khai thác thông tin cá nhân của bạn bằng cách giả mạo là đại diện của một trang web hoặc một công ty mà bạn tin tưởng trên nền tảng trực tuyến. Bạn nên cảnh giác với các trường hợp sau đây: trang web giả mạo có giao diện giống Netflix (kiểm tra nếu trang web hiện lên với địa chỉ Netflix.com hoặc địa chỉ khác), email với nội dung giống Netflix yêu cầu bạn cung cấp thông tin cá nhân, tin nhắn hoặc email mời chào đăng ký miễn phí hoặc ưu đãi phí sử dụng Netflix. Bạn không được tiết lộ: Thông tin thanh toán của bạn (số thẻ tín dụng, số thẻ ghi nợ, tài khoản ghi nợ trực tiếp, mã PIN...); Mật khẩu tài khoản của bạn; Các thông tin nhận dạng cá nhân khác hoặc mã số thuế. Nếu bạn nhận được email hoặc tin nhắn giả mạo yêu cầu thông tin cá nhân, bạn có thể báo cáo hành vi này bằng cách forward đoạn email đó đến địa chỉ phishing@netflix.com và sau đó xóa thư nhận được.