Là hãng thuộc top đầu trong phát triển công nghệ màn hình TV, LG hiện có đầy đủ các công nghệ TV tiên tiến, là hãng duy nhất có đầy đủ ba công nghệ TV OLED, Nanocell và LED. Ở phân khúc cao cấp, người dùng có thể lựa chọn model TV LG OLED E9, C9, hai mẫu TV đứng đầu bảng xếp hạng TV tốt nhất thế giới của các chuyên trang công nghệ uy tín. Với kinh phí khiêm tốn hơn thì các mẫu TV công nghệ NanoCell như 55SM8600 hay 55SM8100 là sản phẩm “tốt gỗ tốt cả nước sơn” rất đáng cân nhắc. E9 là một trong những mẫu TV OLED cao cấp nhất của LG, sở hữu sức mạnh về phần cứng với bộ xử lý alpha 9 thế hệ thứ hai, cùng khả năng hiển thị vượt trội của dòng TV LG OLED đẳng cấp. Theo bảng xếp hạng TV tốt nhất năm của chuyên trang công nghệ uy tín thế giới Rtings, TV OLED E9 đạt vị trí số một về khả năng hiển thị hình ảnh ở nội dung TV Show, thể thao, phim ảnh, video games, HDR gaming, HDR phim với điểm tổng là 9. Viền siêu mỏng khiến E9 như đang lơ lửng trong không gian, đem đến trải nghiệm tuyệt vời cho người xem, không bị phân tâm bởi không gian xung quanh. TV LG OLED E9 kích thước 55 inch hiện có giá khoảng 58 triệu đồng, không nằm ngoài tầm với của người tiêu dùng đang cần một sản phẩm đẳng cấp, thiết kế tuyệt mỹ và sở hữu công nghệ OLED tiên tiến. Nhờ đó, LG OLED C9 đang có doanh số bán tốt tại các siêu thị điện máy. Model C9 kích thước 55 inch đang được bán với mức giá hấp dẫn, chỉ khoảng 45 triệu đồng. Đây là mức giá rất cạnh tranh so với nhiều sản phẩm TV LED công nghệ cũ cùng kích thước. Trong dịp Tết Canh Tý 2020, không ít khách hàng lựa chọn mẫu TV này để trải nghiệm công nghệ OLED và không bị lạc hậu trong vài năm tới. Trong danh sách bình chọn TV tốt nhất thế giới năm 2019, tờ Digital Trends đánh giá LG OLED C9 là TV tốt nhất thị trường và đạt điểm tối đa hiếm có khi xét tổng hợp tất cả tiêu chí. Từ màn hình OLED hiển thị màu sắc sống động và màu đen tuyệt đối, hỗ trợ các chuẩn HDR mới nhất, hệ điều hành webOS và các tính năng thông minh cũng được đánh giá cao. Với mức giá mềm hơn TV OLED, người dùng vẫn có thể tận hưởng chất lượng nghe nhìn tuyệt hảo khi lựa chọn dòng TV Nanocell của LG. Tại các siêu thị điện máy, SM8600PTA kích thước 55 inch có giá khoảng 23 triệu đồng, là lựa chọn tối ưu cho người dùng với mức hầu bao vừa phải. SM8600PTA đem đến chất lượng hình ảnh vượt trội với độ thuần khiết màu RGB nâng cao bằng cách sử dụng các hạt nano siêu nhỏ. Sản phẩm này vẫn hỗ trợ các công nghệ hình ảnh hiện đại nhất như 4K Cinema HDR, các định dạng Advanced HDR, HDR10 Pro. Ngoài ra, TV trang bị thêm công nghệ HDR Effect giúp giả lập hình ảnh không đạt HDR lên thành HDR và công nghệ nâng cấp hình ảnh độ phân giải thấp lên gần chuẩn 4K nhất, giúp người dùng yên tâm thưởng thức các nội dung từ nhiều nguồn phát với chất lượng hình ảnh tốt nhất. Hệ điều hành WebOS 4.5 thân thiện dễ sử dụng, hỗ trợ nhiều ứng dụng thuần Việt như FPT Play, ClipTV, Fim+, MyTV, Nhaccuatui, THVLi, HTV, Spotify, Zing TV... cũng là một điểm cộng để cả gia đình giải trí Tết này. Có mức giá phải chăng, mẫu TV này vẫn đáp ứng đầy đủ nhu cầu của người dùng về chất lượng hình ảnh nhờ công nghệ NanoCell mới và hàng loạt trang bị tốt của LG cùng âm thanh chất lượng. Các tính năng như khả năng tìm kiếm bằng giọng nói hay trí tuệ nhân tạo AI ThinQ kết hợp trợ lý ảo Google Assistant trên SM8100PTA đem đến giá trị tối đa cho người dùng. Mua TV LG trong dịp Tết này, khách hàng trong chỉ được hưởng mức giá tốt mà còn có cơ hội nhận ngay nhiều quà tặng thiết thực và giá trị, bao gồm loa bluetooth, nồi chiên không dầu, bộ nồi chảo Lock&Lock, bộ bát đĩa cao cấp, kho ứng dụng giải trí cao cấp... Khi mua TV LG, khách hàng cũng có cơ hội sở hữu tai nghe và loa soundbar với mức giá ưu đãi. Chương trình áp dụng trên toàn quốc đến hết 31/01/2020.