Sáng 12/6, tại trụ sở Bộ TT&TT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng đã trao quyết định bổ nhiệm đối với ông Nguyễn Huy Dũng - Phó Cục trưởng phụ trách điều hành Cục An toàn thông tin (Cục ATTT - Bộ TT&TT). Theo quyết định số 816/QĐ-BTTTT ngày 29/5/2019 của Bộ TT&TT, ông Nguyễn Huy Dũng được bổ nhiệm có thời hạn vào vị trí Cục trưởng Cục ATTT. Quyết định trên có hiệu lực kể từ ngày ký. Chia sẻ tại lễ bổ nhiệm, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết Bộ TT&TT quản lý hai lĩnh vực công nghệ và báo chí tuyên truyền. Cả hai lĩnh vực này đều cần đến những người trẻ, do vậy phải dựa vào đó để lên phương án đào tạo cán bộ cho mục đích lâu dài. Đánh giá về tân Cục trưởng Cục ATTT, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, ông Nguyễn Huy Dũng có thể làm được cả việc lớn và việc nhỏ. Không dễ để một người có thể làm được cả hai điều này. Việc khó làm cho con người trưởng thành, việc vĩ đại tạo ra những người vĩ đại. Khi được giao nhiệm vụ, ông Dũng luôn sẵn sàng đón nhận kể cả việc dễ lẫn việc khó, không tìm cách trốn tránh và còn chủ động đề xuất thêm việc cho mình, Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng nói. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, công việc của Cục ATTT nằm trong một mảng mới, rất khó, không chỉ ở Việt Nam mà còn trên phạm vi toàn cầu. Khi đưa cuộc sống thực vào thế giới ảo, nhiều vấn đề đã có cách quản lý ngoài đời nhưng trên không gian mạng thì vẫn chưa thể theo kịp. Trong bối cảnh đó, Cục ATTT phải vừa làm vừa sửa và phải cùng nhau làm. Chia sẻ tại lễ bổ nhiệm, ông Dũng cho biết bản thân rất vinh dự và bất ngờ khi nhận được quyết định này. Theo ông Nguyễn Huy Dũng, an toàn thông tin là một lĩnh vực mới và khó, cũng như chưa từng có tiền lệ. Lực lượng an toàn thông tin hiện nay của Việt Nam rất mỏng. Do đó, để giải quyết được bài toán lớn, bài toán quốc gia, cần phải có sự tham gia của các cơ quan, đơn vị, các Sở TT&TT và đặc biệt là tập hợp được nguồn lực từ các doanh nghiệp. Ông Nguyễn Huy Dũng hứa trước tập thể lãnh đạo Bộ TT&TT sẽ làm việc với tinh thần quyết tâm, không để tồn tại suy nghĩ quân ta ít, nguồn lực mỏng nên không thể hoàn thành nhiệm vụ. Thay vào đó, Cục ATTT sẽ đoàn kết, tập hợp các lực lượng xã hội để xây dựng, phát triển lực lượng dân sự hùng mạnh nhằm thực hiện nhiệm vụ bảo vệ sự an toàn của không gian mạng quốc gia. Trọng Đạt