Tờ mới đây dẫn lời một nguồn tin đáng tin cậy, cho biết đã xuất hiện một lỗi khá lạ và hy hữu trên chiếc Xiaomi Mi 9, khiến nó ngừng hoạt động và rơi vào trạng thái "cục gạch" chỉ bằng một thao tác đơn giản tới không ngờ, đó là đổi hình nền mới. Cụ thể, theo phản ánh từ - một người dùng trên diễn đàn Reddit, chiếc điện thoại của anh đã liên tục bị nháy màn hình, tự động đưa về chế độ Recovery và buộc phải xóa toàn bộ dữ liệu. Tất cả những điều này bắt đầu từ sau khi anh chàng tải về một tấm ảnh trên mạng, và tiến hành đặt làm hình nền. "Màn hình của chiếc điện thoại liên tục bị nhấp nháy, cứ bật trong 1 giây rồi lại tắt và tôi không thể thực hiện bất kì thao tác nào trên thiết bị", người dùng này chia sẻ. "Sau khoảng 5-6 lần khởi động lại, điện thoại tự động khởi động lại và đưa về chế độ Recovery gốc của Xiaomi, với ba tùy chọn là: Khởi động lại (Reboot), Xóa dữ liệu (Wipe Data) và Kết nối với Mi Assistant". Lỗi trên điện thoại Xiaomi khiến điện thoại hóa "cục gạch" sau khi đổi ảnh nền mới. Được biết, sau nhiều lần thử nhưng vẫn không giải quyết được vấn đề, anh chàng xấu số này đã phải chấp nhận mất toàn bộ dữ liệu trên điện thoại để chiếc Mi 9 của mình hoạt động bình thường. Điều đáng lo ngại là một số người dùng khác cũng cho biết họ đã thử đổi hình nền trên điện thoại Xiaomi với model khác, nhưng cũng gặp lỗi tương tự, điển hình là chiếc Mi 9T Pro. Hiện vẫn chưa rõ nguyên nhân của sự việc, cũng như không ai khẳng định được lỗi này có bị ảnh hưởng tới tất cả điện thoại của Xiaomi hay không. Một số chiếc điện thoại Xiaomi khác cũng gặp lỗi tương tự. Cũng có nhiều ý kiến cho rằng có thể người dùng gặp lỗi là do tấm ảnh tải về có chứa mã độc. Tuy nhiên, một số lại khẳng định đây hoàn toàn là một tấm ảnh hoàn toàn bình thường và không có bất kì dấu hiệu nào đáng lo ngại. Do vậy trước khi có phản hồi chính thức, người dùng điện thoại Xiaomi được khuyến cáo nên sao lưu toàn bộ dữ liệu của mình trước khi thử đổi hình nền mới, đề phòng gặp phải tình trạng "dở khóc dở cười".