Theo một kết quả khảo sát được đưa ra vào ngày 27/2 vừa qua cho thấy, các ứng dụng di động giúp theo dõi Covid-19 ở Hàn Quốc được xếp hạng là 6 trong số 15 ứng dụng được tải xuống nhiều nhất trên cửa hàng ứng dụng Google Play của quốc gia. Theo Bae Won-Seok một trong những nhà phát triển ứng dụng có tên Corona 100m cho biết: “Số lượt cài đặt ứng dụng đang tăng khoảng 20.000 lượt mỗi giờ”. Corona 100m là một ứng dụng cho phép mọi người cập nhật tình hình bệnh nhân nhiễm Covid-19 bao gồm các thông tin về bệnh nhân như quốc tịch, giới tính, tuổi tác và những nơi bệnh nhân đó đã đi qua. Những người sử dụng ứng dụng này cũng có thể biết được họ đang ở gần với bệnh nhân mắc Covid-19 đến mức nào. Ứng dụng Corona 100m đã được cài đặt hơn 1 triệu lần kể từ khi nó được ra mắt vào ngày 11/2 vừa qua, theo Google Play. Bae Won-Seok nói rằng sự gia tăng gần đây về lượt tải xuống do tình hình bùng phát mạnh Covid-19 ở Hàn Quốc đã làm sập máy chủ của ứng dụng. Trong khi đó, Lee Jun-young, nhà phát triển ứng dụng Bản đồ Corona cho biết, anh ta đã tạo ra ứng dụng của mình vì anh thấy dữ liệu của chính phủ khó hiểu. Mặc dù các quan chức y tế công bố các địa điểm cho thấy bệnh nhân Covid-19 đã ở đâu nhưng thông tin chính thức không trực quan lắm. ‘Tôi nghĩ sẽ rất tuyệt nếu đánh dấu các bệnh nhân mắc Covid-19 trên bản đồ”, Lee Jun-young cựu kỹ sư phần mềm Android sống ở Seoul nói. Sự bùng phát Covid-19 đã bắt đầu ảnh hưởng đến cuộc sống và kinh doanh của người dân tại Hàn Quốc. Korean Air, hãng hàng không hàng đầu của đất nước, đang tiến hành thực hiện kiểm tra thân nhiệt cho hành khách lên máy bay. Hyundai Motor đã đóng cửa một nhà máy ở nước này sau khi một trong những nhân viên của công ty cho kết quả dương tính với virus này. Nhóm nhạc đình đám K-pop đã hủy bỏ bốn buổi hòa nhạc tại Seoul. Một trong những nhà phát triển ứng dụng cho biết anh ta thậm chí còn đề phòng nhiều hơn đối với những gì ứng dụng đã thể hiện. Bae Won-Seok cho biết, anh ta rất quan tâm đến số ca mắc Covid-19 trong khu phố của mình đến nỗi anh đã gửi con gái ở lại với ông bà để giảm nguy cơ phơi nhiễm. Trao đổi với CNN Business, các nhà phát triển ứng dụng cho biết, họ đang tự bỏ tiền để chạy ứng dụng của họ vì vậy họ cũng đang yêu cầu sự đóng góp từ người dùng. “Khi tôi nghĩ rằng ứng dụng này có thể ngăn chặn sự lây lan của bệnh nhân Covid-19 bằng cách khuyên mọi người không nên đến một số nơi nhất định ... Tôi cảm thấy tự hào”, Lee Jun-young, nhà phát triển ứng dụng Bản đồ Corona nói. Phan Văn Hòa (theo CNN)