Sáng 28/10, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in đã tham dự sự kiện về trí tuệ nhân tạo mang tên "Tầm nhìn nhà phát triển" (DEVIEW 2019) diễn ra tại Seoul. "DEVIEW" là hội thảo thường niên về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo và phần mềm, có quy mô lớn nhất tại Hàn Quốc, do hãng Naver tổ chức. Việc Tổng thống Moon đích thân tham dự sự kiện này thể hiện quyết tâm đưa lĩnh vực trí tuệ nhân tạo trở thành ngành công nghiệp chiến lược quốc gia cùng với ba ngành công nghiệp mới là chip bán dẫn hệ thống, y sinh học và ôtô tương lai. Trong bài phát biểu tại sự kiện, Tổng thống Moon cho biết trong năm nay, Chính phủ Hàn Quốc sẽ đề ra chiến lược quốc gia về trí tuệ nhân tạo, dựa trên sáng kiến cơ bản hoàn toàn mới về lĩnh vực này. Theo đó, Tổng thống kêu gọi các doanh nghiệp nỗ lực đưa trí tuệ nhân tạo trở thành động lực để đổi mới xã hội và đặc biệt chú ý tới sự thay đổi về việc làm, vấn đề đạo đức trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, Tổng thống Moon dự báo trong tương lai, sự phát triển của trí tuệ nhân tạo sẽ mang đến những trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ cho nhân loại. Trí tuệ nhân tạo sẽ không chỉ dừng lại ở một lĩnh vực công nghiệp mà sẽ giúp giải quyết nhiều vấn đề xã hội, như sức khoẻ người dân trong thời đại già hóa dân số, phúc lợi cho người cao tuổi neo đơn, an toàn cho phụ nữ độc thân, phòng ngừa tội phạm. Rộng hơn nữa, trí tuệ nhân tạo không dừng lại ở sự tiến bộ khoa học công nghệ, mà sẽ trở thành "một nền văn minh mới." Ngoài ra, Tổng thống gọi các nhà phát triển là người tạo ra nền văn minh trí tuệ nhân tạo, thế hệ đầu tiên của "nhân loại mới." Do đó, nếu chính phủ tích cực chuyển đổi cơ chế, tạo điều kiện cho các nhà phát triển thỏa sức hiện thực hóa trí tưởng tượng của mình, mạnh tay phá bỏ rào cản ở mọi lĩnh vực, cùng với đó nếu các nhà khoa học, kỹ sư, giới nghệ sĩ, học sinh cùng hợp tác, thì Hàn Quốc sẽ có thể phát triển nhanh nhất thế giới ở lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Tổng thống Moon cam kết sẽ xây mới, mở rộng các khoa về công nghệ tiên tiến, hỗ trợ nghiên cứu và phát triển lĩnh vực trí tuệ nhân tạo thông qua các cuộc thi, như Olympic trí tuệ nhân tạo. Bên cạnh đó, ông khẳng định chính phủ sẽ tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các doanh nghiệp. Trong dự thảo ngân sách năm sau, chính phủ phân bổ 1.700 tỷ won (1,4 tỷ USD) cho lĩnh vực dữ liệu, mạng, trí tuệ nhân tạo, tăng 50% so với ngân sách năm nay. Ngoài ra, chính phủ sẽ tạo cơ hội học tập, nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo cho bất cứ ai có mong muốn. Theo Vietnam+