Hệ thống giải pháp sàng lọc này sẽ được đặt tại các bệnh viện, nơi thường xuyên phải tiến hành phân loại người có triệu chứng lâm sàng và yếu tố dịch tễ liên quan đến trường hợp nghi nhiễm Covid-19. Hệ thống này có khả năng đo thân nhiệt, lưu trữ dữ liệu của người nhập liệu, truy xuất lịch sử đi lại và thông tin người nghi nhiễm, đồng thời giúp nhân viên y tế đưa ra hướng dẫn nhanh, chính xác, giảm tiếp xúc trực tiếp, giảm nguy cơ lây nhiễm,… Giải pháp sàng lọc không tiếp xúc (eScreening) đã được Viện Ứng dụng Công nghệ (Bộ Khoa học & Công nghệ) bàn giao cho Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 (Đông Anh, Hà Nội) đưa vào sử dụng sáng 22/4. Cấu tạo của giải pháp gồm 2 phần, phần mềm chạy trên máy tính hoặc trên nền web và phần cứng gồm một máy tính, hai màn hình và cảm biến nhiệt. Trong đó, một màn hình sẽ dành cho nhân viên y tế và một màn hình khác dùng cho người khai báo. Khi tổ chức phân luồng, người khai báo sẽ nhập thông tin cá nhân, lịch sử đi lại trong vòng 14 ngày và các triệu chứng như ho, sốt... từ màn hình chạm phía ngoài. Trong khi đó, cảm biến nhiệt sẽ đo thân nhiệt của người khai báo. Hệ thống này hiện có thể hỗ trợ 6 ngôn ngữ khác nhau. Nhân viên y tế có thể theo dõi việc nhập thông tin, in kết quả, lưu số liệu trên một màn hình khác, không tiếp xúc với người khai báo. Theo PGS. TS Mai Anh Tuấn, trưởng nhóm nghiên cứu, giải pháp này trước hết phục vụ công tác chống dịch bệnh Covid-19, sau đó nó có thể ứng dụng vào sàng lọc khám chữa bệnh trong tương lai. Trước đây, nhân viên y tế phải đứng bên cạnh hướng dẫn bệnh nhân khai báo. Tuy nhiên với giải pháp này, nhân viên y tế có thể đứng trong phòng có vách ngăn mà vẫn hướng dẫn được bệnh nhân và kiểm tra việc khai báo. Ngoài việc giảm tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân, giải pháp còn giảm nguy cơ tiếp xúc với các giấy tờ khi bệnh nhân khai báo. Giải pháp này cũng giúp việc lưu trữ dữ liệu của bệnh viện trở nên dễ dàng và thuận lợi hơn. Nhờ vậy, sau một ngày có thể biết được bao nhiêu bệnh nhân đã đến khám tại bệnh viện, trong đó có bao nhiêu bệnh nhân nước ngoài, bao nhiêu bệnh nhân trong nước. Giải pháp sàng lọc không tiếp xúc (eScreening) cũng giúp cho bệnh nhân có thể giảm thời gian chờ đợi, giảm chi phí và giảm stress cho các nhân viên y tế… Trước đó, một thành quả công nghệ khác cũng vừa được áp dụng vào việc hỗ trợ công tác phòng dịch là giải pháp khử khuẩn thiết bị y tế chống dịch bằng năng lượng nguyên tử . Trọng Đạt