Google đã tuyên bố vào hôm thứ tư rằng nếu như cho siêu máy tính lượng tử của họ thời gian chuẩn bị, nó chỉ mất có 2,5 ngày để tính được vấn đề toán học mà Google cho là "mất 10.000 năm mới xong". Và hai trong số những gã khổng lồ công nghệ của Trung Quốc là Alibaba và Baidu cũng không muốn chịu thua trong cuộc chạy đua này. Alibaba có thể được biết đến nhiều nhất là công ty đứng sau trang thương mại điện tử thống trị Trung Quốc, nhưng công ty này cũng cung cấp dịch vụ điện toán đám mây và đã làm việc về điện toán lượng tử trong nhiều năm. Vào năm 2015, Alibaba cũng đã chính thức mở trung tâm nghiên cứu đầu tiên về lĩnh vực này. Phòng thí nghiệm điện toán lượng tử Alibaba được thành lập bởi đơn vị phụ trách điện toán đám mây của Alibaba và Viện hàn lâm khoa học Trung Quốc (CAS), đây cũng là công ty đầu tiên thuộc loại này ở châu Á. Nhưng họ vẫn bị bỏ lại ở phía sau khi nó bắt đầu, cùng năm được thành lập, các nhà khoa học tại Google tuyên bố rằng họ đã tìm ra thuật toán lượng tử nhanh hơn 100 triệu lần so với thuật toán cổ điển tương đương. Không nản lòng, Alibaba đã rót 15 tỷ USD vào nghiên cứu công nghệ thế hệ tiếp theo, bao gồm AI và công nghệ lượng tử. Vào năm 2018, Alibaba đã ra mắt điện toán đám mây lượng tử, bao gồm bộ xử lý lượng tử với 11 bit lượng tử (qubit). Nó là máy tính lượng tử mạnh thứ hai sau máy 20 qubit của IBM. Shi Yaoyun, nhà khoa học công nghệ lượng tử trưởng tại Alibaba Cloud cho biết, tại thời điểm đó, dịch vụ này là để thử nghiệm các bộ xử lý và phát triển các công cụ, phần mềm lượng tử. Công ty cũng bắt đầu đầu tư vào công nghệ chip cũng như AI và công nghệ lượng tử. Baidu cũng không muốn mất phần trong "miếng bánh" lượng tử, họ cũng đã khai trương trung tâm nghiên cứu máy tính lượng tử của riêng mình vào năm 2018. Phòng thí nghiệm được giáo sư Duan Runyao hỗ trợ, ông nói rằng ông muốn biến Viện tính toán lượng tử của Baidu thành một tổ chức đẳng cấp thế giới vào năm 2023. Duan cũng có kế hoạch tích hợp dần tính toán lượng tử vào các khía cạnh khác trong hoạt động kinh doanh của Baidu từ các công cụ tìm kiếm đến các dạng phương tiện tự hành. Chính phủ Trung Quốc cũng thúc đẩy các hoạt động nghiên cứu lượng tử bằng cách xây dựng Phòng thí nghiệm quốc gia về Công nghệ lượng tử trị giá 10 tỷ USD tại thành phố Hợp Phì. Trong năm 2017, Trung Quốc đã có gần gấp đôi số hồ sơ bằng sáng chế về công nghệ lượng tử so với Hoa Kỳ, theo công ty phân tích thị trường Patinformatics . Quốc gia này cũng đã phóng vệ tinh lượng tử đầu tiên có tên Micius, cho phép thực hiện cuộc gọi video được mã hóa lượng tử giữa Bắc Kinh và Vienna (thủ đô và đồng thời cũng là một tiểu bang của nước Áo). Đồng thời sử dụng kết hợp truyền dẫn vệ tinh và các tuyến cáp quang được thiết kế để truyền thông tin mã hóa lượng tử. Cho đến nay, các công ty phương Tây vẫn chiến thắng khi bổ sung nhiều qubit nhất có thể vào máy tính của họ. Thử nghiệm của Google về ưu thế lượng tử tối cao đã được chạy trên bộ xử lý 54 qubit có tên là "Sycamore", nhưng vào năm ngoái, họ còn tiết lộ một con chip 72 qubit. Còn IBM thì tuyên bố rằng họ sẽ sớm cung cấp một máy tính lượng tử 53 qubit cho các khách hàng của mình. Nhưng số qubit không phải là tất cả. Các chuyên gia chỉ ra rằng để có thể thực hiện tính toán một cách chính xác, các qubit cần phải hoạt động hoàn hảo. Trong thực tế, công việc thường có rất nhiều lỗi phải sửa và càng có nhiều qubit thì càng khó sửa chúng. Theo Trí Thức Trẻ