Tại cuộc họp trực tuyến với các đơn vị trong ngành trên hệ thống Mobimeeting chiều ngày 1/4, toàn Ngành Thông tin và Truyền thông (TT&TT) đã thể hiện quyết tâm đồng hành cùng người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội thực hiện nghiêm chỉ thị số 16/CT-CTg ngày 31-3-2020 của Thủ tướng Chính phủ Về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch COVID-19. Cụ thể, nhằm ủng hộ người dân, doanh nghiệp và toàn xã hội thực hiện tốt cách ly xã hội mà vẫn duy trì được nhiều hoạt động như học tập, làm việc, khám chưa bệnh,…từ xa qua các dịch vụ viễn thông-internet, ngành TT&TT phát động các doanh nghiệp viễn thông thực hiện một số chương trình hỗ trợ. Thứ trưởng Bộ TT&TT Phan Tâm đã chủ trì buổi họp trực tuyến trên hệ thống Mobimeeting. Các doanh nghiệp viễn thông di động miễn phí toàn bộ cước truy cập dữ liệu cho HSSV và thầy cô giáo khi thực hiện các chương trình học từ xa của ngành giáo dục và đào tạo; Hỗ trợ sử dụng miễn phí các giải pháp phục vụ đào tạo và quản lý giáo dục của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho tất cả 43.000 trường học, 25 triệu giáo viên, học sinh; miễn phí dịch vụ thuê máy chủ, băng thông phục vụ đào tạo từ xa cho các trường đại học…Giá trị của gói hỗ trợ này lên đến hàng ngàn tỷ đồng mỗi tháng. Để hỗ trợ người dân làm việc, học tập, giải trí tại gia đình trong giai đoạn cách ly toàn xã hội, các doanh nghiệp viễn thông đảm bảo chất lượng dịch vụ đáp ứng nhu cầu của người dân, nâng tốc độ tối thiểu của nhiều gói cước dịch vụ truy nhập Internet cố định lên 50% nhưng không tăng giá, tăng dung lượng sử dụng dữ liệu data của nhiều gói cước lên 50% nhưng không tăng cước. Các doanh nghiệp viễn thông cũng hỗ trợ Bộ Y tế triển khai hệ thống khám bệnh từ xa đến gần 14.000 cơ sở y tế để giảm tải việc khám chữa bệnh trực tiếp tại bệnh viện. Doanh nghiệp viễn thông miễn phí các cuộc gọi đến 02 đầu số đường dây nóng 19009095 và 19003228 của Bộ Y tế, miễn phí truy cập vào trang web của Bộ Y tế và các ứng dụng phục vụ Phòng chống dịch bệnh COVID-19. Các doanh nghiệp ngành viễn thông sẽ có các chương trình giảm cước viễn thông cho các đối tượng này với mức giảm lên tới 20% cho các đối tượng thuộc Chương trình hỗ trợ an sinh xã hội đến người dân của Chính phủ. Bộ TT&TT cũng cho biết, tại các khu vực cách ly tập trung, các cơ sở y tế đang thực hiện cách ly, điều trị, các doanh nghiệp viễn thông sẽ lắp đặt Wi-Fi miễn phí; Miễn cước cho các đối tượng là các cán bộ y tế, các đội ngũ phục vụ công tác hậu cần, công an, quân đội, các tình nguyện viên và các khách hàng tại khu vực cách ly tập trung. Ngoài ra, các doanh nghiệp viễn thông sẽ có nhiều chương trình ưu đãi như giảm giá, giãn nợ cước, tặng dữ liệu, miễn cước sử dụng các nội dung học tập, giải trí, nhiều hình thức hỗ trợ khác nhau theo từng đối tượng.