Đây được đánh giá là một dự án công nghệ thông tin quan trọng, là một trong những yếu tố then chốt trong quá trình chuyển đổi số tại MEDLATEC, đồng thời cũng là đòn bẩy giúp MEDLATEC phát triển vượt bậc trong công tác khám chữa bệnh phục vụ hàng triệu khách hàng mỗi năm. Hệ thống quản trị ERP triển khai tại MEDLATEC sử dụng SAP S/4 HANA - gói giải pháp hàng đầu thế giới về quản trị doanh nghiệp của hãng SAP, được xây dựng theo các tiêu chuẩn quản trị tiên tiến. Hệ thống gồm có các phân hệ quan trọng như: Kế toán tài chính, Kế toán quản trị, Quản lý mua hàng, hàng tồn kho; Quản lý bảo trì, bảo dưỡng tài sản; Ứng dụng di động. Ngoài ra còn bao gồm Hệ thống báo cáo quản trị thông minh (BI) dành cho Ban lãnh đạo và tích hợp các hệ thống phần mềm đặc thù có sẵn tại doanh nghiệp là phần mềm Quản lý Bệnh viện (HIS), Phần mềm Quản lý Xét nghiệm (LIS), Phần mềm bán hàng (POS) và Hóa đơn điện tử. Dự kiến hệ thống hoàn thành và chính thức đi vào vận hành trong tháng 8/2020. Trải qua 24 năm lớn mạnh và phát triển không ngừng, hiện nay Medlatec Group có gần 1.500 CBNV. Đặc biệt trong mảng y tế, MEDLATEC đã phục vụ gần 2 triệu khách hàng mỗi năm trên toàn quốc thông qua hệ thống 5 Bệnh viện và Phòng khám đa khoa, 16 chi nhánh tại các tỉnh và gần 30 văn phòng đại diện tại Hà Nội. Trước kỷ nguyên công nghệ số 4.0 và tốc độ tăng trưởng của MEDLATEC Group thì việc xây dựng một hệ thống quản trị phù hợp với tốc độ phát triển hiện tại và định hướng trong tương lai là đặc biệt quan trọng và cần thiết. Vì vậy, hệ thống Quản trị doanh nghiệp tổng thể SAP ERP khi đưa vào hoạt động sẽ đem lại cho MEDLATEC một cơ sở dữ liệu tập trung, duy nhất. Thông tin cung cấp nhanh chóng, chính xác và minh bạch. Với dự án này, MEDLATEC kỳ vọng sẽ từng bước áp dụng mô hình quản lý mới và hiện đại hóa công tác quản trị dựa trên công nghệ. Ông Nguyễn Trí Anh - Giám đốc MEDLATEC Group nhận định: “Chúng tôi tin tưởng bằng kinh nghiệm và sự am hiểu đặc thù doanh nghiệp của FPT IS, hệ thống quản trị SAP ERP sẽ giúp chúng tôi có được thông tin chính xác trong từng thời điểm để đưa ra các quyết định kịp thời, giúp tăng năng suất lao động, tối ưu hóa hiệu quả quản lý và chất lượng nhằm phát triển nhiều hơn nữa các dịch vụ chăm sóc sức khỏe để phục vụ người dân và xã hội”. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Hoàng Minh – Tổng Giám đốc FPT IS cam kết: “FPT IS sẽ không chỉ triển khai thành công hệ thống quản trị doanh nghiệp tổng thể ERP cho MEDLATEC mà còn mong muốn đồng hành với MEDLATEC trong tiến trình chuyển đổi số. Ngoài ra, cùng xu thế của Cách mạng Công nghiệp 4.0, FPT IS sẽ liên tục tích hợp và ứng dụng những công nghệ hiện đại nhất để triển khai ERP cho khách hàng, giúp các nhà quản lý vận hành doanh nghiệp nhanh hơn, thông minh hơn và hiệu quả hơn.” Lệ Thanh