Cụ thể, HiSilicon đã xuất xưởng 22,21 triệu bộ xử lý điện thoại thông minh trong quý 1/2020, gần bằng với số lượng sản phẩm được vận chuyển trong cùng kỳ năm ngoái, CNBC dẫn một báo cáo mới của công ty nghiên cứu CINNO Research có trụ sở tại Trung Quốc cho biết. HiSilicon đã nỗ lực tăng thị phần của mình lên 43,9% từ mức 24,3% trong quý đầu năm 2019. Chip được dùng trong điện thoại thông minh của Huawei do HiSilicon thiết kế được lấy tên thương hiệu là Kirin. CINNO không tiết lộ số liệu giao hàng cụ thể của , nhưng nói rằng thị phần của hãng bán dẫn Mỹ đã giảm xuống còn 32,8% trong quý đầu năm nay, ít hơn đáng kể so với 48,1% trong cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân được cho là do tác động của dịch Covid-19 lên thị trường điện thoại thông minh của Mỹ đã tấn công vào hoạt động sản xuất, của Qualcomm. Sự phát triển của HiSilicon tại Trung Quốc đã phản ánh một thực tế là Huawei ngày càng tập trung vào thị trường trong nước, đặc biệt kể từ khi bị chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa vào danh sách đen hồi tháng 5.2019. Một quyết định khiến Huawei bị hạn chế quyền truy cập vào Mỹ, bao gồm cả việc sử dụng hệ điều hành Android. Sau khi bắt đầu tăng gấp đôi sự tập trung vào Trung Quốc, thị phần của trên thị trường điện thoại thông minh đã tăng lên. Trong quý đầu năm nay, các lô hàng điện thoại thông minh của hãng này đã tăng 6% so với năm ngoái, theo báo cáo công bố hôm 29.4 của Counterpoint Research. Nhà cung cấp thiết bị mạng lớn nhất cũng đã cố gắng giảm sự phụ thuộc vào các thiết bị bán dẫn của Mỹ bằng cách dùng chip điện thoại thông minh của mình. Cùng với điện thoại thông minh, thị phần bộ xử lý điện thoại thông minh của Huawei ở quê nhà cũng tăng lên, với phần lớn khoản kiếm được là từ khách hàng quan trọng của Qualcomm. Tháng 8.2019, Steve Mollenkopf, Giám đốc điều hành Qualcomm, cho biết quyết định tập trung vào thị trường Trung Quốc của Huawei đã làm tổn thương công ty ông. Hãng bán dẫn Mỹ vốn là nhà cung cấp chip cho các đối thủ trong nước của Huawei, bao gồm Xiaomi và Oppo. “Sau khi bị cấm xuất khẩu, Huawei đã chuyển trọng tâm xây dựng thị phần sang thị trường Trung Quốc, nơi chúng tôi không có được lợi ích tương ứng trong doanh thu sản phẩm hoặc giấy phép”, ông Mollenkopf nói với các nhà đầu tư.