SpaceX, công ty tên lửa của tỉ phú Elon Musk, mới đây cấm nhân viên sử dụng ứng dụng họp trực tuyến phổ biến vì lo ngại về vấn đề riêng tư, theo Reuters. Trong một email gửi đi ngày 28.3, SpaceX nói với nhân viên rằng tất cả quyền truy cập vào Zoom đã bị vô hiệu hóa. Việc sử dụng Zoom và các phương tiện giao tiếp kỹ thuật số khác gần đây tăng vọt khi nhiều người buộc phải ở nhà để ngăn chặn tốc độ lây lan dịch Covid-19. Lệnh cấm của SpaceX đối với ứng dụng Zoom là thách thức gắn kết mà hãng này phải đối mặt khi vừa phải phát triển công nghệ được coi là quan trọng đối với an ninh quốc gia, vừa phải cố gắng giữ an toàn cho nhân viên tránh khỏi lây nhiễm virus . “Chúng tôi biết rằng nhiều người trong chúng ta đã sử dụng ứng dụng này làm công cụ hỗ trợ cho các cuộc họp. Nhưng hãy dùng email, văn bản hoặc điện thoại để làm phương tiện liên lạc thay thế”, SpaceX viết trong email. Hai người quen thuộc với vấn đề đã xác nhận nội dung của email. Tuy nhiên, người đại diện của SpaceX chưa trả lời yêu cầu bình luận về vấn đề này. Cơ quan Hàng không và Vũ trụ Mỹ (NASA), một trong những khách hàng lớn nhất của SpaceX, cũng cấm nhân viên sử dụng Zoom, theo Stephanie Schierholz, phát ngôn viên của NASA. Văn phòng Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) tại Boston hôm 30.3 đã đưa ra cảnh báo về Zoom, nói rằng người dùng không nên tổ chức các cuộc họp trên ứng dụng công khai hoặc chia sẻ liên kết rộng rãi. Cảnh báo được đưa ra sau khi FBI nhận được báo cáo về hai cá nhân không xác định đã xâm nhập vào các phiên họp, truyền bá nội dung phản cảm, một hiện tượng xuất hiện trên Zoom được gọi là “Zoombombing”. Trang điều tra hôm 31.3 cho biết video của Zoom không được mã hóa đầu cuối giữa những người tham gia cuộc họp. Zoom đã không trả lời ngay lập tức về quyết định từ phía , nhưng khuyên người dùng nên sử dụng tất cả chức năng bảo mật có trên nền tảng. Là một nhà thầu quốc phòng, SpaceX được phân loại là doanh nghiệp quan trọng, được phép mở cửa hoạt động ở California và Texas trong khi các công ty khác phải tạm đóng cửa giữa mùa dịch .