Để ngăn chặn sự lây lan của virus Covid-19, Hàn Quốc đã cho đóng cửa các trường học và chuyển sang hình thức dạy và học trực tuyến. Trường đại học Ngoại ngữ Hàn Quốc (gọi tắt là Hankuk) hay còn được gọi là HUFS, một ngôi trường danh tiếng nằm tại thủ đô Seoul cũng đã bắt đầu sử dụng hình thức học trực tuyến kể từ khi phải tạm thời đóng cửa do dịch để không bị gián đoạn chương trình học. Tuy nhiên, một sự cố đã xảy ra khiến dư luận tại Hàn Quốc xôn xao, khi một giáo sư với danh tính không được công bố (được truyền thông địa phương đặt cho tên gọi “Giáo sư A”) của trường Hankuk đã bị lộ một “bí mật đáng sợ” vì một buổi học trực tuyến. Phòng chat với đoạn video khiêu dâm trên giao diện máy tính của giáo sư A khiến nhiều sinh viên cảm thấy sốc Tại buổi học môn “Tình báo Chính trị Hàn Quốc”, khi các sinh viên truy cập vào phòng học trực tuyến của giáo sư A để chuẩn bị buổi học trực tuyến, nhiều sinh viên đã phát hiện thấy trên màn hình máy tính của giáo sư A xuất hiện cửa sổ một phòng chat KakaoTalk (ứng dụng nhắn tin trực tuyến rất phổ biến tại Hàn Quốc), điều đáng nói là trong phòng chat KakaoTalk này có chia sẻ một đoạn video khiêu dâm, với nội dung rất rõ nét. Các sinh viên cho biết ngay sau khi phát hiện ra sự “hớ hênh” của mình, giáo sư A đã nhanh chóng đóng cửa sổ phòng chat và bắt đầu buổi dạy trực tuyến của mình như không có chuyện gì xảy ra, nhưng nhiều sinh viên đã kịp thời chụp ảnh màn hình máy tính của vị giáo sư này và chia sẻ lên diễn đàn sinh viên của trường. “Tôi đã nghe nhiều người nói về điều này, nhưng không nghĩ rằng nó nghiêm trọng đến mức này. Đây là màn hình máy tính khi sự việc xảy ra. Tôi đã rất bối rối và tôi sẽ bỏ lớp học vì điều này”, một sinh viên chia sẻ. “Đây rõ ràng không phải là một trò đùa. Đây là một bí mật đen tối về cuộc đời ông ấy đã bị bại lộ”, một sinh viên khác bình luận. “Nhiều sinh viên của giáo sư A đã rất tổn thương trước các nội dung khiêu dâm xuất hiện trong bài giảng. Giáo sư A lại giả vờ như rằng đây không phải là một vấn đề nghiêm trọng. Đây không phải là một lỗi nhỏ và ông ấy cần phải chịu trách nhiệm. Sự thiếu chuyên nghiệp và đạo đức kém của ông ấy cần phải bị trừng phạt. Giáo sư và trường đại học cần xin lỗi vì đã làm tổn thương các sinh viên”, một sinh viên tham gia lớp học bày tỏ sự bức xúc. Nhiều sinh viên cho biệt dựa vào giao diện phòng chat trên KakaoTalk có thể thấy rằng giáo sư A chính là người đã gửi đoạn video khiêu dâm cho bạn bè của mình. Nhiều người nghi ngờ rằng vị giáo sư này đang tham gia một phòng chat khiêu dâm, một vấn đề khá nhức nhối tại Hàn Quốc trong thời gian gần đây, nơi những người tham gia các phòng chat này thường trao đổi những nội dung, video hay hình ảnh khiêu dâm và bệnh hoạn, bao gồm cả khiêu dâm trẻ em. Trước sự bức xúc của các sinh viên, ban quản lý trường HUFS cho biết sẽ tiến hành xem xét để có hình thức kỷ luật giáo sư A một cách thích đáng. “Nhà trường đang trong quá trình thay đổi giảng viên để giảng dạy chương trình còn lại của lớp học. Chúng tôi cũng sẽ xem xét để tiến hành kỷ lục giảng viên đã vi phạm các tiêu chuẩn dạy học của trường”, đại diện HUFS đưa ra thông báo về vụ việc. Theo