Theo phản ánh của nhiều người dùng trên các diễn đàn trực tuyến và mạng xã hội, iPhone và iPad của họ đã bị treo và không thể phản hồi mỗi khi nhận được tin nhắn chứa một chuỗi ký tự bằng tiếng Sindhi được gửi đến trên ứng dụng tin nhắn iMessage hoặc các ứng dụng nhắn tin khác trên thiết bị. Khi nhận được tin nhắn này, màn hình của iPhone và iPad vẫn bật sáng nhưng không phản hồi khi người dùng chạm vào, thậm chí trong nhiều trường hợp người dùng không thể tắt được màn hình của sản phẩm hoặc thiết bị sẽ tự khởi động lại. Tin nhắn với chuỗi ký tự lạ này sẽ khiến iPhone bị treo và buộc phải khởi động lại Trang công nghệ nhận định có vẻ như lỗi xảy ra trong quá trình nền tảng iOS xử lý các thông báo được gửi đến trên ứng dụng, nhưng khi gặp tin nhắn với chuỗi ký tự lạ, iOS đã không thể xử lý được các thông báo nên dẫn đến tình trạng bị treo. cho biết lỗi này gặp phải trên phiên bản iOS 13.4.1 mới nhất, tuy nhiên, với phiên bản thử nghiệm iOS 13.4.5 beta thì không còn gặp phải lỗi tương tự, điều này cho thấy dường như Apple đã xác định được lỗi này từ trước và đang tiến hành sửa lại lỗi trong bản nâng cấp iOS tiếp theo, thay vì thông báo lỗi rộng rãi đến người dùng. Trong lúc chờ Apple phát hành bản vá lỗi, người dùng nên tắt đi tính năng thông báo của các ứng dụng nhắn tin trên iPhone để đề phòng trường hợp người xấu có thể lợi dụng lỗi này gửi đến các tin nhắn có chứa ký tự đặc biệt để phá hoại thiết bị và gây phiền toái. Nền tảng iOS của Apple thường xuyên gặp nhiều lỗi liên quan đến các ứng dụng nhắn tin và các tin nhắn có chứa ký tự lạ trong quá khứ. Vào năm 2018, một lỗi trên iOS khiến iPhone bị treo và khởi động lại nếu nhận được một tin nhắn có đính kèm đường link đặc biệt. Năm 2015, nếu nhận được một tin nhắn chứa chuỗi ký tự đặc biệt cũng khiến iPhone bị treo. Hồi năm 2013, một lỗi tương tự ảnh hưởng đến cả hệ điều hành OS X 10.8 và iOS 6, khiến các thiết bị sử dụng những nền tảng này bị khởi động lại mỗi khi nhận được tin nhắn có chuỗi ký tự Ả-rập. Trong trường hợp iPhone bị treo và không thể phản hồi sau khi nhận được tin nhắn chứa chuỗi ký tự lạ, người dùng cần phải khởi động nóng lại iPhone để đưa thiết bị trở về trạng thái hoạt động bình thường. Thực hiện theo các bước sau để buộc khởi động lại thiết bị: - Nhấn và thả nhanh nút tăng âm lượng. - Nhấn và thả nhanh nút giảm âm lượng. - Nhấn và giữ nút nguồn cho đến khi logo Apple xuất hiện. - Nhấn và giữ đồng thời cả nút giảm âm lượng và nút nguồn. - Đến khi logo của Apple xuất hiện, hãy thả cả hai nút ra. hấn và giữ cả nút Nguồn và nút Home. - Đến khi logo Apple xuất hiện, hãy thả cả hai nút. Theo