Hội thảo có sự đồng hành của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, nhằm mục tiêu thực hiện thành công Chương trình “Xây dựng hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP.HCM giai đoạn 2019-2025”. Phát biểu khai mạc Hội thảo, Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM cho biết: Đây là lần thứ hai thành phố tổ chức Hội thảo về AI, nhằm tiếp tục tìm hiểu sâu hơn kết quả nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo hiện nay, từ đó tìm con đường ngắn nhất để triển khai, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trên diện rộng trong bối cảnh thành phố đang bước vào giai đoạn 2, giai đoạn tăng tốc của Đề án xây dựng thành phố Hồ Chí Minh trở thành đô thị thông minh. Những kết quả của hội thảo là cơ sở quan trọng để thành phố xây dựng Hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo, thành lập Trung tâm ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong thời gian tới, cũng như tiếp cận thông tin đa chiều để xây dựng văn kiện Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 11. Từ năm 2015, thành phố đã đưa các dự án ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào Chương trình kích cầu với mức hỗ trợ lãi suất mỗi dự án lên tới 100 tỷ đồng. Cùng với đó, từ năm 2017, thành phố đã tích hợp một số lĩnh vực trí tuệ nhân tạo vào đề án xây dựng thành phố Hồ Chí Minh trở thành đô thị thông minh, được kỳ vọng như một hạt nhân để thực hiện cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 trên địa bàn thành phố, và là nền tảng để triển khai thành công Đề án đô thị thông minh trên toàn thành phố. Mặc dù thành phố đã đạt được một số kết quả tích cực, nhưng nhìn chung việc ứng dụng trí tuệ nhân tạo vào sản xuất còn chậm, thậm chí còn kém so với các đô thị trên thế giới. Điều này do nhiều nguyên nhân, trong đó nguồn nhân lực chưa sẵn sàng để đón nhận cuộc cách mạng công nghiệp 4.0 là một trong những điểm nghẽn kìm hãm việc nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo trên địa bàn thành phố. Thông qua hội thảo, thành phố mong muốn cùng trao đổi và trực tiếp lắng nghe các góp ý, hiến kế, kinh nghiệm của các diễn giả, chuyên gia, nhà khoa học, tổ chức quốc tế để định hình hướng đi phù hợp nhất đối với thành phố trong thời gian tới. Ông Nguyễn Thành Phong cũng chỉ ra những điểm sau cần được trao đổi thấu đáo trong hội thảo: Thứ nhất, mô hình và mức độ ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại thành phố, đây là điều kiện tiên quyết, quyết định sự thành công của thành phố vì liên quan đến cơ chế, chính sách và hạ tầng hiện hữu của thành phố; cũng như tính đặc thù của thành phố so với các địa phương trên thế giới. Thứ hai, sự liên kết, tương tác tứ giác của cuộc cách mạng 4.0: nhà nước - nhà doanh nghiệp - nhà khoa học và nhà đầu tư tài chính, thành công của việc nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo phụ thuộc khá nhiều vào yếu tố này, đặc biệt trong bối cảnh thành phố có hơn 98% doanh nghiệp vừa và nhỏ, thậm chí là siêu nhỏ. Thứ ba, hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo, nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo phải gắn liền với 3 mũi nhọn là: công tác nghiên cứu và đào tạo; nắm bắt công nghệ; đổi mới sáng tạo, nhằm tạo ra những đội ngũ giỏi có thể khởi nghiệp về lĩnh vực trí tuệ nhân tạo. Thứ tư, sự hấp dẫn đối với các doanh nghiệp, tổ chức tài chính: việc nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo phải thu hút mạnh mẽ các doanh nghiệp, tổ chức tài chính lớn tham gia. Cuối cùng là sự sẵn sàng của thành phố, thiếu cơ chế, chính sách, tài chính, nguồn nhân lực chất lượng cao... là một trong những nguyên nhân gây trở ngại khi nghiên cứu, ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại thành phố. Hội thảo có khoảng 400 khách mời tham gia, bao gồm lãnh đạo đơn vị, lãnh đạo các cơ quan tham mưu chuyên môn về công nghệ thông tin thuộc các Sở, Ban, Ngành, Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân các Quận - Huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các Quận - Huyện, các Tổng công ty, công ty trực thuộc Thành phố, các Hiệp hội, các công ty công nghệ thông tin, viễn thông, các Sở Thông tin và Truyền thông các tỉnh/thành phố, các cơ quan báo chí, truyền thông. Một số bài tham luận cụ thể đã góp phần đưa ra giải pháp và xây dựng hệ sinh thái ứng dụng trí tuệ nhân tạo tại TP.HCM từ các chuyên gia quốc tế như: “Ứng dụng AI trong hướng tới đô thị thông minh” (TS. Sherie Ng, Quản lý khu vực công, Microsoft khu vực Châu Á - Thái Bình Dương); “Tương lai công nghệ và đổi mới sáng tạo cho Thành phố thông minh” (do TS. Lesly Goh - Cố vấn Công nghệ cấp cao, Ngân hàng Thế giới trình bày); “Trí tuệ nhân tạo (AI) trong lĩnh vực công, từ xu hướng đến ứng dụng thực tiễn” (do TS. Alvina Goh - Phó Giám đốc, Bộ phận Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, GovTech Singapore trình bày); Các tham luận từ các chuyên gia trong nước như: “Phát triển trí tuệ nhân tạo 2020-2030. Tầm nhìn và chiến lược” (PGS.TS. Vũ Hải Quân, Phó Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM); “Vai trò của nghiên cứu trong việc phát triển AI tại Việt Nam” (TS. Bùi Hải Hưng, Viện trưởng, Viện Nghiên cứu trí tuệ nhân tạo - VinAI Research); “Phát triển trí tuệ nhân tạo lấy con người làm trung tâm” (PGS.TS. Trần Minh Triết, Phó Hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM); “Cơ hội và thách thức trong tiếp cận và ứng dụng trí tuệ nhân tạo của ngành y tế TP. HCM” (PGS.TS.BS. Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM); “Áp dụng Trí thông minh nhân tạo cho quản lý quy hoạch đô thị - Phân tích ảnh viễn thám cho Thành phố Hồ Chí Minh” (ThS. Vũ Chí Kiên - Sở Quy hoạch Kiến trúc TP.HCM phối hợp với ông Kai-Alexander Kaiser - chuyên gia Kinh tế Cao cấp, Ngân hàng Thế giới trình bày). Bạn đọc có thể xem đầy đủ các bài tham luận tại đây . Ngoài ra, ngày 26/9/2019, UBND TP.HCM cũng chỉ đạo Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Khoa học và Công nghệ phối hợp với Đại học Quốc gia TP.HCM tổ chức lớp tập huấn về AI cho lãnh đạo các Sở, Ban, Ngành, HĐND và UBND Quận - Huyện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố và các Quận - Huyện; Đại diện các Tổng Công ty, Công ty trực thuộc thành phố; Đại diện các cơ quan báo chí, truyền thông; Các Trường, Viện nghiên cứu. Nội dung tập huấn bao gồm: Giới thiệu tổng quan về AI, ứng dụng, nguy cơ và thách thức; Giới thiệu về ứng dụng AI với dữ liệu hình ảnh trong các lĩnh vực giám sát an ninh, giám sát giao thông, chẩn đoán ảnh y khoa, theo dõi sông hồ qua dữ liệu vệ tinh; Giới thiệu ứng dụng AI với dữ liệu văn bản trong lĩnh vực phân tích thông tin mạng xã hội; Giới thiệu ứng dụng AI trong chuyển đổi số. Phúc Nguyễn