Thông tin từ Viettel cho hay, trong năm đầu tiên thực hiện chiến lược “Kiến tạo xã hội số”, nhà mạng này đã đạt lợi nhuận hơn 39 nghìn tỷ đồng, tăng trưởng 5,5 %. Nộp ngân sách hơn 38 nghìn tỷ đổng, tăng trưởng 2,7 %. Với tốc độ tăng trưởng 7,5%, Viettel tiếp tục dẫn đầu, gấp gần 3 lần tốc độ tăng trưởng của doanh nghiệp liền sau Viettel trong lĩnh vực viễn thông. Mức tăng này cũng cao hơn tốc độ trung bình của toàn xã hội khi tăng trưởng GDP của Việt Nam là 7,02% - thuộc nhóm các nước tăng trưởng cao hàng đầu khu vực, thế giới. Dù thị trường đã dần bão hòa, lĩnh vực viễn thông của Viettel vẫn tăng trưởng 6,4%, gấp gần 2 lần trung bình của thế giới. Đặc biệt, lĩnh vực đầu tư nước ngoài của Viettel tăng trưởng 24,4%, gấp 6 lần trung bình thế giới. Tổng doanh thu từ thị trường nước ngoài của Viettel đạt gần 42 nghìn tỷ đồng, đóng góp 2.200 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế - gấp 2 lần so với kế hoạch dự kiến. Viettel cho biết, doanh thu lĩnh vực giải pháp CNTT tăng trưởng 40% so với năm 2018. Viettel đã triển khai nhiều dự án lớn, mang tầm quốc gia như Dự án Chính phủ điện tử, Đô thị thông minh và các dự án hiện đại hóa ngành y tế, giáo dục, giao thông. Lĩnh vực thanh toán số, Viettel hoàn thiện hệ sinh thái Viettelpay, đã kết nối mở rộng hệ sinh thái với trên 300 đối tác bên ngoài thuộc 15 ngành dịch vụ, dòng tiền phát sinh trung bình hàng tháng đạt 50.000 tỷ đồng với 40 triệu lượt giao dịch. Thông tin từ nhà mạng này cũng cho hay, trong năm 2019, Viettel chuẩn bị đầy đủ các điều kiện triển khai dịch vụ Mobile Money ngay khi được cấp phép. Bên cạnh đó, Viettel cũng xây dựng được hệ sinh thái sản phẩm về an ninh mạng, cung cấp dịch vụ cho Chính phủ/Bộ/Ngành, doanh nghiệp lớn; Giải quyết nhiều sự cố về an toàn thông tin cho các Tập đoàn lớn. Đối với lĩnh vực công công nghệ cao, Viettel cho hay đã đạt được nhiều kết quả trong nghiên cứu sản phẩm quân sự công nghệ cao, làm chủ được nhiều công nghệ mới, có nhiều bước tiến quan trọng trong nghiên cứu phát triển trạm BTS và chip cho 5G... Tại Hội nghị tổng kết năm 2019 và triển khai nhiệm vụ năm 2020, Quyền Chủ tịch kiêm TGĐ Viettel Lê Đăng Dũng tuyên bố: “Năm 2020, Viettel sẽ hoàn thành chiến lược chuyển đổi số đã đề ra. Viettel trở thành nhà tư vấn về chuyển đổi số cho các tổ chức, doanh nghiệp ở tất cả các lĩnh vực trong xã hội, phát triển các hệ sinh thái số phục vụ đời sống dân sinh với điều kiện đảm bảo an ninh mạng ở mức cao nhất”. Viettel đặt ra mục tiêu trong năm 2020, bên cạnh việc đảm bảo tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, sẽ thử nghiệm thành công thiết bị hạ tầng mạng viễn thông 5G do Viettel nghiên cứu, sản xuất trên mạng lưới tại Việt Nam; đẩy mạnh tăng trưởng thuê bao 4G với 10 triệu TB tăng thêm trong năm 2020, trong đó có 80% thuê bao 3G chuyển dịch lên thuê bao 4G; triển khai cung cấp dịch vụ Mobile Money...