Phát biểu tại Lễ ký kết, ông Nguyễn Tử Quỳnh, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết, trong những năm qua, tỉnh Bắc Ninh được đánh giá là phát triển mạnh mẽ, toàn diện với nhiều chỉ tiêu nằm trong top dẫn đầu của cả nước. Với những thành quả và lợi thế có được cùng với sự hỗ trợ, tạo điều kiện của Bộ TT&TT, Bắc Ninh đã đạt nhiều kết quả quan trọng. Theo đó, chỉ số ICT Index của tỉnh đứng thứ 11 trên cả nước, việc xây dựng chính quyền điện tử và thành phố thông minh đạt được những kết quả bước đầu. Bắc Ninh cũng đã triển khai trung tâm dữ liệu dùng chung trong toàn tỉnh và phần mềm quản lý văn bản điều hành thống nhất, tập trung, liên thông. Bên cạnh đó, tỉnh đã ứng dụng thành công phần mềm một cửa điện tử dùng chung và số hóa các cơ sở dữ liệu chuyên ngành trên nền tảng của bản đồ số GIS. Không chỉ vậy, hệ thống camera và giám sát, dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4, việc đảm bảo an toàn an ninh mạng và phối hợp công tác quản lý báo chí trên địa bàn tỉnh đã đạt được những kết quả ban đầu. Theo ông Nguyễn Tử Quỳnh, những kết quả trên đã góp phần quan trọng trong việc tăng cường hiệu quả quản lý nhà nước, nâng cao chất lượng dịch vụ công và cung cấp dịch vụ tốt nhất cho người dân và doanh nghiệp trong năm vừa qua. Theo ông Quỳnh, việc ký kết biên bản ghi nhớ giữa tỉnh Bắc Ninh và Bộ TT&TT là sự kiện đánh dấu cột mốc quan trọng trong quá trình hợp tác bền chặt, lâu dài giữa Bộ TT&TT và tỉnh Bắc Ninh. Để việc hợp tác đi vào thực chất, hiệu quả, ông Quỳnh đề nghị các cơ quan đầu mối khẩn trương xây dựng kế hoạch và đề xuất biện pháp cụ thể để thực hiện đầy đủ cam kết của các bên trong suốt quá trình triển khai. Với Bắc Kạn, ông Lý Thái Hải - Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn cho biết, trong những năm gần đây, công tác TT&TT đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Công tác tuyên truyền đổi mới dần dần nâng cao nhận thức của người dân trong phát triển kinh tế, xóa đói, giảm nghèo vươn lên, làm giàu xây dựng nông thôn mới. Công tác thông tin đối ngoại đã đưa hình ảnh Bắc Kạn hiếu khách, thân thiện, nhiều tiềm năng tới bạn bè trong nước và quốc tế. Theo ông Lý Thái Hải, việc Ứng dụng CNTT hiện đại hóa nền hành chính của Bắc Kạn đã được Bộ TT&TT đánh giá cao. Việc ứng dụng CNTT của tỉnh Bắc Kạn xếp thứ 13/63 tỉnh/thành năm 2017 và xếp thứ 26/63 tỉnh/thành trong năm 2018. Tuy nhiên, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Kạn cho biết, do nhiều nguyên nhân chủ quan, khách quan khác nhau mà đến nay Bắc Kạn vẫn là một trong những tỉnh khó khăn nhất trong cả nước, chưa khai thác được tiềm năng, thế mạnh sẵn có để phát triển. Bắc Kạn nhận thức rõ, trong thời đại cách mạng 4.0 công nghiệp CNTT - Viễn thông, cùng với việc đẩy mạnh phát triển các dịch vụ công qua mạng bưu chính công cộng, dịch vụ bưu chính công ích, tăng cường tuyên truyền quảng bá hình ảnh Bắc Kạn đến với bạn bè trong nước và ngoài nước là cơ hội tốt để tỉnh bứt phá trong phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng – an ninh và hội nhập. Do vậy, Bắc Kạn cam kết tăng cường hơn nữa sự lãnh đạo, chỉ đạo sát sao công tác TT&TT, có giải pháp tích cực nhằm đảm bảo sự hợp tác có tính khả thi cao. Các nội dung hợp tác giữa Bắc Kạn và Bộ TT&TT sẽ được thực hiện một cách có hiệu quả. Chia sẻ tại Lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, sau Bắc Ninh và Bắc Kạn, Bộ TT&TT sẽ còn ký thoả thuận hợp tác với nhiều địa phương khác. Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng cho rằng, đây là thông điệp truyền đi về việc triển khai các chủ trương, chính sách của Trung ương phải xuống được tới địa phương, Trung ương và địa phương phải trở thành một khối thống nhất. Thông qua hoạt động hợp tác với các địa phương, Bộ TT&TT muốn đóng góp khả năng của mình vào sự phát triển của các tỉnh thành trên cả nước. Trọng Đạt