Dịp Năm mới và Tết Nguyên Đán 2020 đang là thời điểm lý tưởng để các hộ gia đình lắp đặt các dịch vụ Internet, Truyền hình của VNPT khi nhà mạng đồng thời tung ra hàng loạt khuyến mại chưa từng có bao gồm cả giảm giá, tặng cước và quà tặng giá trị. Với tổng giá trị giải thưởng hơn 3 tỷ đồng, « Đón Tết cùng Home – Ôm trọn giải trí » là chương trình khuyến mại lớn nhất của VNPT dịp cuối năm áp dụng cho toàn bộ dòng sản phẩm Home. Tham gia chương trình này, khách hàng đăng ký mới gói Home từ nay đến ngày 20/01/2020 sẽ có ngay cơ hội trúng 150 Giải Vàng, mỗi giải 5 chỉ Vàng SJC 9999 trị giá gần 21 triệu đồng. Mới ra mắt từ tháng 6 năm nay, các gói Home của VNPT sớm tạo được chỗ đứng trên thị trường Internet – Truyền hình với các tính năng ưu việt và giá cước hấp dẫn. Trong đó, gói Home Internet cung cấp đường truyền Internet từ tối thiểu 30Mbps, đáp ứng mượt mà mọi hoạt động online của gia đình. Để sử dụng cùng truyền hình, khách hàng có thể đăng ký gói Home TV tích hợp sẵn dịch vụ MyTV gần 200 kênh, hỗ trợ chất lượng 4K phục vụ các tiêu chuẩn giải trí cao cấp. Đặc biệt, gói Home Combo của VNPT lần đầu tiên giới thiệu các tính năng cá nhân hóa. Tích hợp cả 3 dịch vụ Di động – Internet – Truyền hình, 4 gói Home Combo bao gồm Kết nối, Giải trí, Thể thao, Game tối ưu trải nghiệm với đường truyền ưu tiên lên đến 300Mbps, miễn phí 3G/4G cho nhiều ứng dụng, nội dung tùy biến như MyTV, Zalo, Fim+, K+, Nhaccuatui, Liên quân Mobile … Khách hàng khi lựa chọn các gói Home tích hợp truyền hình có cơ hội tham gia chương trình « Xuân Phú Quý – Nhận Tivi » với tổng giải thưởng là 226 Smart TV Samsung 4K, mỗi giải trị giá 13 triệu đồng dành cho khách hàng may mắn. Tuy nhiên, giải thưởng giá trị vẫn chưa phải là điều ý nghĩa nhất dịp Tết với những kỉ niệm sẻ chia cùng gia đình. Nhân dịp năm mới và Tết âm lịch, VNPT tập trung gia tăng các nội dung Tết cho dịch vụ truyền hình MyTV như phim ảnh, ca nhạc, show truyền hình … giúp khách hàng luôn có nhiều lựa chọn để thỏa thích thưởng thức. Cùng gần 200 kênh chất lượng cao, được yêu thích trong và ngoài nước, kho phim và nội dung liên tục được bổ sung sẽ mang đến thế giới giải trí phong phú và sống động cho các gia đình thời đại số. Chi tiết chương trình và danh sách khách hàng trúng Vàng, trúng Tivi được đăng tải chi tiết tại website . Bên cạnh những cơ hội quà tặng đáng giá, từ 1/12/2019 – 20/1/2020, tất cả khách hàng đi đăng ký gói Home sẽ được trải nghiệm kho nội dung đặc sắc với những trận cầu thể thao từ K+, những bài hát mới nhất tại nhaccuatui hay thỏa thích trò chuyện với bạn bè qua Zalo. Những khách hàng khi đăng ký gói cước từ 6 tháng trở lên còn được tặng thêm tháng miễn phí. Chắc chắn cơn mưa quà tặng cuối năm sẽ mang tới một năm mới trọn vẹn cho các « thượng đế » của VNPT. Các gói Home của VNPT cũng luôn khuyến mại tặng đến 3 tháng cước cho khách hàng đăng ký gói 6 tháng trở lên. Để tham khảo và đăng ký lắp đặt, khách hàng có thể gọi đến tổng đài 18001166 hoặc truy cập website .