Chiều 13/2, tại Hà Nội, Bộ TT&TT phối hợp với Liên minh Viễn thông Quốc tế (ITU) tổ chức Hội thảo chuyên đề nhằm thảo luận và định hướng các nội dung, chủ đề chính chuẩn bị cho Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 (ITU Digital World 2020 - DW20) cũng như khả năng tham gia, đóng góp tham luận của nước chủ nhà Việt Nam. Với chủ đề “Cùng nhau xây dựng thế giới số - Building the digital world. Together.”, Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 sẽ đánh dấu cho việc chuyển đổi số toàn diện trong khu vực và trên toàn cầu từ chính phủ đến xã hội, doanh nghiệp để phát triển kinh tế số, xây dựng xã hội số. Sự kiện sẽ diễn ra trong 4 ngày, bao gồm chuỗi các Diễn đàn cấp cao (Forum Summit), hội nghị bàn tròn Bộ trưởng (Ministerial Roundtables), phiên thảo luận, hội thảo chuyên đề (Forum sessions/workshops/symposium), chương trình kết nối (Networking) và các chương trình giải thưởng (Awards) vinh danh những sản phẩm đổi mới sáng tạo ICT có tác động lan tỏa lớn đến phát triển kinh tế - xã hội. Trao đổi tại Hội thảo, đại diện của ITU đánh giá cao sáng kiến của Việt Nam trong việc đề xuất đổi tên gọi mới của sự kiện, cùng với thông điệp phù hợp với xu thế phát triển chiến lược số toàn cầu hiện nay. ITU đang tiếp tục phối hợp với Bộ TT&TT xây dựng các chủ đề thảo luận chính cho sự kiện và tập trung vào các mảng vấn đề: Kết nối (Connectivity); Đổi mới sáng tạo và chuyển đổi số (Innovation/Digital Transformation); Phát triển bền vững số và trách nhiệm của doanh nghiệp (Digital sustainable/Responsible business). Hội nghị và Triển lãm Thế giới Số 2020 (trước đây là Hội nghị và Triển lãm Viễn thông Thế giới - ITU Telecom World) là sự kiện mang tầm cỡ toàn cầu, có quy mô lớn nhất về viễn thông và CNTT. Hội nghị sẽ được tổ chức từ ngày 6-9/9/2020 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội. Việt Nam sẽ là nước chủ nhà đầu tiên tổ chức sự kiện với tên gọi mới. Đây là cơ hội để Việt Nam khẳng định vai trò trung tâm về lĩnh vực ICT (ICT Hub) trong khu vực ASEAN. Bên cạnh đó, sự kiện sẽ góp phần vào việc thúc đẩy các doanh nghiệp công nghệ số trong nước, đặc biệt là các doanh nghiệp khởi nghiệp, doanh nghiệp vừa và nhỏ trong việc xúc tiến và thiết lập quan hệ đối tác với các công ty, tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới. Sự kiện cũng sẽ góp phần quảng các sản phẩm, dịch vụ của ngành ICT Việt Nam nói riêng và quảng bá vẻ đẹp đất nước con người Việt Nam nói chung. Trọng Đạt