Giá: 1,2 triệu đồng Đây là mẫu tai nghe in-ear không dây của Sony có mức giá tốt và được trang bị nhiều công nghệ. Trong đó là khả năng sạc nhanh 10 phút có thể giúp nghe nhạc liên tục trong 60 phút. Pin của tai nghe này cũng cho thời gian nghe liên tục 15 giờ sau khi sạc đầy. Sony thiết kế tai nghe vòng sau cổ với nhiều màu sắc khá đẹp mắt. Hãng dùng chất liệu kim loại để làm vỏ tai nghe và mỗi miếng đệm tai đều gắn sẵn nam châm, ngăn ngừa việc bị rối khi mang theo. Bên trong đó là màng loa 9mm với âm trầm sâu, âm bổng mạnh và độ trong trẻo được cải thiện đáng kể. Tai nghe này còn tích hợp công nghệ Bluetooth 5.0, có thể kết nối với thiết bị ở phạm vi khá rộng, khoảng 40m ổn định. Người dùng cũng có thể dùng tai nghe để ra lệnh bằng giọng nói với Siri hay Google Assistant. Giá: 2,9 triệu đồng Đây sẽ là món đồ chơi không thể thiếu cho người dùng thích quay phim bằng di động. Mẫu sản phẩm mới từ DJI tích hợp chống rung 3 trục, loại bỏ các rung động, cho hình ảnh sắc nét hơn. Osmo Mobile 3 đồng bộ qua ứng dụng DJI Mimo, cung cấp khả năng chụp quay các chế độ như: Portrait, Underslung, Landscape, Time-Lapse, Panorama và Sport Mode. Ngoài ra, Osmo Mobile 3 hỗ trợ sạc nhanh qua cổng USB-C, cho thời gian sử dụng liên tục đến 15 giờ. Giá: 2,4 triệu đồng Đây là mẫu loa bluetooth có lối thiết kế đẹp mắt trong tầm giá cũng như khả năng phát âm thanh tốt. Trong đó, Sony trang bị cho loa driver kép 42mm với màng rung thụ động tạo sự cộng hưởng âm thanh tốt hơn. Hãng cũng tích hợp nhiều công nghệ như Clear Audio+, DSEE, EXTRA BASS ON/OFF, Wireless Party Chain, Party Booster.. Sony thiết kế loa với dãy đèn LED nhấp nháy khá sinh động chạy dọc thân máy. Trong thiết kế này có tích hợp NFC, hỗ trợ kết nối 1 chạm. Mẫu loa này còn hỗ trợ chuẩn kết nối Bluetooth 4.2 ver (A2DP, AVRCP, HFP, SPP, HSP) giúp kết nối nhanh và ổn định. Ngoài ra, loa ExtraBass SRS-XB22 có thời lượng pin sử dụng từ 10 đến 12 giờ. Giá: 1,1 triệu đồng Ở những chuyến đi chơi xa thì việc trang bị một máy massage cổ xung điện là một đồ chơi đáng để lựa chọn. Momoda thiết kế máy hình chữ U khá độc đáo, cho phép người dùng đeo vào cổ dễ dàng. Bên trong nó được bố trí các đệm cực kim loại giúp phù hợp với đường cong của cổ và cho quá trình massage cổ chính xác nhất. Sản phẩm này dùng chế độ xung điện EMS và công nghệ massage Tens, các dòng xung điện từ máy được truyền trực tiếp đến các cơ sâu bên trong cổ, kích thích các tế bào của cơ thể, làm máu ở cổ lưu thông tốt hơn. Ngoài ra, máy có 5 chế độ massage và 10 tốc độ khác nhau để người dùng có thể điều chỉnh. Giá: 3,6 triệu đồng Ultimate Charge 110W là món đồ công nghệ có thể sạc cho hầu hết các thiết bị di động của người dùng mà không nhất thiết phải mang theo nhiều bộ sạc. Hyper trang bị cho bộ sạc này đến 12 ngõ ra, cho phép sạc cùng lúc 2 chiếc Macbook, hoặc 1 chiếc Macbook cùng 2 chiếc smartphone. Nó cũng có thể sạc cùng lúc 5 thiết bị smartphone và tablet. Chưa kể, mẫu sạc này còn hỗ trợ sạc không dây 15W, sạc cho 2 smartphone cùng lúc. Ngoài ra, bộ sạc này sử dụng chip bán dẫn cao cấp của NXP Chipset, công nghệ sạc Qualcomm Quick Charge 3.0 và nhiều tính năng bảo vệ an toàn, quá áp, quá dòng...