Nỗi đau đầu khi quản lý cửa hàng Con đường kinh doanh làm chủ chưa bao giờ là công việc dễ dàng. Bạn sẽ phải dồn 100% vốn, nhân lực và thời gian cho cửa hàng. Tuy nhiên, bạn không thể có mặt 24/7 để nắm bắt tình hình kinh doanh, nhân viên, khách hàng. Doanh số, lợi nhuận, thu chi ra sao, hàng tồn, hàng mới như thế nào,… là một trong những vấn đề mà chủ cửa hàng luôn phải đau đầu để nghĩ cách kiểm soát. Trước đây, khi công nghệ chưa phát triển, việc quản lý các hầu hết làm thủ công. Có nghĩa, tất cả các công đoạn được ghi chép vào sổ, sau đó sẽ cộng và tính toán bằng máy tính rồi ghi chép hằng ngày. Việc này nhìn có vẻ nhanh, gọn, đơn giản nhưng thật ra rất mất thời gian và khá tốn công sức, chưa kể sự kết nối giữa các năm, các tháng rất khó, nhất là khi thay sổ ghi chép mới. Thậm chí, mỗi khi muốn rà soát các số liệu sẽ cần phải tìm lại tốn nhiều thời gian. Thời gian gần đây, với sự phát triển của công nghệ đã biến việc quản lý của hàng trở nên dễ dàng hơn khi có phần mềm để hỗ trợ. Việc quản lý bằng phần mềm không chỉ giúp mọi thứ nhanh gọn mà còn tăng cường sự kết nối, xâu chuỗi và rất tiện khi cần rà soát, đối chiếu giữa các tháng, năm với nhau. Với sự tiện lợi không thể phủ nhận đó, hiện nay có rất nhiều các nhà cung cấp đã giới thiệu rất nhiều phần mềm quản lý cửa hàng với đầy đủ các tính năng cơ bản, giúp khắc phục các khó khăn mà thị trường đang gặp phải. Và một trong những giải pháp nổi bật chính là ứng dụng mShop của MobiFone giúp giải phóng sức người, tiết kiệm chi phí. Nhờ công cụ này, các chủ doanh nghiệp, chủ cửa hàng sẽ thực hiện quản lý, xử lý các dữ liệu một cách chi tiết, nhanh chóng và chính xác. mShop của MobiFone hữu ích cho quản lý cửa hàng Từ tháng 11/2019, MobiFone triển khai cung cấp phần mềm kế toán và quản trị bán hàng mShop trên nền tảng điện toán đám mây cho tiệm thuốc và 35 loại hình cửa hàng, nhà hàng kinh doanh khác. Phần mềm kế toán và quản trị bán hàng mShop đặc biệt phù hợp với các cửa hàng thuốc nhờ một số ưu điểm như nhiều tính năng, giao diện thân thiện, sử dụng ngay không cần cài đặt phức tạp. Tính năng đầy đủ, dễ dàng sử dụng chỉ với 8 trang tài liệu hoặc sau khi xem 9 phút video hướng dẫn; Giao diện thân thiện, sử dụng ngay mà không cần cài đặt phức tạp; Tiết kiệm tối đa cho doanh nghiệp vừa và nhỏ với mức phí sử dụng chỉ từ 4.000 VNĐ/ ngày, không giới hạn số lượng tài khoản sử dụng. Phần mềm có đầy đủ các tính năng dành cho tiệm thuốc như: Nhập tồn đầu/Nhập mua; Xuất bán; Quản lý danh mục sản phẩm; Quản lý khách hàng, nhà cung cấp; Quản trị người sử dụng; Báo cáo các đơn hàng bán; Báo cáo các đơn hàng mua; Báo cáo Sổ quỹ; Bảng kê thu, chi; Bảng tổng hợp nhập xuất tồn; Báo cáo tồn khi chi tiết; Báo cáo tồn kho tổng hợp; Báo cáo sản phẩm cận date và quan trọng nhất là tính năng Báo cáo các đơn hàng mua, đơn hàng bán lên Cục Quản lý Dược - Bộ Y tế, các Sở Y tế theo đúng địa bàn của cơ sở kinh doanh dược theo Quyết định số 777/QĐ-QLD của Cục Quản lý Dược. Bên cạnh việc phục vụ tối ưu với các tiệm thuốc, giải pháp mShop của MobiFone còn có thể được triển khai tới hơn 36 loại hình kinh doanh bán lẻ khác nhau như nhà hàng, khách sạn, quán café, cửa hàng tạp hóa, thời trang, mỹ phẩm,… Với mShop, DN sẽ dễ dàng quản lý công việc kinh doanh cũng như tài chính của các cửa hàng, các nghiệp vụ kiểm soát khác như thông tin khách hàng, nhân viên, kho bãi,… cũng sẽ được tối ưu một cách hiệu quả. Ngọc Minh