Chia sẻ trên Facebook Bphone Fans Club ngày 2/3, CEO Bkav Nguyễn Tử Quảng cho biết đã chọn được slogan mới của Bphone là "Trải nghiệm không giới hạn". "Là người luôn "đau đáu" với Bphone, tôi thấy hài lòng với slogan này. Từ trong tâm, hơn 10 năm qua tôi muốn và nỗ lực đem tới cho người Việt Nam chiếc Bphone có mọi thứ tốt nhất nhưng với mức giá cũng hợp lý nhất", ông cho biết. Ông Quảng cũng tiết lộ đã đầu tư nghìn tỷ để nghiên cứu Bphone. “Là nhà sản xuất tham gia vào thị trường muộn, tuy nhiên nỗ lực đầu tư cho nghiên cứu R&D, Bphone có phần dẫn dắt nhiều xu hướng khi các nhà sản xuất khác phải học hỏi như thiết kế màn hình tràn đáy, không tai thỏ hay còn gọi là "trán dô", chụp ảnh Macro, hay khả năng Điều khiển cử chỉ toàn diện Full Gesture các Bfans đã được trải nghiệm từ lâu nhưng gần đây mới xuất hiện một phần trong các sản phẩm khác”. CEO Bkav cũng cho biết trong thời gian tới sẽ mở đồng loạt chuỗi Bphone Store trên cả nước. Với những gì vị CEO này tiết lộ trong các đăng tải trên diễn đàn dành cho người dùng Bphone thì có thể hình dung được về thiết kế cũng như tính năng của sản phẩm này. Theo như chia sẻ của CEO Nguyễn Tử Quảng, kết hợp cùng một số hình ảnh được cho là của Bphone 4 đã lan truyền trên mạng xã hội, có thể thấy sản phẩm sẽ sở hữu viền mỏng, với thiết kế vuông vức, sang trọng và có nam tính giống như các dòng Bphone trước đây. Bphone 4 cũng sẽ không dùng thiết kế với cụm tai thỏ ở màn hình trước, mà chọn cách hiển thị “tràn đáy” cùng màn hình lớn, dự kiến là 6-inch đối với dòng Bphone 4 cơ bản, và lên tới 6.7-inch đối với bản cao nhất. Nguồn tin từ Bkav cho rằng khi đọc báo, lướt Facebook trên điện thoại, mắt chúng ta có xu hướng nhìn vào phía đáy của màn hình. Đó là lí do vì sao Bphone có thiết kế “tràn đáy”, giúp mang đến trải nghiệm di động không giới hạn cho người dùng. Biết được xu hướng người Việt quan tâm nhiều đến những công nghệ mới trên smartphone, nên Bphone 4 cũng sẽ sở hữu nhiều tính năng đáng chú ý, như khả năng chống nước, chống bụi chỉ có ở các máy cao cấp nhất trên thị trường. Tính năng chống nước không chỉ giúp bảo vệ máy khi gặp nước, nó còn làm cho máy bền hơn khi hệ thống bảng mạch được bảo vệ chống ẩm tuyệt đối, đặc biệt trong điều kiện khí hậu nóng ẩm ở Việt Nam. Ngoài ra, ông Quảng cho rằng, bảo mật trên Bphone với khả năng tìm lại máy thất lạc chưa có nhà sản xuất nào trên thế giới có thể làm tương tự. "Nó giúp bạn tiết kiệm và yên tâm khi sử dụng. Khá nhiều Bfans đã được trải nghiệm cảm giác đặc biệt này", ông chia sẻ thêm. Bkav đã tích hợp những tính năng an ninh cao cấp nhất cho chiếc Bphone 3. Bphone 3 đã bảo vệ người dùng trước tin nhắn spam, virus và phần mềm nghe lén. Vì thế, Bphone 4 cũng sẽ sở hữu những tính năng vốn thuộc về thế mạnh của Bkav. Với Full Gesture, hoàn toàn không cần đến phím cứng, ông Quảng cũng tiết lộ sẽ mang đến người dùng những trải nghiệm khác biệt. Nhiếp ảnh điện toán sẽ là điểm nhấn trên dòng Bphone 4. Nhiếp ảnh điện toán sẽ là tính năng thú vị trên Bphone 4 và được người đứng đầu tập đoàn này kỳ vọng sẽ tiên phong trong lĩnh vực nhiếp ảnh di động. Chúng ta vẫn chưa biết nhiếp ảnh điện toán trên Bphone 4 sẽ hiệu quả tới đâu, nhưng về mặt lý thuyết, công nghệ này sẽ giúp smartphone không còn phụ thuộc nhiều vào camera, mà chịu sự ảnh hưởng từ phần mềm và thuật toán để phân tích, tối ưu và cho ra hình ảnh chất lượng nhất. Trước đó trên trang cá nhân, CEO Bkav cũng từng chia sẻ một số bức ảnh chụp macro do Bphone 3 khá đẹp và ông nói rằng, Bphone 4 sẽ xuất sắc hơn nhờ vào nhiếp ảnh điện toán. "Bphone 4 là sản phẩm Bkav hy vọng sẽ tiên phong trong lĩnh vực này. Hãy cùng chờ đợi những điều tuyệt vời nhiếp ảnh điện toán mang lại."