Nói về Intrapreneurs, ông Trần Đăng Hòa, Giám đốc Điều hành FPT Software cho biết: “Khi bạn có một ý tưởng khởi nghiệp, nếu không có các nguồn lực như tiền bạc, công nghệ, nhân sự… ý tưởng đó sẽ nhanh chóng thất bại. Thực tế là có hàng nghìn ý tưởng nhưng chỉ có một vài ý tưởng sống sót và phát triển thành công. Khi khởi nghiệp trong doanh nghiệp, người khởi nghiệp không đơn độc mà phát triển ý tưởng của mình dựa trên nhu cầu của thị trường và những nguồn lực, giá trị nền tảng của công ty. Các công ty lớn trên thế giới đều có quỹ để phát triển các dự án như vậy trong nội bộ”. Ông Hòa cũng khẳng định: “FPT Software cam kết giúp các ý tưởng đi từ 0 đến 1, từ 1 đến 10, từ 10 đến 100. Dựa trên những thế mạnh của công ty về công nghệ, nguồn nhân lực, tập khách hàng, kinh nghiệm toàn cầu, chúng tôi sẽ đầu tư để biến ý tưởng của bạn thành sản phẩm, tạo thị trường để thử nghiệm sản phẩm, kết nối sản phẩm với các chuyên gia và khách hàng. Khi xác định sản phẩm có cơ hội phát triển, chúng tôi cam kết sẽ đưa sản phẩm tiến ra thị trường thế giới, hỗ trợ gọi vốn tiếp và bảo vệ quyền tác giả của chính các bạn.” Ông Trần Đăng Hòa, Giám đốc Điều hành FPT Software, chia sẻ về chính sách cho phép nhân viên khởi nghiệp ngay trong công ty. Được biết, hiện FPT Software đang triển khai chính sách thúc đẩy nghiên cứu, phát triển các giải pháp, sản phẩm công nghệ có tính sáng tạo cao. Theo đó, khi giải pháp, sản phẩm được thương mại hóa thành công, các nhóm dự án sẽ được hưởng từ 10 – 20% doanh số bán sản phẩm, tùy thuộc vào mức độ đầu tư của Công ty cho mỗi ý tưởng. Tại sự kiện, FPT Software cũng chia sẻ thông tin về 14 "Intrapreneur" đang phát triển tại công ty với các dự án và sản phẩm của họ như Codelearn, akaDev, akaDoc, akaTrans, akaBot, MyFSoft, Utop, TranData, ... Trong đó, dự án UTOP đã nhận được 3 triệu USD trong vòng gọi vốn đầu và dự kiến là 15 triệu USD trong vòng gọi vốn tiếp theo. Mới đây, akaBot - nền tảng tự động hóa các quy trình nghiệp vụ của doanh nghiệp đã bán được hợp đồng nhượng quyền đầu tiên trị giá 6,5 triệu USD trong 5 năm và nhóm phát triển sản phẩm được nhận 1,2 triệu USD chi phí bản quyền. Chia sẻ về hành trình khởi nghiệp của mình trong FPT Software với dự án Codelearn – nền tảng học lập trình trực tuyến cho tất cả mọi người, anh Cao Văn Việt - Giám đốc dự án Codelearn cho biết: “Tôi từng hai lần nghỉ việc để khởi nghiệp nhưng chưa thành công. Lần thứ 3 vào năm 2018, khi tôi định nghỉ việc chuyên tâm phát triển Codelearn – hệ thống học, luyện và thi lập trình trực tuyến thì “Sếp nói hãy viết đề xuất dự án đi, nếu tốt công ty sẽ đầu tư. Và Codelearn đã ra đời ngay trong lòng FPT Software như vậy.” Hơn 1 năm ra đời, đến nay Codelearn đã trở thành nền tảng tự học lập trình với hơn 30.000 thành viên, 120 cộng tác viên tại Việt Nam – Nhật Bản, với 12 khóa học, 1.000 bài luyện tập. Giám đốc Tài chính FPT Software Nguyễn Khải Hoàn, người cổ vũ cho phong trào khởi nghiệp trong lòng FPT Software cũng chia sẻ nhiều kinh nghiệm “Intrapreneurs” trong chính FPT Software từ kinh nghiệm của bản thân. Với ý tưởng giúp công ty phát triển cộng đồng nhân viên, thiết lập thông tin thông suốt giữa công ty với từng cá nhân, nắm được những điểm mạnh, điểm yếu, hướng phát triển của họ, ông Hoàn đã đưa ra ý tưởng phát triển akaTOUCH - giải pháp quản lý và phát triển nhân sự.