Theo Counterpoint , thị trường điện thoại thông minh cao cấp toàn cầu đã giảm 8% trong 3 tháng đầu năm 2019. Phân khúc smartphone cao cấp được tính với các điện thoại có giá bán từ 400 USD trở lên. Và iPhone hầu như đầu nằm trong phân khúc này. Doanh số iPhone của Apple đã giảm đến 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Nhưng Táo khuyết vẫn nắm 47% thị phần smartphone cao cấp. Nguyên nhân sự sụt giảm của Apple được cho là do người dùng đang giữ iPhone lâu hơn trước khi nâng cấp, trung bình từ 3 năm trong khi trước đây là 2 năm nâng cấp một lần. Một yếu tố khác là doanh số iPhone tại Trung Quốc giảm. Xếp thứ 2 là Samsung với 25%. Huawei đứng ở vị trí thứ 3 toàn cầu ở phân khúc smartphone cao cấp với 16%. Hãng này khá thành công với các flagship của mình có trang bị camera mang thương hiệu Leica. Tuy vượt qua Apple ở thị trường Trung Quốc, nhưng Huawei đang gặp rất nhiều khó khăn phía trước do bị Mỹ đưa vào "danh sách đen". Lệnh cấm của Mỹ sẽ làm chậm sự tăng trưởng toàn cầu của Huawei. Smartphone cao cấp chiếm tới 18% lượng điện thoại xuất xưởng của Huawei và là phân khúc mang lại lợi nhuận cao nhất. Nhưng khi doanh số sụt giảm, hãng smartphone hàng đầu Trung Quốc sẽ phải giảm ngân sách tiếp thị. Samsung là hãng được hưởng lợi từ những khó khăn mà Apple và Huawei đang gặp phải. 1/4 số smartphone cao cấp trong Q1/2019 bán ra toàn cầu thuộc về Galaxy. Theo các chuyên gia, Galaxy S10 được coi là đáng đồng tiền bát gạo hơn so với iPhone. Điều này đã giúp Samsung bảo đảm thị phần của mình trên thị trường smartphone cao cấp trong 12 tháng qua. OnePlus là cái tên khá mới vào Top 5 của phân khúc smartphone cao cấp, với những flagship có giá phải chăng. Kể từ khi ra mắt tại Ấn Độ, OnePlus 6T vẫn đang là chiếc smartphone cao cấp bán chạy nhất tại thị trường này, ngay cả trong Q1/2019. Bắc Mỹ vẫn là thị trường lớn nhất của dòng smartphone cao cấp khi chiếm tới 30%, Trung Quốc đứng thứ 2 với 26%. Tuy nhiên, thị trường Trung Quốc giảm mạnh trong quý đầu năm 2019. Đây được xem là một trong những nguyên nhân cho của sự suy giảm chung toàn cầu. Các chuyên gia phân tích nhận định rằng, smartphone 5G sắp tới sẽ giúp phân khúc cao cấp tăng trưởng mạnh. Vì sẽ mất khá nhiều thời gian để phân khúc tầm trung tiếp cận được với công nghệ 5G. Dự đoán năm 2019 và 2020 sẽ là thời điểm bùng nổ của các mẫu smartphone cao cấp. Hải Nguyên (theo GsmArena)