Hiện tượng mất tài khoản Netflix đang trở nên khá phổ biến thời gian gần đây. Tình trạng này diễn ra đặc biệt nhiều hơn trong bối cảnh người dân hạn chế ra đường vì Covid-19. Vậy cần phải làm gì để bảo vệ tài khoản của mình? Dưới đây là những điều mà bạn nên làm để bảo vệ tài khoản Netflix của bản thân. Những lời khuyên này cũng có thể áp dụng cho cả các dịch vụ nội dung số khác. Không mua chung tài khoản với người lạ Do giá dịch vụ Netflix còn cao, không phải ai cũng đủ tiền để sắm riêng cho mình một tài khoản. Do vậy, nhiều người thường tìm đến các “chợ đen” trên mạng xã hội để mua tài khoản Netflix với giá chỉ vài chục nghìn đồng. Đây thực chất đều là các tài khoản dùng chung. Người mua chỉ bỏ tiền ra để mua về quyền sử dụng chung tài khoản. Mặt khác, người bán cũng có thể sử dụng một tài khoản như vậy để bán cho rất nhiều người. Nhìn chung, việc sử dụng chung tài khoản với những người xa lạ tiềm ẩn rất nhiều rủi ro. Sẽ không bất ngờ khi vào một ngày đẹp trời nào đó, tài khoản Netflix mà bạn bỏ tiền ra mua đột nhiên không còn có thể truy cập được. Cách tốt nhất để tránh trường hợp này là nên sử dụng tài khoản khoản riêng. Nếu không đủ điều kiện, người dùng nên tập hợp thành một nhóm những người quen biết có cùng chung nhu cầu để mua tài khoản. Ngoài ra, người dùng nên cẩn thận với các bài đăng rao bán tài khoản giá rẻ trên các trang mạng xã hội. Chỉ nên mua các tài khoản nội dung số từ chính những nhà cung cấp dịch vụ đó. Sử dụng mật khẩu riêng và thay đổi định kỳ Việc lộ lọt dữ liệu cá nhân là điều hoàn toàn có thể xảy ra đối với bất kỳ ai. Do vậy, để giảm thiểu rủi ro, cách tốt nhất là “không để chung trứng trong cùng một giỏ". Điều này có nghĩa, người dùng nên sử dụng các mật khẩu khác nhau cho những loại tài khoản khác nhau. Trong trường hợp bị lộ 1 mật khẩu, điều đó sẽ chỉ ảnh hưởng duy nhất tới 1 tài khoản sử dụng mật khẩu đó. Với trường hợp của Netflix, hãy sử dụng một mật khẩu riêng, không trùng với mật khẩu email hoặc Facebook cá nhân. Điều này càng quan trọng hơn khi người dùng Netflix thường có thói quen sử dụng chung tài khoản. Để bảo mật tối đa, người dùng nên đặt mật khẩu dài 8 ký tự, kết hợp cả chữ hoa, chữ thường, chữ cái, số và ký hiệu. Mật khẩu này không nên bao gồm các thông tin cá nhân như ngày sinh, địa chỉ hoặc ngày kỷ niệm của bạn. Thiết lập số điện thoại khôi phục Việc thiết lập số điện thoại khôi phục cũng là cách để đảm bảo an toàn cho tài khoản Netflix. Trong trường hợp có ai đó biết được mật khẩu tài khoản Netflix và thay đổi nó, người dùng có thể dùng số điện thoại của chính mình để giành lại quyền kiểm soát. Để thiết lập số điện thoại khôi phục, người dùng cần vào ứng dụng hoặc website Netflix>Truy cập Tài khoản>Thêm số điện thoại để thực hiện. Sau khi thêm số điện thoại, bạn sẽ thấy một tin nhắn yêu cầu xác minh qua tin nhắn được gửi đến số điện thoại vừa đăng ký. Đăng xuất khỏi tất cả thiết bị khi có dấu hiệu đáng ngờ Nếu xuất hiện hành vi đáng ngờ trên tài khoản, người dùng nên đăng xuất khỏi tất cả các thiết bị bằng việc tìm đến phần Truy cập Tài khoản> Đăng xuất khỏi tất cả các thiết bị. Các hành vi đáng ngờ này bao gồm việc xuất hiện những bộ phim mới chưa tìm xem trong danh sách đã xem, mốc đánh dấu thời lượng video đang xem dở bị thay đổi,... Đó là các dấu hiệu cho thấy tài khoản Netflix của bạn đang được sử dụng khi không được sự cho phép. Cảnh giác với tin nhắn hoặc email lạ Kẻ xấu có thể tiếp cận bạn để đánh cắp tài khoản thông qua tin nhắn và email. Thủ đoạn phổ biến của chúng là thiết lập nên một website có giao diện giống Netflix. Sau đó, kẻ xấu sẽ gửi một emal hoặc tin nhắn với nội dung nào đó để lừa bạn truy cập vào đường dẫn website này. Để tránh khỏi trường hợp này, người dùng cần hết sức cảnh giác khi nhận được email hoặc tin nhắn không rõ nguồn gốc. Nên đọc kỹ địa chỉ trang web trước khi nhấn vào đường link lạ để tránh bị đánh lừa bởi những website có giao diện và tên miền tương đương. Điều này đúng với mọi loại tài khoản nội dung số nói chung thay vì chỉ riêng Netflix. Trọng Đạt