AR Doodle và máy quét 3D Galaxy Note 10 tích hợp khả năng AR và 3D tiên tiến vào camera. Với AR Doodle, người dùng có thể sử dụng S Pen để cá nhân hóa hình ảnh với các hình vẽ, hiệu ứng và hoạt hình động trên video và ảnh. browser not support iframe. Trong khi với tính năng quét 3D lần đầu tiên có trên dòng Note, máy ảnh DepthVision của Galaxy Note10+ có thể quét một đối tượng và ngay lập tức biến nó thành mô hình 3D có thể di chuyển giống như thật chỉ trong vài giây. Bản demo tại sự kiện ra mắt Galaxy Note 10 và Note 10+, ứng dụng quét 3D của Samsung đã tạo ra một phiên bản ảo của một con thú nhồi bông màu hồng có tên Bobby. Bằng cách quay xung quanh vật thể, ứng dụng sẽ ghi tất cả các góc của nó và sau đó tạo ra một hình ảnh 3D khớp với cả hình dạng, bóng và màu. "Ma thuật" mới của S Pen Bút S Pen mới của Galaxy Note 10 và Note 10+ giống như chiếc bút "ma thuật". Nó làm thay đổi cách sử dụng của người dùng với khả năng điều khiển từ xa đa dụng thông qua các cử chỉ hành động. Với việc được trang bị cảm biến 6 chiều, S Pen cho phép người dùng có thể sử dụng hành động để đưa ra các câu lệnh điều khiển đa dụng, như chuyển đổi chế độ chụp ảnh, chuyển đổi nội dung phát, tăng giảm âm lượng... bằng cách cài đặt trước các cử chỉ này cho S Pen. Ngoài ra, kết hợp với AR Doodle, S Pen có thể vẽ bất cứ thứ gì trên video hay bức ảnh tạo ra sự sống động mới cho hình ảnh, hay những tinh chỉnh mang tính cá nhân hóa, thêm các biểu cảm vào video giúp video trở nên sinh động và hấp dẫn hơn. Công nghệ video mới Với tính năng Live Focus video, người dùng có thể hiệu chỉnh độ sâu, làm mờ hậu cảnh để có thể tập trung vào chủ thể hơn. Còn Zoom-In Mic cho phép khuếch đại thu âm thanh trong khung hình và lọc tạp âm giúp người dùng có thể có được âm thanh mong muốn. Giả sử như khi quay video một người chơi nhạc, khi sử dụng tính năng này, máy sẽ thu các âm thanh trong khung hình tốt hơn và lọc tiếng ồn hậu cảnh, âm lượng cũng được tăng lên. browser not support iframe. Để hạn chế các rung lắc thường gặp có thể khiến các cảnh quay bị mờ, tính năng Siêu ổn định hình ảnh khi quay (Super Steady) được Samsung cải thiện thành Super-Steady-er trên Note 10, có sẵn trong chế độ Hyperlapse giúp quay các video time-lapse ổn định hơn. Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10 + sẽ lên kệ vào ngày 23/8 tới, nhưng người dùng có thể đặt hàng trước sớm hơn nhiều, bắt đầu từ ngày 8/8. Giá bán Galaxy Note 10 và Galaxy Note 10 + phiên bản 256 GB bộ nhớ trong lần lượt là 949 USD (khoảng 22 triệu đồng) vả 1.100 USD (khoảng 25 triệu đồng). Galaxy Note 10+ 5G bản 256 GB có giá 1.300 USD (khoảng 30 triệu đồng). Hải Nguyên (tổng hợp)