Năm 2019 kết thúc - khép lại tròn một thập kỷ kể từ 2010 với nhiều công nghệ đột phá, sáng tạo, góp phần định hình và thay đổi cuộc sống của con người. Trong đó, không thể không kể đến xu hướng smartphone cùng các thiết bị di động đã và đang trở thành những thiết bị không thể thay thế, từ phục vụ nhu cầu giải trí, công việc cho tới thời trang, làm đẹp. Tạp chí Time mới đây đã bình chọn 10 thiết bị công nghệ được đánh giá là tốt nhất thập kỷ, được ra mắt kể từ năm 2010, và không hề ngạc nhiên khi các sản phẩm thế mạnh của Apple đều xuất hiện trong danh sách này, với vị trí dẫn đầu thuộc về chiếc iPad (ra mắt năm 2010), Apple Watch (ra mắt năm 2015), Apple AirPods (ra mắt năm 2016). Ngoài ra, còn nhiều cái tên quen thuộc đến từ Tesla, Amazon, Google. Dưới đây là 10 thiết bị công nghệ được tạp chí Times đánh giá là tốt nhất trong thập kỷ: Theo chia sẻ của biên tập viên Patrick Austin đến từ tạp chí Time, "Trước năm 2010 (thời điểm iPad ra đời), ý tưởng về một chiếc máy tính bảng chỉ xuất hiện trong các bộ phim viễn tưởng. Các thiết bị đến từ những nhà sản xuất khác thường là những mẫu laptop lai, khó sử dụng và đi kèm với những phần mềm tệ hại". Tháng 6/2012, Tesla gây chú ý khi cho ra đời mẫu xe điện thứ hai (trước đó là Roadster) mang tên Model S - dòng sedan sang trọng chạy điện. Model S trở thành mẫu xe điện bán chạy nhất thế giới trong hai năm 2015 và 2016. Năm 2016, Tesla thậm chí đứng đầu trong báo cáo về độ hài lòng của khách hàng sau năm đầu sử dụng, với tỷ lệ lên tới 91%. Raspberry Pi là một cỗ máy PC siêu nhỏ với khả năng vận hành 24/7 tuyệt vời, nên nó đặc biệt phù hợp với các dự án nghiên cứu. Sau này, Raspberry Pi dần trở nên phổ biến, và thay thế các CPU truyền thống tại các văn phòng, bệnh viện, giúp tiết kiệm được một khoản kinh phí không nhỏ trong việc đầu tư và vận hành hệ thống. Chromecast là thiết bị để cắm vào cổng HDMI của TV, từ đó phát nội dung, và được cấp nguồn bằng một sợi cáp USB (đi kèm). So sánh với một số thiết bị tương tự khác như Roku hay Apple TV thì Chromecast với giá rất rẻ, cho phép người dùng dễ dàng truy cập nhiều dịch vụ streaming, từ Netflix và Youtube cho đến Hulu và Google Play DJI Phantom là tên của dòng máy bay không người lái (drone) phổ biến nhất tại thời điểm hiện nay, được sản xuất bởi DJI - thương hiệu Trung Quốc gần như không có đối thủ trong thị trường máy bay drone. Sản phẩm góp phần tạo nên xu hướng sử dụng drone làm flycam, tạo nên những thước phim và ứng dụng làm thay đổi cuộc sống. Năm 2014, Amazon đã khiến mọi người ngạc nhiên khi đột ngột trình làng sản phẩm loa thông minh điều khiển bằng giọng nói Echo. Trước sự chỉ trích của truyền thông, Echo nhanh chóng cho thấy giá trị của mình, khi tiến rất gần tới cách mà chúng ta sẽ sử dụng máy tính trong tương lai, bởi vì nó tối ưu hóa việc không dùng tay và có thể dùng ở mọi nơi. Xếp ở vị trí thứ 7 là Apple Watch, thiết bị này từng được ra mắt vào năm 2015 và từ đó đến nay, đã có rất nhiều phiên bản nâng cấp khác nhau được ra mắt. Tính đến thời điểm hiện tại, đây chính là dòng sản phẩm thống trị thị trường smartwatch với thị phần áp đảo. Ngoài ra, đây cũng được xem là một "phụ kiện thời trang" không thể thiếu mỗi khi ra đường. Được ra mắt vào năm 2016, phụ kiện này ngay lập tức trở thành sản phẩm bán chạy nhất của Apple, bất chấp một số chỉ trích liên quan đến tính thẩm mỹ và chất lượng âm thanh của giới truyền thông. Nintendo Switch là máy chơi trò chơi thế hệ thứ 8 được phát triển bởi Nintendo. Được coi là hệ máy "lai" của Nintendo, thiết kế như một máy chơi trò chơi gia đình, với thiết bị chính được lắp vào một chân đế để kết nối với TV. Với doanh số gần 20 triệu chiếc, đây là hệ máy bán chạy nhất trong lịch sử của Nintendo và mọi thời đại tại Nhật Bản và Mỹ. Xbox Adaptive Controller là một thiết bị dùng để điều khiển chơi game có hai nút bấm có thể lập trình, và 19 cổng cắm có thể kết nối với các joystick, nút bấm và nút chuyển đổi nhằm giúp những người chơi khuyết tật có thể dễ dàng trải nghiệm game trên Xbox One và PC sử dụng Windows 10 hơn