Bạn đã biết cách sử dụng điện sao cho tiết kiệm và không bị lãng phí? Đôi khi có những thói quen tưởng chừng như rất đơn giản và nhỏ nhặt nhưng cũng khiến cho hóa đơn tiền điện hàng tháng bị tăng lên đáng kể. Bài viết được giới thiệu sẽ chỉ ra những thói quen gây lãng phí điện phổ biến mà nhiều gia đình thường mắc phải, để từ đó bạn sẽ có biện pháp thay đổi thói quen giúp tiết kiệm tiền điện hàng tháng. Bạn là người yêu thích thiên văn học hoặc muốn tìm hiểu thông tin về các hành tinh trong hệ mặt trời hoặc các ngôi sao ở xa xôi trong vũ trụ? Ứng dụng với tên gọi Solar System Scope chắc hẳn sẽ là ứng dụng không thể thiếu trên smartphone của bạn. là ứng dụng miễn phí, sẽ mô phỏng hệ mặt trời và vũ trụ bao la dưới dạng mô hình 3D đầy trực quan và sinh động, giúp bạn có thể ngắm nhìn không gian ngay từ trên smartphone của mình. Không chỉ giúp nhìn ngắm vũ trụ bao la, ứng dụng còn cho phép người dùng khám phá các thông tin liên quan đến các hành tinh, như quỹ đạo quay, nhiệt độ bề mặt... tên gọi và vị trí các chòm sao và nhiều thông tin thú vị khác liên quan đến thiên văn học. Ứng dụng cũng có thể xem là một công cụ rất hữu ích trong trường hợp cần minh họa trực quan cho những bài dạy về hệ mặt trời và quỹ đạo của các hành tinh. Cho dù yêu thích thiên văn học hay không, Solar System Scope là một ứng dụng thú vị mà bạn nên thử một lần trải nghiệm. Với người dùng smartphone chạy Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích nền tảng Android 4.1 trở lên). Với người dùng iPhone/iPad, download ứng dụng tại (tương thích nền tảng iOS 9.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Nếu có một tài liệu, một cuốn sách hay hoặc một bức ảnh đã được in ra đẹp mắt và muốn chia sẻ cho mọi người, cách đơn giản nhất là bạn scan tài liệu, cuốn sách hoặc hình ảnh đó và upload nó lên Internet để mọi người cùng xem. Tuy nhiên nếu không có máy scan thì bạn sẽ không làm được. là ứng dụng miễn phí được ra đời để biến chiếc smartphone thành một máy scan di động. Adobe Scan sẽ sử dụng máy ảnh trên smartphone để làm máy quét, sau đó cung cấp nhiều tính năng để xử lý hình ảnh như tự động xoay thẳng tài liệu có trong hình ảnh, cắt viền thừa để giữ lại nội dung tài liệu giúp nội dung dễ đọc và rõ ràng hơn. Ứng dụng sử dụng công nghệ nhận diện văn bản để tự động nhận diện nội dung văn bản (chữ viết hoặc hình ảnh), nhận diện các góc văn bản để giúp người dùng căn chỉnh sao cho chuẩn xác nhất, giúp các nội dung scan được hiển thị một cách rõ ràng và sắc nét, không thua gì các máy scan chuyên nghiệp lưu tài liệu đã được scan dưới dạng file PDF và chứa trên máy chủ của ứng dụng, giúp người dùng có thể chia sẻ các tài liệu đã được scan một cách nhanh chóng và dễ dàng. Với người dùng Android, download ứng dụng miễn phí hoặc tại (tương thích Android 5.0 trở lên). Với người dùng iOS, download ứng dụng miễn phí tại (tương thích iOS 12.0 trở lên). Xem hướng dẫn cách dùng ứng dụng đã được giới thiệu . Bạn muốn kiểm tra cận nặng của những vật dụng nhỏ như một trái táo, một cốc nước hay một quả cam..., nhưng không phải lúc nào cũng có sẵn một chiếc cân ở bên cạnh, đặc biệt không phải loại cân nào cũng có khả năng cân được những vật dụng nhỏ và nhẹ. Bên cạnh nhiều tính năng hữu ích, chiếc iPhone còn có thể trở thành một chiếc cân bỏ túi khá hiệu quả, nhờ vào màn hình cảm ứng lực (3D Touch) được hỗ trợ trên nhiều dòng iPhone, từ iPhone 6s/6s Plus trở lên. Bài viết được giới thiệu sẽ hướng dẫn bạn cách thức để biến chiếc iPhone trở thành cân điện tử bỏ túi hiệu quả, dùng để cân chính xác một số đồ vật nhỏ như trái cây, chai nước, chiếc muỗng,...