Theo số liệu thống kê mới nhất, Apple đang đạt được thành công vang dội ở thị trường Trung Quốc với 2 mẫu iPhone 11 và iPhone 11 Pro. Việc những mẫu điện thoại này luôn ở tình trạng "cháy hàng" đã giúp doanh số của dòng iPhone tăng trưởng lên tới 230% - nhà phân tích Timothy Arcuri cho biết. Để so sánh, các mẫu iPhone ra mắt vào tháng 9 năm ngoái như iPhone XR, XS hay XS Max đã giúp Apple đạt mức tăng trưởng 110%. Điều này cho thấy iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max đang tạo ra một cơn sốt như thế nào tại thị trường smartphone lớn nhất thế giới, Trung Quốc. Cũng theo nhà phân tích Timothy Arcuri, một trong những nguyên nhân chính tạo ra mức tăng trưởng khổng lồ về doanh số bán cho Apple đến từ việc một lượng lớn người dùng Trung Quốc nâng cấp từ iPhone 7 lên iPhone 11, 11 Pro và 11 Pro Max. Bản thân iPhone 11 có mức giá rẻ hơn đáng kể so với phiên bản iPhone XR ra mắt vào năm ngoái, khiến mẫu điện thoại này được rất nhiều người tiêu dùng Trung Quốc đón nhận. Bên cạnh đó, chương trình "đổi cũ lấy mới" hấp dẫn nhằm lôi kéo tối đa người dùng nâng cấp lên iPhone 11 và iPhone 11 Pro cũng Apple cũng đạt được thành công nhất định ở thị trường Đại Lúc. Đáng nói, mức tăng trưởng này lại trái ngược hoàn toàn so với dư luận cũng như các kết quả khảo sát tại Trung Quốc khi iPhone 11 chính thức được công bố. Theo SCMP, thiết kế của cụm camera sau trên iPhone Pro, Pro Max, hay thậm chí là iPhone 11 nhận không ít lời chê bai từ phía dân mạng Trung Quốc. "Có phải con nhện sắp bò ra không", một người dùng trên mạng Zhihu hài hước bình luận khi tấm ảnh chế cụm camera kép trên iPhone 11 bị chỉnh sửa thành cặp mắt của một con nhện. Một số dân mạng khác lại chế ảnh iPhone 12, iPhone 13, iPhone 14 bằng cách "photoshop" thêm số camera theo kiểu bài mạt chược Trong một cuộc thăm dò trên Weibo được thực hiện bởi Headline News, hơn 70% trong số 636.000 người được hỏi đã chọn ô "Không mua" các mẫu iPhone mới. Trong khi đó, chỉ có vỏn vẹn 12,5% số người khẳng định sẽ mua và 17,2% số người còn lưỡng lự. Một cuộc thăm dò khác được thực hiện bởi tờ National Business Daily cũng cho thấy, gần một nửa trong số 308.000 được hỏi cũng cho biết họ sẽ không mua iPhone mới. Theo Trí Thức Trẻ