Chỉ 1 tin nhắn, không còn cuộc gọi, tin nhắn rác Trong 7 tháng đầu năm 2019, Bộ TT&TT ghi nhận tổng cộng 26.787 lượt phản ánh về tình trạng tin nhắn rác. Tuy vẫn còn ở mức cao, số lượt phản ánh về tình trạng tin nhắn rác đã giảm tới 48,7% so với cùng kỳ năm trước. Để xử lý triệt để tình trạng này, Bộ TT&TT đang lấy ý kiến nhân dân đối với dự thảo Nghị định về chống tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác và quy định về quảng cáo qua gửi tin nhắn, thư điện tử và gọi điện. Nghị định này sẽ quy định rõ các biện pháp phòng chống, ngăn chặn tin nhắn rác, thư điện tử rác, cuộc gọi rác. Bên cạnh đó, việc vận hành của hệ thống tiếp nhận phản ánh và điều phối ngăn chặn, xử lý thư điện tử, tin nhắn, cuộc gọi rác cũng sẽ được đề cập. Đáng chú ý khi Điều 10 của Nghị định này còn quy định rõ về danh sách số điện thoại không chấp nhận mọi tin nhắn quảng cáo, cuộc gọi quảng cáo. Hệ thống quản lý danh sách số điện thoại, không chấp nhận tin nhắn quảng cáo, cuộc gọi quảng cáo hiện đang được Bộ TT&TT xây dựng. Đây là tập hợp các số điện thoại mà người sở hữu số điện thoại đó đã đăng ký không nhận mọi tin nhắn quảng cáo, cuộc gọi quảng cáo. Mọi tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đều không được phép gửi tin nhắn quảng cáo hay thực hiện việc gọi điện quảng cáo tới những số điện thoại này. Dự thảo Nghị định cũng quy định rõ, tất cả mọi cá nhân, tổ chức đều có quyền ghi tên vào danh sách, miễn là số điện thoại đăng ký thuộc quyền sở hữu hợp pháp. Các thuê bao đăng ký hoặc hủy đăng ký thông qua cú pháp tin nhắn gửi về đầu số 456. Bộ TT&TT cũng đang tổ chức xây dựng danh sách đen địa chỉ IP/dải IP (IP Blacklist) phát tán thư điện tử rác. Đây sẽ là cơ sở dữ liệu chung với mục đích cập nhật, chia sẻ cho hệ thống máy chủ thư điện tử của các ISP nhằm hạn chế việc bị lạm dụng để phát tán thư rác. Quy định cụ thể cho người gửi email, tin nhắn, cuộc gọi quảng cáo Bên cạnh việc đưa ra giải pháp cụ thể để người dùng khỏi bị làm phiền bởi rác “viễn thông”, Bộ TT&TT còn xây dựng một bộ nguyên tắc quảng cáo qua việc gọi điện, gửi tin nhắn, thư điện tử. Theo đó, việc thu thập địa chỉ địa chỉ điện tử (email, số điện thoại) chỉ được thực hiện khi có sự đồng ý của người sở hữu địa chỉ đó. Đơn vị thu thập phải nêu rõ mục đích, phạm vi sử dụng khi tiến hành thu thập địa chỉ điện tử và chỉ được sử dụng cho đúng mục đích đó. Nghị định còn đưa ra một nguyên tắc đối với việc gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo và gọi điện quảng cáo. Theo nguyên tắc này, việc gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo, gọi điện quảng cáo chỉ được thực hiện khi có sự đồng ý một cách rõ ràng trước đó của người nhận. Chủ thể quảng cáo sẽ không được phép gửi quá 1 tin nhắn, 1 thư điện tử và 1 cuộc gọi quảng cáo tới một địa chỉ điện tử trong vòng 24 giờ. Thời gian gửi thông tin quảng cáo sẽ chỉ được thực hiện trong khoảng thời gian từ 7 giờ - 22 giờ mỗi ngày. Dự thảo Nghị định cũng quy định rõ, đơn vị phát quảng cáo phải chấm dứt việc gửi tin nhắn quảng cáo, thư điện tử quảng cáo và gọi điện quảng cáo khi nhận được yêu cầu từ chối của người nhận. Không chỉ vậy, Bộ TT&TT cũng đề xuất nhiều quy định cụ thể về việc gọi điện, gửi tin nhắn và thư điện tử quảng cáo. Để đóng góp cho dự thảo Nghị định về chống tin nhắn rác, người dùng có thể truy cập trực tiếp vào mục Lấy ý kiến nhân dân trên cổng thông tin điện tử Bộ TT&TT . Trọng Đạt