Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) đề nghị những người có các triệu chứng nghi nhiễm Covid-19 gọi điện cho bác sĩ trước khi di chuyển tới bệnh viện. Việc này để ngăn người dân khỏi lây nhiễm, đồng thời giảm áp lực cho hệ thống bệnh viện. Trong bối cảnh đó, Google cũng đã có một bước đi hữu ích khi hiển thị dấu nhắc trên ứng dụng bản đồ Maps mỗi khi có người sử dụng để tìm kiếm địa chỉ bác sĩ hay bệnh viện. Theo , một hình tam giác đỏ sẽ xuất hiện ở gần cuối màn hình để thu hút cái nhìn của người dùng. Google gọi đây là cảnh báo . Biểu tượng này sẽ kèm dòng chữ màu đen ghi “Hãy gọi trước khi đến bác sĩ nếu bạn nghi mình nhiễm Covid-19. Nguồn: CDC”. Hãng đồng thời nỗ lực mang đến các thông tin xác thực cho người dùng khi tìm kiếm trên internet bằng cách ngăn chặn nội dung thất thiệt, phỏng đoán hay những báo cáo với số liệu, thông tin gian lận từ những người dùng đang hoảng sợ, lo lắng trên toàn cầu. Khi truy cập vào ứng dụng Tìm kiếm của Google và gõ “ ” hoặc từ khóa liên quan, người dùng sẽ nhìn thấy 4 thẻ nội dung gồm “Thông tin tổng quan”, “Triệu chứng”, “Cách ngăn chặn” và “Cách chữa trị”. Trong đó, “Thông tin tổng quan” sẽ mang đến những tin tức cập nhật về dịch bệnh này, được tổng hợp từ các tổ chức truyền thông danh tiếng. “Triệu chứng” sẽ liệt kê những biểu hiện của dịch Covid-19 do Tổ chức Y tế (WHO) cung cấp, đồng thời hiển thị một số đầu mục thông tin khác. “Cách ngăn chặn” đề cập tới một vài biện pháp mang tính gợi ý giúp người dùng tránh tiếp xúc với virus Corona chủng mới. Thẻ cuối cùng cho biết hiện chưa có thuốc hay biện pháp cụ thể nào để chữa. WhatsApp, ứng dụng thuộc Facebook cũng đang cung cấp thông tin cần thiết cho người dùng qua các nguồn tin cậy. Chỉ cần nhắn “Hi” tới số +41798931892 trên phần mềm, người dùng sẽ nhận được một số nội dung cần thiết liên quan tới Covid-19 dưới dạng tin nhắn. Họ cũng có thể trò chuyện với tổng đài WHO qua tin nhắn trên WhatsApp. Nhưng đây chỉ là nơi cung cấp các thông , người dùng không kết nối trực tiếp với nhân viên WHO nên không thể sử dụng nền tảng nhắn tin này cho mục đích chẩn đoán bệnh tình.