Cuộc cách mạng nhiếp ảnh di động diễn ra không ngừng nghỉ trên dòng Galaxy A suốt hơn 2 năm qua. Người dùng hẳn còn nhớ Galaxy A6/A6+ gây xôn xao năm 2018, đã mở đầu trào lưu chụp ảnh Art Bokeh để ảnh chân dung trở nên nghệ thuật hơn như thế nào. Đến Galaxy A7, camera góc siêu rộng 123 độ thay đổi định nghĩa chụp ảnh nhóm và chụp phong cảnh trên smartphone; Galaxy A9 - Smartphone đầu tiên thế giới tạo nên xu hướng smartphone 4 ống kính cho trải nghiệm chụp ảnh đa dạng; hay Galaxy A80 dẫn lối đến trào lưu livestream xoá phông bằng camera selfie 48 MP… Và mới đây nhất là Galaxy A51 và Galaxy A71 trong vai trò người tiên phong khuấy động làng nhiếp ảnh với “trend” chụp ảnh macro. Kể từ lần đầu điện thoại có gắn “mắt” chụp hình ra đời cách đây một thập kỷ, camera bình thường cho đến nay vẫn không thể lấy nét cực gần, cự ly canh nét tối thiểu phải gấp 10 lần tiêu cự của chính ống kính đó. Ví dụ, ống kính f/1.8 có tiêu cự 50mm, thì khoảng cách lấy được nét gần nhất là 50cm. Ngay cả mắt người cũng không thể nhìn thấy khi đặt sát vật thể 3-5cm. Thế nhưng, lần đầu tiên ống macro trên Galaxy A51 và Galaxy A71 đã chinh phục được những góc chụp cận cảnh mà trước nay di dộng phải “bó tay”. Ra mắt hồi cuối tháng 12/2019, Galaxy A51 đã gây ấn tượng “đậm sâu” với người dùng nhờ ống kính macro chuyên nghiệp. Lần đầu tiên người dùng nghiệp dư cũng có thể chụp rõ nét dấu vân tay của mình ở khoảng cách siêu gần, đôi mắt hằn rõ vết chân chim của bậc sinh thành, từng nếp nhăn trên trái nho khô ngày Tết, chuyển động hút mật thụ phấn cho hoa của ong… giống như hàng triệu bức ảnh nghệ thuật ấn tượng nhất trên Flickr, Behance, Deviant Art hay Photoblur. Trước đây, dân nhiếp ảnh chuyên nghiệp chỉ có thể sắm máy ảnh DSLR hay Mirroless đắt tiền, sau đó tậu thêm lens macro chuyên dụng mới có thể thỏa mãn phần nào nhu cầu chụp macro các đồ vật tí hon, côn trùng, hoa lá, trang sức, giọt nước, dấu vân tay, mắt người... Macro trên di động vẫn mãi là thứ xa xỉ tách biệt với smartphone, cho đến khi Samsung trình làng Galaxy A51, rồi đến Galaxy A71, với ống kính chụp cận cảnh 5MP. Model cho phép lấy nét “căng đét” gần chủ thể, bắt trọn mọi hình ảnh ở cự ly cực gần 3-5cm, mang lại trải nghiệm chụp cận cảnh chưa từng có trên di động. Mọi chi tiết nhỏ bé trước đây bị điện thoại bỏ qua, giờ đã có thể phô diễn nét đẹp vốn có trước ống kính macro của thế hệ Galaxy A mới. Tiềm năng nhiếp ảnh của chiếc camera này vô cùng lớn, vượt qua cả giới hạn trí tưởng tượng của con người, báo hiệu một xu hướng công nghệ hoàn toàn mới sắp đổ bộ vào làng di động và mang lại những trải nghiệm nhiếp ảnh mới mẻ chưa từng có trên thị trường. Giới số hóa dự đoán, chụp ảnh macro trên Galaxy A51 và Galaxy A71 kiểu gì cũng sẽ trở thành “trend” trong tương lai, muốn không nằm ngoài xu hướng thì nên thử ngay từ bây giờ. Đều sở hữu “vũ khí thượng hạng” với phát kiến công nghệ camera macro, song Galaxy A71 đang được Samsung ưu ái hơn thế hệ tiền nhiệm khi trang bị camera chính 64MP lớn nhất từ trước đến nay của smartphone dòng Galaxy A. Nắm chắc ngôi vị dẫn đầu trong “cuộc đua số chấm” di động, có thể khẳng định, Galaxy A71 chính là thế hệ tiên phong đột phá tiếp theo duy trì chiến lược “Đổi mới đảo chiều” của dòng A năm nay. Camera đột phá 64MP, Macro 5MP tiên phong chính là những tính năng công nghệ “độc, hiếm” flagship còn chưa có, nhưng đang được Samsung “đặc cách” trang bị cho Galaxy A71. Đây là năm thứ 2 hãng theo đuổi chiến lược "Đổi mới đảo chiều", thay vì ưu tiên các sáng tạo mới công nghệ nhất cho những dòng flagship cao cấp đắt đỏ như thường lệ, thì giờ đây các smartphone tầm trung với mức giá khá dễ chịu mới là bến đỗ đầu tiên. Bằng chiến lược đặc biệt mang tên “Đổi mới Đảo chiều”, Samsung đã trao cho những chiếc Galaxy A khả năng “lấn sân” lĩnh vực nhiếp ảnh, ngày càng tiệm cận máy chụp ảnh chuyên nghiệp và dự báo xu hướng công nghệ mới trong làng smartphone. Đặc biệt, Samsung còn đem tới cho người dùng trải nghiệm “đắt tiền” hơn nữa khi hiển thị ảnh macro trên màn hình “siêu to khổng lồ” Super AMOLED kích thước 6.7 inch lớn nhất hphân khúc, Infinity-O tràn viền vô cực chấm đặt camera selfie còn nhỏ hơn Note10. Màn hình hiển thị chuẩn điện ảnh là yếu tố quan trọng cho trải nghiệm nhiếp ảnh thêm mãn nhãn và trọn vẹn. Galaxy A71 còn cho phép người dùng mải miết chụp cả ngày cũng không lo “toang” máy với dung lượng pin bền bỉ. Thiết kế mỏng nhẹ bậc nhất phân khúc, song model lại sở hữu viên pin lớn 4.500 mAh đi kèm sạc nhanh 25W. Chip Snapdragon 730 tiến trình 8nm 8 nhân cùng chip đồ hoạ Adreno 618 tích hợp trí tuệ nhân tạo cũng là điểm cộng giúp máy xử lý nhanh các pha chụp macro. Trong khi đó, RAM 8GB hỗ trợ tốt đa tác vụ và ROM 128GB giúp dân nghiền nhiếp ảnh thỏa sức lưu trữ hàng nghìn bức ảnh dung lượng lớn.