Mặt số phong cách thể thao Edifice là dòng đồng hồ Casio kết hợp giữa các tính năng thể thao và thiết kế sang trọng, quý phái. ERA-120 có vẻ ngoài cuốn hút, mặt số mô phỏng vô lăng của một chiếc xe hơi, phần tỉ lệ ở nửa trên mặt số chính là các yếu tố trên bảng điều khiển. Hướng đến những “quý ông văn phòng”, ERA-120 sử dụng bộ khung bằng thép không gỉ cứng cáp, gờ mạ ion đen kết hợp cùng dây đeo kim loại và dây da. Tất cả tạo nên ấn tượng về sự mạnh mẽ, cuốn hút và sang trọng, phù hợp với hình ảnh của một người đàn ông chín chắn, đầy tin cậy nhưng vẫn rất trẻ trung và phong cách. Sở hữu nhiều tính năng độc đáo ERA-120 thuộc dòng đồng hồ ghi thời gian tiêu chuẩn, nghĩa là chúng sở hữu những tính năng cơ bản của dòng Edifice như: bấm giờ, đếm ngược, chống nước 100M, giờ thế giới với 30 thành phố, 3 báo thức hàng ngày, lịch tự động đến năm 2099… Với những tính năng này, thiết kế mới của Casio không chỉ là phụ kiện tôn lên phong cách lịch lãm của các “quý ông văn phòng” mà còn đáp ứng các nhu cầu ngoài giờ như: thể thao, giải trí, du lịch… Bên cạnh đó, mẫu Edifice này còn được tích hợp bộ nhớ gồm 30 liên lạc, tối đa 8 ký tự cho tên và 16 chữ số cho số điện thoại. Với những người làm ăn, tính năng này giúp họ có thể lưu trữ lại những liên lạc quan trọng, có thể sử dụng trong những trường hợp bị mất thông tin liên hệ. Tuổi thọ pin 10 năm Tuy ít khi sử dụng pin 10 năm cho các dòng đồng hồ chính như G-Shock, Edifice hay Baby-G, song Casio lại khá ưu ái ERA-120 khi nâng tuổi thọ pin của chúng lên tới 10 năm. Với sự nâng cấp này, cánh mày râu sẽ tiết kiệm thời gian và chi phí thay pin tối đa trong một thập niên. Edifice ERA-120 chính thức ra mắt với 3 phiên bản, gồm 02 mẫu dây kim loại đầy nam tính và 01 mẫu sử dụng dây da, đem đến nhiều sự lựa chọn hơn cho các quý ông. Khách hàng có thể chiêm ngưỡng mẫu mới tại hệ thống các shop và đại lý của Anh Khuê Sài Gòn - Nhà phân phối và bảo hành chính thức đồng hồ Casio tại Việt Nam. Công ty TNHH Anh Khuê Sài Gòn hiện nay có hơn 84 cửa hàng và 300 đại lý phân phối trên toàn quốc, bao gồm cả Thế Giới Di Động, PNJ Watch, Đồng hồ Hải Triều, Shop Đồng hồ... Để hạn chế việc làm giả, nhái đồng hồ Edifice nói riêng và Casio nói chung, Anh Khuê Sài Gòn đã phát hành tem vàng chống giả được dán phía sau nắp lưng mỗi sản phẩm chính hãng Casio. Người tiêu dùng có thể dựa vào tem vàng để phân biệt hàng thật và giả mỗi khi mua đồng hồ, nhằm đảm bảo sản phẩm được mua đúng giá và được bảo hành chính hãng từ Casio. Thông tin chi tiết liên hệ: Công ty TNHH Anh Khuê Sài Gòn - Nhà phân phối và bảo hành chính thức đồng hồ Casio tại Việt Nam. - Website www.anhkhuesaigon.com.vn - Fanpage Casio Anh Khuê - Hotline: 0916 12 17 19 Ngọc Minh