Khi đại dịch Covid-19 lây lan nhanh chóng trên toàn cầu, các doanh nghiệp công nghệ và lãnh đạo của họ cũng chạy đua quyên góp tiền bạc và vật tư y tế. Facebook, Apple, Tesla… cam kết tặng hàng tỷ USD dưới hình thức tiền mặt và trang thiết bị như khẩu trang, đồ bảo hộ, máy thở. Một số người nổi tiếng khác cũng tham gia như tỷ phú Bill Gates, CEO Twitter Jack Dorsey. Số tiền họ đóng góp có ảnh hưởng gì tới tài sản kếch xù của mình? Chúng ta hãy cùng tìm hiểu: Jack Dorsey Tài sản ròng ước tính: 3,89 tỷ USD Số tiền cam kết quyên góp: 1 tỷ USD CEO Twitter vừa thông báo sẽ đóng góp 1 tỷ USD từ công ty thanh toán di động Square cho quỹ thiện nguyện “Start Small”. Ban đầu, nó tập trung vào chống Covid-19 nhưng theo thời gian sẽ hướng đến giáo dục và y tế cho bé gái. Theo Dorsey, số tiền anh quyên góp bằng 28% tài sản ròng của mình. Jeff Bezos Tài sản ròng ước tính: 123 tỷ USD Số tiền cam kết quyên góp: 100 triệu USD Đầu tháng 4, Jeff Bezos tuyên bố quyên góp 100 triệu USD cho Feeding America, tổ chức phi lợi nhuận hỗ trợ các ngân hàng lương thực. Hiện tại, ông là người giàu nhất thế giới với tài sản ước tính 123 tỷ USD, đồng nghĩa với 100 triệu USD chỉ bằng 0,08% tài sản của ông. Trong khi đó, công ty Amazon của Bezos cũng lập quỹ thiện nguyện riêng dành cho các đối tác và nhân viên mùa vụ với số tiền ban đầu là 25 triệu USD. Bill Gates Tài sản ròng ước tính: 101 tỷ USD Số tiền cam kết quyên góp: 100 triệu USD Tháng 2/2020, quỹ từ thiện Bill & Melinda Gates Foundation cam kết đóng góp 100 triệu USD cho cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Đến tháng 3, quỹ cho biết sẽ tiếp tục góp 50 triệu USD cho “COVID-19 Therapeutics Accelerator”, một quỹ thành lập cùng với Wellcome và Mastercard. Tuy nhiên, không rõ 50 triệu USD này đến từ 100 triệu USD cam kết ban đầu hay không. Bill & Melinda Gates Foundation cũng tài trợ cho chương trình xét nghiệm virus SARS-CoV-2 tại nhà ở bang Washington. Gates nói sẽ giúp xây dựng 7 nhà máy sản xuất vắc-xin tiềm năng. Mark Zuckerberg Tài sản ròng ước tính: 65 tỷ USD Số tiền cam kết quyên góp: 25 triệu USD Quỹ từ thiện Chan Zuckerberg thông báo sẽ đóng góp 25 triệu USD cho quỹ Therapeutics Accelerator. Nó chỉ bằng chưa đầy 0,04% tài sản của Zuckerberg. Một đoạn video minh họa sự nhỏ bé của số tiền quyên góp so với tài sản kếch xù của CEO Facebook đã gây sốt trên TikTok. Du Lam (theo BI)