Chiều 24/4, Bộ Y tế, Bộ Thông tin & Truyền thông (Bộ TT&TT) và Đài Tiếng nói Việt Nam đã ký kết biên bản hợp tác về gói hỗ trợ tư vấn khám chữa bệnh miễn phí trong thời gian diễn ra dịch bệnh Covd-19. Tư vấn khám chữa bệnh từ xa qua video call Chương trình hỗ trợ tư vấn sức khỏe miễn phí sẽ được thực hiện thông qua ứng dụng VOV BACSI24 của Đài Tiếng nói Việt Nam. Chương trình này được áp dụng cho toàn thể người dân trong nước cũng như kiều bào ta ở nước ngoài cho đến khi Chính phủ công bố hết dịch Covid-19 . Để thụ hưởng chương trình này, người dân chỉ cần tải ứng dụng VOV BACSI24 trên CH Play hoặc AppStore về thiết bị di động, tạo tài khoản và làm theo hướng dẫn. Trong trường hợp không có điện thoại thông minh, người dùng có thể truy cập trang web vovbacsi24.com. Khi có nhu cầu tư vấn khám chữa bệnh, người dân chỉ cần truy cập vào các chuyên khoa khác nhau của các bệnh viện có trên ứng dụng. Lúc này, người dân sẽ được các bác sĩ trình độ cao tư vấn, giải đáp, hỗ trợ miễn phí qua cuộc gọi video call. Ông Nguyễn Thế Kỷ - TGĐ Đài Tiếng nói Việt Nam cho biết, chức năng chính của VOV BACSI24 là tư vấn các vấn đề liên quan đến sức khoẻ, bệnh tật, kiến thức về y tế dự phòng. Thông qua VOV BACSI24, bệnh nhân sẽ nhận được tư vấn khám chữa bệnh tại bất cứ thời gian, địa điểm nào mình muốn. Việc khám bệnh qua app cũng giúp người dân giảm thiểu thời gian, chi phí đi lại. Theo Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường, ứng dụng hỗ trợ tư vấn khám sức khỏe trực tuyến qua ứng dụng VOV BACSI24 được triển khai nhằm đa dạng hoá các ứng dụng tư vấn khám chữa bệnh từ xa. Nhờ vậy, người dân có thể kết nối tới các bác sĩ để được tư vấn miễn phí về chăm sóc sức khỏe khám chữa bệnh mọi nơi. Trong thời gian tới Bộ Y tế sẽ phối hợp với Bộ TT&TT và các doanh nghiệp CNTT và các cơ sở khám chữa bệnh để đẩy mạnh hơn nữa việc triển khai tư vấn khám chữa bệnh từ xa 24/7 miễn phí thông qua các nền tảng. Khi dịch bệnh Covid-19 kết thúc, các cơ sở khám chữa bệnh và các bác sĩ có thể tiếp tục triển khai các nền tảng này thông qua việc hợp tác với các doanh nghiệp. Chuyển đổi số y tế nhờ khám chữa bệnh qua app Chia sẻ tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng cho biết, nếu có thể kết nối bác sĩ với các hộ gia đình từ xa, chúng ta sẽ tiến tới mô hình bác sĩ gia đình. Theo Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng, mô hình hoạt động ở đây là nền tảng chỉ cung cấp dịch vụ kết nối và quản lý, không cung cấp dịch vụ tư vấn khám bệnh. Các bác sĩ mới là người cung cấp và chịu trách nhiệm về dịch vụ tư vấn khám bệnh từ xa. Nền tảng tạo ra công cụ để hàng trăm ngàn bác sĩ có thể tận dụng thời gian, tri thức và kinh nghiệm của mình cho việc tư vấn người bệnh, từ đó huy động thêm các nguồn lực xã hội để hỗ trợ phát triển lĩnh vực y tế nước nhà. Đây có thể là một bước tiến quan trọng về chuyển đổi số ngành y tế. Bộ trưởng Bộ TT&TT Nguyễn Mạnh Hùng hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa các bác sĩ, các chuyên gia y tế sẽ sử dụng nền tảng VOV BACSI24 để tư vấn khám bệnh từ xa cho nhân dân. Theo Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng, Covid-19 mang lại cơ hội để Việt Nam chuyển đổi số, góp phần đưa các hoạt động có thể lên online trong thời gian sớm nhất, nhanh hơn các nước khác. Đây chính là sứ mệnh mới của ngành TT&TT, của các doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam. Hàng tuần, Bộ TT&TT sẽ tổ chức công bố các nền tảng và ứng dụng số phục vụ cho quá trình chuyển đổi số quốc gia. (Quý độc giả có thể xem toàn văn phát biểu của Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng tại Lễ ký kết ở đây ) Trọng Đạt