Lenovo Q27q-10 gây chú ý ngay từ cái nhìn đầu tiên nhờ phần chân đế bất đối xứng lạ mắt, uốn lượn cầu kỳ như một khung tranh. Kiểu dáng này đã hoàn toàn phá vỡ tư duy theo lối mòn truyền thống - phải đặt chân đế ở chính giữa - tạo nên sự phá cách thú vị. Nhờ đó, sản phẩm không còn là màn hình đơn thuần nữa mà còn là một món trang trí nội thất sang trọng ở bất cứ không gian nào. Lenovo Q27q-10 với thiết kế chân đế ấn tượng, độc lạ Phần chân đế cho phép nghiêng màn hình với góc từ -5 đến 22 độ để tạo một góc nhìn phù hợp theo tư thế sử dụng của người dùng. Trên chân đế có sẵn khớp giữ cáp giúp đi dây gọn gàng, tạo không gian làm việc ngăn nắp, khoa học. Bên cạnh chân đế độc đáo, Lenovo Q27q-10 còn thu hút với phần viền “mỏng như dao cạo” ở cả 3 cạnh đi kèm tấm nền tràn khung. Hình ảnh hiển thị thoáng đãng, sống động hơn hẳn và tạo cảm như sắp “lao ra” khỏi màn hình, nhất là khi xem phim, chơi game. Toàn bộ các cổng kết nối của Lenovo Q27q-10 được đặt ở mặt sau, hướng song song với mặt bàn nên dễ dàng cắm cáp. Số lượng kết nối hơi khiêm tốn với chỉ 1 cổng Display Port 1.2 ; 1 cổng HDMI 1.4, bên cạnh 1 cổng xuất âm thanh chuẩn 3.5mm để tiện kết nối với tai nghe hay loa ngoài. Bù lại, sản phẩm tích hợp sẵn loa stereo với công suất 2x3W để nghe nhạc, xem phim tiện lợi. Các nút bấm điều khiển bố trí ngay ở cạnh dưới, có biểu tượng minh họa rõ ràng, dễ hiểu, tiện thao tác. Phần viền “mỏng như dao cạo” khiến hình ảnh sống động, thoáng đãng hơn hẳn Với kích thước lớn 27-inch, độ phân giải cao 2K QHD (2560 x 1440 pixel), tấm nền IPS, nếu mới chỉ dùng qua các màn hình máy tính Full HD hay thậm chí là TV 4K, bạn sẽ có thể bị choáng ngợp bởi độ sắc nét, mịn màng Lenovo Q27q-10 mang lại. Sở dĩ như vậy bởi khoảng cách sử dụng màn hình máy tính gần hơn nhiều so với khi xem TV, mật độ điểm ảnh lại lớn hơn, chính vì thế hình ảnh 2K trên Lenovo Q27q-10 hiện ra cực kỳ mịn màng, chi tiết. Các phần text trên website hay file word hiển thị láng mịn, rõ nét, gần như không có hiện tượng răng cưa kể cả với phông chữ rất nhỏ. Không gian làm việc rộng rãi, rõ ràng nhất là khi sử dụng các phần mềm đồ họa như Photoshop, Lightroom hay Premie Pro…Các thanh công cụ, menu được hiển thị gọn gàng vào góc, phần ảnh, video được nới rộng ra giúp cho việc quan sát bao quát hơn hẳn. Nhờ đó, việc chỉnh ảnh, dựng phim cũng nhanh và hiệu quả hơn đáng kể. Màu sắc ngay từ chế độ mặc định đã thể hiện chuẩn xác, dịu mắt, trong trẻo, độ sáng cao, tương phản tốt, màu đen sâu, nhiệt màu cân bằng, phù hợp cho các công việc thiên về đồ họa như in ấn, thiết kế, blend màu, chỉnh ảnh, dựng phim nhờ độ phủ 99% dải màu sRGB, tương phản 1000:1... Tần số quét 75Hz kết hợp công nghệ AMD FreeSync, tốc độ phản hồi 4ms góp phần khiến hình ảnh mượt mà hơn, thích hợp cả cho việc chơi game. Độ sáng 300 nits đủ “cân” cả những nơi có nhiều ánh sáng. Cạnh viền mỏng cho phép ghép nhiều màn hình với nhau để tạo không gian làm việc lớn hơn, tăng hiệu quả sử dụng. Màn hình cũng được Lenovo tích hợp sẵn một tấm chống chói, khá hiệu quả trong việc hạn chế hiện tượng phản chiếu ánh sáng từ môi trường. Góc nhìn màn hình rộng, không bị biến đổi màu sắc khi nhìn ở các góc nhau. Sản phẩm còn được trang bị khả năng chống mỏi mắt đạt chứng nhận TÜV Rheinland Eye Comfort. Với mức giá 5.990.000 VNĐ, đi kèm chế độ bảo hành đến 36 tháng, Lenovo Q27q quả là một món hời cho ai đang có nhu cầu “tậu” về cho mình một mẫu màn hình 27 inch 2K “vừa đẹp, vừa to, vừa nét” phù hợp với mọi không gian tại gia hay văn phòng sang trọng, hiện đại.