Người dùng cao cấp dường như không tiếc nuối khi chi trả cho các sản phẩm công nghệ vì đây là công cụ không thể thiếu của thời đại 4.0. Nói cách khác, công nghệ đã thúc đẩy sự chuyển đổi trong định nghĩa về xa xỉ. Sự hiếm có và tính cá nhân hóa là đặc điểm nổi bật và khác biệt nhất của xa xỉ phẩm so với các loại hàng hóa khác. Thế giới từng tôn vinh hương hiệu thời trang Coach của Mỹ đã tái sinh trên thị trường xa xỉ phẩm với ý tưởng mới mang tên ‘Modern Luxury’ - ‘sự sang trọng hiện đại’ hướng đến giới trẻ. Tại London, tạp chí Modern Luxury là tờ nhận được sự quan tâm của độc giả với xu hướng make-up kiểu mới bằng những gam màu sáng thu hút, cũng như tô điểm đôi môi đỏ đầy sức sống trên lớp nền hoàn hảo láng mịn không tì vết nhưng cũng dễ dàng ứng dụng trong cuộc sống. Dù bằng cách nào, các hãng hiện nay tin rằng các khách hàng hiện đại ngày nay không còn bận tâm quá nhiều về tính độc quyền, mà họ chú trọng vào tính xác thực của sản phẩm. Người tiêu dùng muốn sở hữu chất lượng, sự thời trang và những trải nghiệm tuyệt vời, và hơn hết là giá trị thật sự. Các sản phẩm được giới thượng lưu lựa chọn có thể không quá cầu kỳ về hình thức nhưng phải thoả mãn được rất nhiều yêu cầu khắt khe về chất liệu, độ tinh xảo và quan trọng là tính sang trọng, hiếm có khó tìm. Trong bối cảnh đó, nhiều thương hiệu công nghệ phá vỡ thế độc quyền và đồng thời tái định nghĩa sự sang trọng truyền thống trong thời đại mới. Các nhãn hàng này mang đến cho người tiêu dùng những sản phẩm kết hợp hài hòa giữa tính thẩm mỹ và công nghệ. Xu hướng đó đã được Samsung nhìn thấu và nắm bắt rất nhanh. Galaxy Fold - chiếc smartphone màn hình gập đầu tiên của hãng, cũng như là đầu tiên thế giới được thương mại hóa đã ra đời. Đó là câu trả lời trước nhu cầu của nhiều người dùng muốn sở hữu một chiếc smartphone thể hiện được đẳng cấp khác biệt của mình. Với mức giá bán dự kiến khoảng 50 triệu đồng, cùng với thiết kế “tinh xảo” đến ngỡ ngàng, Galaxy Fold được xem là sản phẩm mở màn cho phân khúc smartphone “siêu cao cấp” tại thị trường Việt Nam. Galaxy Fold tách mình hoàn toàn ra khỏi thị trường chỉ riêng trên vấn đề giá. Samsung rất rõ ràng: Đây là chiếc smartphone xa xỉ. Khi định vị Galaxy Fold là sản phẩm hướng đến giới thượng lưu, Samsung đã chăm chút smartphone này một cách vô cùng tỉ mỉ. Từ chất liệu kính phản quang cao cấp đến bản lề với những khớp nối nhịp nhàng lấy cảm hứng từ đồng hồ cơ khiến mọi người dùng đều bị thuyết phục ngay lần đầu tiên chạm vào sản phẩm. Đặc biệt, Galaxy Fold cũng gây ấn tượng mạnh khi sở hữu bộ 6 camera chuyên nghiệp, đủ sức tạo ra các bức ảnh với chất lượng tốt nhất. Vẻ ngoài thanh mảnh, tinh gọn và đẳng cấp của Galaxy Fold cũng là một kiệt tác với sự hoàn hảo được chăm chút trên từng đường nét. Galaxy Fold là câu trả lời cho bài toán làm sao để gia tăng kích thước màn hình nhưng vẫn giữ nguyên được tính gọn nhẹ cho thân máy. Thiết bị này là kết tinh của quá trình nghiên cứu dài hơi của Samsung với hơn 1,000 bản phác thảo và mô hình mẫu suốt 8 năm. Để tạo ra một màn hình có thể dễ dàng gập mở mà không ảnh hưởng đến chất lượng hình ảnh, cùng lúc mang đến cả trải nghiệm di động lẫn máy tính bảng là điều không đơn giản. Được ví như một “bản giao hưởng” giữa công nghệ của tương lai và tính xa xỉ, Galaxy Fold là một sản phẩm đắt tiền hiếm hoi có thể cùng lúc làm hài lòng nhiều đối tượng khác nhau. Samsung một lần nữa đã chứng minh vai trò tiên phong sáng tạo và dẫn dắt thị trường trong bối cảnh ngành hàng di động đang bước vào thời kỳ bão hoà. Thu Hằng