Mới đây, ông Dương Ngọc Tú - Phó Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) huyện Quảng Trạch (Quảng Bình) đã bị một số đối tượng dùng mạng xã hội đăng tải các bài viết bôi xấu, xuyên tạc sự thật. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc Phòng GD&ĐT (Phó Phòng Dương Ngọc Tú ký) ra công văn chấn chỉnh, nhắc nhở và phê bình 2 giáo viên vi phạm các quy định về đạo đức nhà giáo. Việc chấn chỉnh xuất phát từ sự việc 2 giáo viên là Trần Thị Hoàng Lan (Trường THCS xã Cảnh Hóa) và cô Nguyễn Thị Xanh (Trường Mầm non Quảng Phương) sử dụng Facebook cá nhân để đăng tải, bình luận các thông tin phản cảm, thiếu tế nhị. Đặc biệt, cô Trần Thị Hoàng Lan thường xuyên đăng tải, chia sẻ nhiều bài viết liên quan đến các vấn đề đả kích tôn giáo gây mất đoàn kết, bức xúc cho người dân. Điều này khiến nhiều phụ huynh có con em đang học ở Trường THCS Cảnh Hóa bức xúc, yêu cầu Phòng GD&ĐT phải có biện pháp giáo dục, răn đe đối với cô Lan và yêu cầu cô này xin lỗi công khai vì dùng Facebook đăng nhiều bài viết phản cảm, từ ngữ "chợ búa"... không đủ tư cách để giáo dục học sinh. Văn bản chấn chỉnh của Phòng GD&ĐT Quảng Trạch Việc ra văn bản của Phòng GD&ĐT Quảng Trạch nhằm trấn an dư luận, giáo dục kỷ cương trong ngành. Trong văn bản này cũng yêu cầu Ban giám hiệu các trường học 2 giáo viên Trần Thị Hoàng Lan và Nguyễn Thị Xanh đang công tác có biện pháp phê bình, nhắc nhở. Đây là việc làm thường xuyên trong ngành giáo dục nhằm ngăn các trường hợp vi phạm khác. Tuy nhiên, sau khi Phòng GD&ĐT Quảng Trạch ban hành công văn chấn chỉnh, một số đối tượng đã dùng mạng xã hội liên tục đăng tải nhiều bài viết bôi nhọ, xuyên tạc sai sự thật về ông Dương Ngọc Tú và Phòng GD-ĐT huyện Quảng Trạch trong việc ban hành công văn, chấn chỉnh và xử lý vi phạm đối với trường hợp cô giáo Trần Thị Hoàng Lan. UBND huyện Quảng Trạch khẳng định, trường hợp 2 giáo viên vi phạm thì đơn vị chỉ phê bình chứ chưa xử lý kỷ luật. Tuy nhiên, nhiều người dùng Facebook "mượn cớ" này đăng tải nhiều thông tin bịa đặt, vu khống rằng đã "kỷ luật cô Lan" và đưa các thông tin sai sự thật khiến dư luận hiểu sai bản chất vụ việc, ảnh hưởng đến cá nhân ông Dương Ngọc Tú. Trước đó, do có hành động chia sẻ bài viết và bình luận khiếm nhã trên mạng xã hội Facebook, 2 giáo viên Trần Thị Hoàng Lan và Nguyễn Thị Xanh đã bị tạm đình chỉ công tác.