Thầy Nguyễn Trung Nguyên, giáo viên Tiếng Anh - Hệ thống Giáo dục HOCMAI: Môn tiếng Anh THCS tinh giản đến 20 - 30% khối lượng kiến thức Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến các em học sinh gặp rất nhiều khó khăn trong việc hoàn thiện các môn học theo chương trình chính khóa. Nhận biết được khó khăn và nắm bắt được tâm lý của các em học sinh cũng như nhà trường và phụ huynh, Bộ GD&ĐT đã rất kịp thời đưa ra quyết định giảm tải chương trình học, điều này giúp cho các em học sinh yên tâm học hơn, đặc biệt là đối với các em học sinh THCS vì các em còn chưa có kỹ năng tự học hiệu quả. Môn tiếng Anh cũng là môn nằm trong số các môn được giảm tải, và nhìn chung lượng kiến thức giảm tải của môn tiếng Anh THCS là rất lớn (chiếm từ 20-30% khối lượng kiến thức của cả năm học, và khoảng 60-70% khối lượng kiến thức học kỳ II). Tuy nhiên, những nội dung kiến thức quan trọng vẫn được giữ nguyên. Đặc biệt là những nội dung ngữ pháp và từ vựng. Như vậy có thể thấy Bộ GD đã tính toán rất kỹ lưỡng khi giữ lại những kiến thức trọng tâm và giảm tải những kiến thức không quá quan trọng, điều này giúp học sinh sẽ phân bổ thời gian học hợp lý và hiệu quả hơn mà không gây ra sự xáo trộn lớn về tính hệ thống của chương trình. Cùng với kỳ thi cuối cấp đã gần kề, mọi sự tập trung đều dồn vào các em học sinh lớp 9, trong đó, đối với môn tiếng Anh cũng được quan tâm rất nhiều. Nhưng các em cũng cần hiểu rõ, đề thi tiếng Anh vào 10 sẽ tổng hợp các kiến thức chương trình cho toàn khối THCS chứ không chỉ tập trung vào khối lớp 9. Do đó, việc giảm tải của bộ GD cũng không có ảnh hưởng nhiều tới những nội dung các em cần nắm vững cho kỳ thi. Việc giảm tải cũng đem lại thách thức cho các em vì các nội dung giảm tải đều được Bộ khuyến khích tự học, và các nội dung tự học này đều rất quan trọng. Vậy nên, học Online là một lựa chọn đúng đắn của các em. Việc học Online các em sẽ được thầy cô giảng dạy các nội dung được giảm tải, giúp các em tiếp cận và tiếp thu những kiến thức quan trọng đó.