Hình ảnh hoạt động của Học viên trong công tác phòng, chống dịch Covid -19 Do đặc thù là môi trường giáo dục, đào tạo, lưu lượng cán bộ, học viên có gia đình, địa bàn cư trú ở hầu hết các tỉnh, thành trên cả nước và học viên quốc tế đến từ các quốc gia Lào, Campuchia. Ngoài ra còn có số lượng lớn bệnh nhân bên ngoài đến khám và điều trị tại các Bệnh viện trực thuộc Học viện, đây chính là nguồn nguy cơ lây bệnh rất cao. Vì vậy ngay từ khi có thông báo về dịch bệnh, với phương châm “chống dịch như chống giặc”, Học viện đã thành lập Ban chỉ đạo do đồng chí Giám đốc Học viện làm Trưởng ban, tổ chức quán triệt đầy đủ các công văn, chỉ thị, hướng dẫn có liên quan đến công tác chỉ đạo, thông tin về tình hình dịch bệnh của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Cục Quân y. Đồng thời, Học viện đã ban hành các kế hoạch, hướng dẫn cụ thể đối với các cơ quan, đơn vị trong toàn Học viện về công tác kiểm tra, giám sát, phát hiện và phòng chống, lây nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Covid-19. Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và các cơ quan chức năng địa phương trong việc theo dõi, sẵn sàng xử lý tình huống nếu dịch bệnh xảy ra trên địa bàn. Phòng Chính trị của Học viện đã tăng cường thông tin tuyên truyền sâu, rộng trên các phương tiện thông tin như đài truyền thanh, trang thông tin điện tử của Học viện, phát hàng trăm tờ rơi, panô, áp phích tại các vị trí công cộng để tuyên truyền, hướng dẫn về cách phòng, chống dịch bệnh cho cán bộ, học viên và nhân dân về sự nguy hiểm của Covid-19 gây ra. Tiến hành cách ly, sàng lọc, theo dõi, chăm sóc sức khỏe, kịp thời phân loại điều trị đối với những bệnh nhân điều trị tại các viện của Học viện có biểu hiện sốt, ho chưa rõ nguyên nhân. Duy trì đầy đủ, nghiêm túc công tác vệ sinh môi trường, bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm và các biện pháp phòng dịch Covid-19 và các dịch bệnh. Tại các khu vực nhà ở, giảng đường, khu sinh hoạt tập trung của các cơ quan, đơn vị đều bố trí bình dung dịch sát khuẩn. Thực hiện các biện pháp vệ sinh, phòng bệnh cá nhân như: 100% cán bộ, học viên, nhân viên y tế, người lao động của bệnh viện thực hiện nghiêm chỉnh việc đeo khẩu trang, sát khuẩn tay nhanh. Tại tất cả khu vực khoa, phòng khám và điều trị đều trang bị đầy đủ dung dịch rửa tay khô diệt khuẩn. Người bệnh được cán bộ nhân viên y tế tầm soát nhiệt độ, hướng dẫn đeo khẩu trang y tế đúng cách để phòng ngừa dịch bệnh. Tiến hành rà soát, bổ sung đầy đủ trang bị, phương tiện, hóa chất, vật tư y tế; thực hiện đầy đủ, kịp thời chế độ báo cáo hằng ngày theo quy định. Để phòng, chống dịch bệnh có hiệu quả đồng thời tránh không để cho dịch bệnh lây nhiễm ra cộng đồng, bên cạnh việc Học viện đã và đang triển khai quyết liệt các biện pháp phòng dịch theo đúng hướng dẫn của cấp trên, các nhà khoa học của Học viện đã nghiên cứu, biên soạn cuốn cẩm nang 100 câu hỏi hỏi - đáp phòng bệnh theo đúng hướng dẫn của cấp trên. Cán bộ, giảng viên, học viên, chiến sĩ Học viện là một tuyên truyền viên và chiến sĩ tích cực trên mặt trận phòng, chống dịch Covid -19, thể hiện quyết tâm, ý chí tinh thần chiến đấu kiên cường của “Người chiến sĩ áo trắng” xung phong trong phòng, chống dịch bệnh, biến “nguy cơ” thành “thời cơ”. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trao đổi với lãnh đạo Học viện Quân Y về việc xây dựng hướng dẫn quy trình phòng, chống Covid-19 trong trường học. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ vừa có buổi làm việc với lãnh đạo Học viện Quân Y (Bộ Quốc phòng) về việc xây dựng quy trình hướng dẫn kiểm soát, phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. GS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân Y cho biết: “100 câu hỏi - đáp về dịch bệnh Covid-19” như một cẩm nang thường thức về dịch bệnh nói chung và dịch bệnh Covid-19 nói riêng, giúp cho cộng đồng có thêm hiểu biết đầy đủ hơn về dịch bệnh này, từ đó thực hiện đúng và tuân thủ tốt hơn các biện pháp phòng chống dịch để bảo vệ bản thân và cộng đồng. Cuốn “100 câu hỏi - đáp về dịch bệnh Covid-19” hiện đã được phát hành 10.000 bản giấy và phát hành online đến rất nhiều địa chỉ trên cả nước. GS Đỗ Quyết hy vọng, những thông tin trong cẩm nang này, đặc biệt là thông tin về các biện pháp phòng, chống sẽ được tham khảo và ứng dụng rộng rãi, trong đó có các cơ sở giáo dục, hỗ trợ học sinh, giáo viên phòng, chống, ứng phó với dịch bệnh Covid-19. Đánh giá cao nội dung thông tin trong cuốn cẩm nang “100 câu hỏi - đáp về dịch bệnh Covid-19” do Học viện Quân Y xây dựng, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, Bộ GDĐT sẽ xem xét sử dụng thông tin trong cuốn cẩm nang này để xây dựng quy trình hướng dẫn, kiểm soát dịch bệnh trong nhà trường. Theo Bộ trưởng, tới đây sau một thời gian tạm nghỉ, học sinh sẽ quay trở lại trường học, yếu tố đầu tiên và quan trọng nhất để đưa học sinh trở lại là trường học phải an toàn với quy trình kiểm soát, phòng, chống dịch bệnh rõ ràng và nghiêm ngặt. Do đó, việc hướng dẫn học sinh, giáo viên quy trình vệ sinh, bảo đảm an toàn cho bản thân và cộng đồng là rất cần thiết, không chỉ trong giai đoạn có dịch bệnh mà phải trở thành hoạt động thường xuyên. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ giao Vụ Giáo dục Thể chất phối hợp với Học viện Quân Y, tham khảo ý kiến của Bộ Y tế để hoàn thiện quy trình hướng dẫn kiểm soát, phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học; tạo sự yên tâm cho phụ huynh và xã hội trước khi học sinh trở lại trường học.