Mạng lưới Hội đồng Sinh viên, có sự tham gia của hội sinh viên thuộc 49 đại học tại Hàn Quốc, đã thực hiện một khảo sát online có sự tham gia của 12.213 thành viên trên cả nước từ 27/2-2/3. Kết quả của khảo sát được thông báo ngày 3.3 cho thấy hơn 80% sinh viên đại học Hàn Quốc nghi ngờ về tính hiệu quả của các bài giảng online các em được học trong bối cảnh các nhà trường quyết định đóng cửa tới 22/3 khi dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát ở Hàn Quốc. Trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Hàn Quốc, Bộ giáo dục nước này cho biết học kỳ mùa xuân tại các trường đại học bắt đầu vào ngày 9/3, muộn hơn một tuần so với bình thường. Tuy nhiên, theo sự hướng dẫn của Bộ Giáo dục, nhiều đại học Hàn Quốc cho biết sẽ cung cấp những bài giảng online cho sinh viên tới ngày 23/3 và các em chưa cần quay trở lại trường cho tới mốc thời gian này. Kết quả khảo sát cũng cho thấy 83,8% sinh viên yêu cầu các nhà trường hoàn lại một phần học phí các em đã nộp cho học kỳ mùa xuân này vì các em sẽ không thể quay trở lại trường cho tới ngày 23/3, thay vì ngày 2/3 như bình thường. Trong khoảng thời gian 3 tuần chậm trễ đó, các em được học online thay vì học tập tại giảng đường. Cụ thể, 7.547 sinh viên (tương ứng 59,8% số người tham gia khảo sát) cho rằng việc các nhà trường bồi hoàn học phí là “cực kỳ cần thiết”, 3.023 em (tương ứng 24%) cho rằng việc này là “cần thiết”. Nhiều sinh viên cho rằng các lớp học online chưa thực sự hiệu quả. 70,2% người tham gia khảo sát cho rằng các trường đại học nên có biện pháp hỗ trợ các sinh viên khuyết tật như kèm theo phụ đề hoặc giáo viên mô tả ngôn ngữ ký hiệu. 50% số sinh viên tham gia khảo sát cho rằng có những phần của chương trình học không thể thay thế bằng các bài giảng online như các tiết thực hành hay thí nghiệm. 40,9% cho rằng các lớp học online không thể so sánh với học tập trực tiếp tại lớp. Theo Bộ Giáo dục Hàn Quốc, dù các trường đại học nước này hoãn thời gian quay trở lại trường cũng như giảm thời lượng tiết học, quy định hiện hành vẫn yêu cầu các trường phải dạy tối thiểu 15 giờ/học kỳ. Các trường đại học lùi thời gian quay trở lại trường sẽ phải dạy online vào buổi sáng hoặc tối các ngày trong tuần hoặc cuối tuần. Chủ tịch Đại học Sungkyunkwan Shin Dong-ryeol cho biết sinh viên nhà trường sẽ được tới lớp học từ 6/4. Trong thời gian nghỉ, các em sẽ được tham gia các lớp học online trong 4 tuần. Ông Shin cho rằng học online là giải pháp duy nhất để nhà trường có thể bảo đảm an toàn cho sinh viên, giảng viên cũng như các nhân viên trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 hoành hành. Đại học Kookmin sẽ dạy học online trong 4 tuần. Nhiều đại học khác ở Seoul bao gồm Konkuk, Kyunghee, Sejong, Yonsei, Hanyang, Ewha và Đại học Ngoại ngữ Hankuk cũng dạy online trong 2 tuần.