Nguyễn Khánh Linh (sinh năm 2001, ở phường Đông Sơn, Thanh Hóa - nguyên học sinh Trường THPT chuyên Lam Sơn liên tiếp đón nhận những tin vui thời gian gần đây. Hiện ít nhất 2 trường đại học danh tiếng Mỹ và thế giới là Johns Hopkins và MIT chào đón cô gái xứ Thanh với suất học bổng lên đến hơn 7 tỷ đồng và học bổng toàn phần. “Mấy hôm nay, do lệch múi giờ nên con toàn phải thức đến nửa đêm để chờ kết quả của các trường đại học Mỹ. Vừa có 2 trường đại học Mỹ báo kết quả. Đây là cái đích cuối cùng con đặt ra trong thời học phổ thông và con đã đạt được, gia đình không thể nào tả được tâm trạng vui sướng”, bà Chu Thị Hồng Hạnh (46 tuổi) - mẹ Khánh Linh vui mừng thông tin. Niềm xúc động, tự hào của người mẹ xen lẫn với cảm giác thương con: “Vì con đặt ra mục tiêu nào đều phấn đấu đạt được. Tôn trọng ý kiến của con và cũng nghĩ rằng, con đặt ra mục tiêu muốn đi học ở nước ngoài để mở rộng tầm mắt, được giao lưu, học hỏi ở môi trường mới…”. Nói về quyết định của con gái suốt gần một năm qua, sau khi tốt nghiệp THPT không đăng ký theo học trường nào trong nước mà vẫn kiên trì chờ cơ hội để đi du học, bà Hạnh chia sẻ: “Chúng tôi không ép con, con đã quá vất vả trong học hành nên nghỉ thư giãn một năm cũng chẳng làm sao cả, gia đình cũng không sốt ruột gì”. Không chỉ có tố chất thông minh, từ nhỏ, Khánh Linh là người luôn có ý thức, tự lập và luôn đặt ra kế hoạch, mục tiêu trong việc học và quyết tâm hoàn thành các mục tiêu, kế hoạch đã đặt ra. Ngay từ năm học lớp 5, Khánh Linh đã đạt 7 giải học sinh giỏi cấp thành phố, cấp tỉnh, trong đó, có Huy chương Vàng môn tiếng Anh. Năm học lớp 8, được chọn vào đội tuyển học sinh giỏi Toán, Vật lý, tiếng Anh. Năm lớp 9, Khánh Linh quyết định chọn học chuyên môn Vật lý và trở thành thủ khoa lớp chuyên Lý của Trường THPT chuyên Lam Sơn. Năm lớp 11 đạt giải Nhì quốc gia môn Vật lý và được chọn vào đội dự tuyển quốc tế. Lớp 12, đạt giải Nhất quốc gia môn Vật lý và Huy chương Đồng tại kỳ thi Olympic Vật lý châu Á lần thứ 20. Đặc biệt, tại kỳ thi Olympic quốc tế Vật lý lần thứ 50 tổ chức tại Israel vào tháng 7/2019, Khánh Linh đã giành được Huy chương Vàng và là thí sinh nữ xuất sắc nhất kỳ thi. Tố chất thông minh, cùng với nỗ lực của bản thân và luôn có ý thức trong học tập, cũng như được gia đình tạo điều kiện nên Khánh Linh đã giành được những thành tích cao trong học tập. Suốt 12 năm học, Khánh Linh là học sinh giỏi toàn diện. Mới đây nhất, ngày 3/3, Khánh Linh vinh dự được bầu chọn là 1 trong 10 gương mặt trẻ Việt Nam tiêu biểu năm 2019 trong lĩnh vực học tập. “Em rất vui mừng và tự hào khi những cố gắng của mình được mọi người công nhận. Đồng thời em cũng thấy một phần trách nhiệm bởi đấy không chỉ là một giải thưởng mà còn là trách nhiệm để nỗ lực hơn nữa, truyền cảm hứng cho các bạn trẻ Việt Nam”, Khánh Linh chia sẻ. Từ những năm đầu cấp THPT, Khánh Linh đã có ước mơ đi du học Mỹ. Bởi theo Khánh Linh, em muốn có môi trường nghiên cứu tốt để khám phá đam mê và khả năng của mình. Ngoài ra, trong 4 năm du học, Khánh Linh còn muốn được trải nghiệm nền văn hóa đa dạng. Khánh Linh tiết lộ, MIT là trường đại học mà em thích nhất. Tuy nhiên, em cần có thêm thời gian để đưa ra quyết định lựa chọn của mình. “Khi đi du học, em có một năm được thoải mái thử sức các môn học rồi mới chọn ngành. Em sẽ tận dụng năm học này để tìm ra lĩnh vực mình yêu thích nhất”, Khánh Linh chia sẻ về định hướng của mình. Để đi đến được thành công trên hành trình học tập của mình, với Khánh Linh bên cạnh những nỗ lực của bản thân, sự giúp đỡ của thầy cô thì gia đình luôn ủng hộ những lựa chọn của em. Chính nhờ sự hỗ trợ hết lòng về cả vật chất và tinh thần từ gia đình mà em có thể vững bước trên hành trình vừa qua. “Gia đình luôn là chỗ dựa vững chắc, bố mẹ và anh trai luôn ủng hộ em hết sức trên con đường học tập. Gia đình luôn là chỗ dựa để em tiến xa hơn, không sợ thất bại vì mình luôn có nơi để trở về”, Khánh Linh tâm sự. Nói về kinh nghiệm để đạt được thành tích cao trong học tập, Khánh Linh cho biết: “Để có thể tiến xa thì em nghĩ các bạn cần có đam mê với môn học. Việc tìm đam mê rất khó khăn, nhưng hi vọng các bạn hãy mạnh dạn thử sức mình ở nhiều lĩnh vực để tìm đúng con đường của mình. Ngoài việc học thì em cũng có những niềm vui khác như đọc sách hay xem phim để giải tỏa căng thẳng”. Và những kết quả, điểm số và thành tích chỉ là phần cứng trong hành trình đến với ước mơ du học của mình. Cái quan trọng trong hành trình đó theo Khánh Linh là bài luận nói về ước mơ, con người giúp thuyết phục ban tuyển sinh sẵn sàng chi trả học bổng cho mình. Và Khánh Linh đã phải mất hơn một tháng trời để hoàn thành bài luận chung của mình. Chủ đề chính trong bài luận của nữ sinh thế hệ 2K này là nói về ánh nắng là ẩn dụ cho gia đình và tuổi thơ đã giúp em nuôi dưỡng mơ ước và vươn mình ra thế giới như thế nào. Trong phần kết của bài luận, Khánh Linh viết: “Ánh nắng, một thứ vô định, trở thành nguồn cảm hứng của tôi, lấp đầy khoảng trống giữa tôi và thế giới bên ngoài. Ánh sáng dạy tôi rằng biểu tượng có thể thay đổi thế giới quan của con người. Từ suy nghĩ này, tôi khắc họa bản thân không chỉ là nhà khoa học hay kỹ sư tương lai mà còn là người giải mã biểu tượng. Định luật Vật lý hay phát kiến công nghệ không chỉ là chức năng hay kết quả mà phục vụ những mục đích lớn lao hơn, thúc đẩy con người vượt qua giới hạn của kiến thức hiện tại... Với niềm tin này, tôi khao khát được khám phá khoa học và nhân văn để thực hiện ước mơ phát triển một biểu tượng công nghệ; thứ sẽ kể cho loài người một câu chuyện mới để tin vào, như những gì mà ánh sáng đã đem đến cho tôi”. Cái quan trọng nhất của bài luận theo Khánh Linh là nêu bật lên con người và đam mê của mình. Việc quan trọng là phải viết một cách chân thực nhất về điều có giá trị với mình. Và với những gì đã đạt được qua quá trình nỗ lực của bản thân, hiện Khánh Linh đã nhận được thư chấp nhận của 2 trường đại học danh tiếng của Mỹ là Johns Hopkins và MIT.