Nguyễn Yến Nhi - sinh viên năm nhất ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học La Trobe (Sydney, Úc) cho biết trường học của cô mới chỉ quyết định chuyển sang hình thức học online từ tuần trước. Do vậy, để theo chương trình học, Yến Nhi vẫn đang ở Sydney. Ngoài thời gian học online, ngôi trường này vẫn tổ chức các kỳ kiểm tra kiến thức. Sinh viên phải tới trường để làm bài kiểm tra. Nguyễn Yến Nhi (du học sinh Đại học La Trobe) cho hay cô ổn vì đã chuẩn bị tốt cho sự bùng phát của Covid-19 ở Úc nhưng vẫn còn đó các nguy cơ. "Chỉ cần ai đó trong lớp ho hay là hắt hơi là tất cả mọi người đều e ngại. Đến trường đông người không an toàn trong thời điểm dịch bệnh nhưng đó là việc sinh viên phải làm", Yến Nhi nói. Hàng ngày, Nhi hầu như chỉ ở trong nhà, tự cách ly xã hội để bảo vệ mình. Cô dành 1 lần/tuần vào mỗi Chủ nhật để tới siêu thị, mua thêm nhu yếu phẩm. "Nhìn chung người dân Úc ít sử dụng khẩu trang. Chỉ bộ phận người Châu Á, trong đó đa phần là người Việt Nam, Trung Quốc và Hàn Quốc đeo khẩu trang ở nơi công cộng. Cho tới tận ngày 5/4, nhiều người dân Úc vẫn đi tắm biển và chính quyền đã phải đóng cửa bãi biển để hạn chế tụ tập đông người", Yến Nhi cho biết. Nữ sinh này cũng như rất nhiều sinh viên khác cho tới nay đang phải gánh thêm chi phí sinh hoạt tăng cao hàng tháng do giá cả hàng hóa tăng cao. "Mọi thứ đều lên giá, từ thực phẩm tươi cho tới đồ đóng hộp. Đặc biệt là giấy vệ sinh. Nếu như trước đây, chỉ 2-3 đô la Úc có thể mua được một dây giấy vệ sinh thì nay số tiền đó chỉ mua được 1 cuộn", du học sinh này cho hay. Yến Nhi chia sẻ hình ảnh kệ hàng thực phẩn gần như trống cô thường xuyên gặp phải những ngày gần đây. Điều tồi tệ khi dịch bệnh bùng nổ là r Chủ nhà nơi anh Duy Duy thuê trọ gửi email nói người nhập cư mất việc vì Covid-19 nên nhanh chóng lên máy bay hồi hương. Chủ nhà cho rằng nếu ở lại chờ đợi cơ hội sẽ là vô trách nhiệm. Ở một góc nhìn tổng thể, anh Nguyễn Duy Duy cho rằng chính quyền đang kiểm soát dịch bệnh bằng nhiều biện pháp có hiệu quả. Nghiên cứu sinh Nguyễn Duy Duy chia sẻ hình ảnh đường phố Sydney vắng tanh giữa thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng nổ. Đa số thời gian anh làm việc online, thỉnh thoảng lên phòng thí nghiệm. Anh Duy tiến hành công việc việc giảng dạy qua hệ thống online. Còn với các sinh viên như Yến Nhi, các bạn đều đã đóng bảo hiểm bắt buộc dành cho sinh viên và sẽ được hỗ trợ y tế trong tình huống nhiễm bệnh Đó chính là lí do cô quyết định ở lại, giảm thiểu nguy cơ cho chính mình và cộng đồng. "Em ổn và không muốn trở thành gánh nặng cho đất nước", Nhi nói. Trong bối cảnh này, cộng đồng du học sinh và cộng đồng người Việt tại Úc đang thắt chặt tình đoàn kết. Rất nhiều hoạt động tích cực từ chia sẻ thông tin hữu ích cho tới giúp đỡ bằng vật chất và tinh thần đang diễn ra trong cộng đồng này. Cộng đồng người Việt tại Úc chia sẻ nhu yếu phầm, sẵn sàng dang tay giúp đỡ du học sinh và người thất nghiệp. Tinh thần đoàn kết, "bầu ơi thương lấy bí cùng" của người Việt tại Úc. "Hội sinh viên Việt Nam và Hội người Việt tại Úc, các diễn đàn đang giúp đỡ nhiều người Việt mất việc làm và du học sinh. Có một số cửa tiệm của người Việt tặng đồ ăn, gạo miễn phí cho những người thật sự cần", Yến Nhi cho biết. Anh " Phó Chủ tịch Tổng hội Sinh viên Việt Nam tại bang New South Wales (Úc) - Huỳnh Tiến Đạt hứa rằng du học sinh sẽ luôn tìm được sự giúp đỡ từ Hội. Theo ghi nhận của Hội sinh viên, Đại sứ quán Việt Nam đã phổ biến, làm rõ và hướng dẫn chính sách nói trên của Chính phủ Australia tới Hội sinh viên Việt Nam tại Australia, đồng thời phối hợp với Hội Người Việt Nam tại Australia động viên tinh thần cộng đồng người Việt tại đây để bà con yên tâm tiếp tục cuộc sống, công việc và học tập tại Australia. Trước đó, ngày 1/4, Đại sứ Việt Nam tại Australia Ngô Hướng Nam cùng các Đại sứ ASEAN tại Canberra đã gửi thư chung tới Bộ trưởng Giáo dục, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Australia - ASEAN và các Bộ trưởng Giáo dục và Việc làm của tất cả 6 tiểu bang và 2 vùng lãnh thổ của Australia đề nghị Chính phủ và các cơ quan chức năng Australia có sự hỗ trợ phù hợp về sức khỏe thể chất và tinh thần cho sinh viên quốc tế phù hợp với hoàn cảnh dịch bệnh hiện nay. Thực hiện chỉ đạo của Bộ Ngoại giao, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia sẽ tiếp tục theo dõi sát tình hình, thường xuyên cập nhật các thay đổi chính sách đối với người nước ngoài của Chính phủ Australia, tình hình sức khỏe của người Việt Nam tại địa bàn và sẵn sàng tiến hành các biện pháp bảo vệ công dân cần thiết, đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của người Việt Nam tại Australia.