Theo báo cáo của Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) Thanh Hóa, học sinh THPT và Giáo dục thường xuyên đi học đạt 97-98%, tình hình ổn định. Theo bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa, trước mắt, địa phương chỉ có thể thực hiện thí điểm học trực tuyến ở khu vực đô thị, nơi có điều kiện mới bảo đảm. Địa phương này hiện có 35 cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh đang được cách ly, giám sát y tế do tiếp xúc với người thuộc diện cách ly. Trong đó có 4 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 31 trẻ em, học sinh. Công tác phun thuốc tiêu độc khử trùng tiếp tục được triển khai; đến thời điểm ngày 17/3, các đơn vị trường học đã trang bị được 2.789 máy đo thân nhiệt; lắp đặt 31.830 vòi nước rửa tay bằng xà phòng. Tuy nhiên, hiện tại, theo báo cáo từ các đơn vị việc liên hệ để mua máy đo thân nhiệt là khó khăn do nguồn cung trên thị trường bị khan hiếm. Thực hiện ý kiến chỉ đạo, ngành giáo dục đã tổng hợp các trường khó khăn để hỗ trợ cấp máy đo thân nhiệt cầm tay; xây dựng kế hoạch thí điểm triển khai dạy học trực tuyến. Tuy nhiên, theo bà Phạm Thị Hằng, Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa, trước mắt, địa phương chỉ có thể thực hiện ở khu vực đô thị, nơi có điều kiện mới bảo đảm, để nhân rộng rất khó vì không phải học sinh nào cũng có máy tính kết nối. Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, ngành giáo dục Thanh Hóa sẽ thí điểm tại 8 trường, sau 1 tháng sẽ tổng kết và nhân rộng. Trao đổi với bà Phạm Thị Hằng cho biết: UBND tỉnh đang giao cho Sở GD&ĐT xây dựng thí điểm dạy học trực tuyến. Sở đang xây dựng kế hoạch để báo cáo UBND tỉnh, trước hết, thí điểm trong 8 trường. Việc dạy thí điểm trực tuyến do Viễn thông Thanh Hóa và Viettel Thanh Hóa đề nghị chỉ áp dụng cho những nơi có điều kiện, học sinh ở nhà có máy tính, điện thoại thông minh; còn học sinh vùng sâu, vùng xa sẽ rất khó khăn. “Sở đã họp, nêu yêu cầu, ý tưởng là phải chọn những trường có đủ điều kiện, giáo viên có thể ứng dụng công nghệ thông tin được. Mỗi khối chọn một lớp, dạy một tháng sau đó đánh giá, sơ kết lại xem có hiểu quả và triển khai tiếp được không, chưa áp dụng đại trà”, bà Hằng cho biết thêm. Theo Sở GD&ĐT, trước mắt, ngành giáo dục Thanh Hóa sẽ thí điểm 8 trường ở thành phố Thanh Hóa, huyện Quảng Xương, Hoằng Hóa... Trước đó, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa yêu cầu, mục tiêu đặt ra trong thời điểm này đối với ngành giáo dục là phải có giải pháp hữu hiệu để duy trì và củng cố kiến thức cho các em học sinh. Theo Sở GD&ĐT, đơn vị này đã phối hợp với Viễn thông Thanh Hóa và Viettel Thanh Hóa triển khai hệ thống giáo dục trực tuyến miễn phí VNPT- E-learning và mạng xã hội học tập Viettelstudy. Tuy nhiên, việc lựa chọn và thực hiện như thế nào cần phải được tính toán kỹ lưỡng. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đồng ý cho triển khai thí điểm đồng thời cả 2 hệ thống; giao Sở GD&ĐT lựa chọn một số trường học thuộc cấp THCS và THPT để tổ chức dạy, học thí điểm. Về kế hoạch triển khai, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở GD&ĐT phối hợp với các đơn vị xây dựng chi tiết, báo cáo UBND tỉnh để xem xét quyết định. Tại Thanh Hóa, từ ngày 2/3, học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên và sinh viên các trường Cao đẳng, Đại học đã trở lại trường sau thời gian nghỉ học phòng chống Covid-19; các cấp học từ Mầm non đến THCS vẫn tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo tiếp theo. Trước đó, ngày 6/3, ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định về việc điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên của địa phương này.