Ngày thứ 6 ngày 28/2, hàng triệu phụ huynh tại TPHCM nóng lòng chờ lịch đi học lại của học sinh. Tuy nhiên, đến tối 28/2, Sở GD&ĐT TPHCM vẫn chưa có thông báo về lịch đi học lại của học sinh thành phố. Theo nguồn tin của nhiều khả năng trong ngày mai 29/2, UBND thành phố sẽ có quyết định về thời gian đi học lại của sinh sinh trên địa bàn. Trưa ngày hôm nay 28/2, Sở GD&ĐT TPHCM gửi thông báo đến các trường trên địa bàn tham khảo của phụ huynh về việc đi học lại của học sinh. TPHCM chưa có lịch đi học lại của học sinh Bảng khảo sát chia ra từng cấp học và từng khung thời gian cho phụ huynh lựa chọn, bắt đầu đi học lại từ ngày 2/3, ngày 16/3 hoặc từ đầu tháng 4. Ngoài ra, bảng khảo sát cũng tham khảo phụ huynh việc học sinh nên đeo khẩu trang khi đi học hay không. Việc tổng hợp ý kiến kết thúc vào đầu giờ chiều nay. Tuy nhiên, nhiều phụ huynh phản ánh, họ không thể vào đường link để gửi ý kiến. Trước đó, vào ngày 25/2, trong buổi họp với UBND thành phố về công tác phòng chống dịch Covid-19, Sở GD&ĐT TPHCM kiến nghị học sinh thành phố sẽ không đi học đồng loạt trở lại mà theo . Cụ thể, đối với bậc THCS và THPT, Sở GD&ĐT đề nghị học sinh khối 9 và 12 đi học lại từ ngày 2/3 nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi/ngày. Ngày 16/3, học sinh các khối khác bậc THCS và THPT đi học trở lại bình thường. Bậc tiểu học, ngày 16/3, học sinh lớp 5 đi học lại nhưng không tổ chức bán trú, thời gian đi học lại của các lớp khác tùy thuộc vào tình dịch bệnh và sẽ có thông báo sau. Ở bậc mầm non, ngày 16/3 trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không ăn sáng, các lớp khác sẽ có thông báo sau. Thời điểm đó, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM cho hay, phương án Sở GD&ĐT TPHCM kiến nghị chưa phải là phương án "chốt" mà để thành phố không bị động khi có quyết định cuối cùng, tùy vào diễn biến tình hình. Giải thích về việc thành phố đề xuất với Chính phủ về việc cho học sinh , ông Nguyễn Thành Phong cho biết thành phố có gần 2 triêu học sinh với 2.000 trường học, quy mô mỗi trường 1.000 - 2.000 học sinh. Nếu tất cả học sinh đi học có thể mang nhiều nguy cơ thiếu an toàn, ngoài ra cần ít nhất là 3 triệu khẩu trang/ngày khả năng cung cấp là bất khả thi. Về mặt Y tế, Chủ tịch UBND TPHCM thông tin, điều kiện của thành phố chỉ có thể điều trị cao nhất cho 1.000 người, nếu vượt qua con số này, thành phố sẽ "vỡ trận".