* Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) vừa có công văn hỏa tốc thông báo cho học sinh từ Mầm non, Tiểu học, đến THCS tiếp tục nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trong công văn hỏa tốc sáng ngày 7/3, Sở GD&ĐT Thanh Hóa yêu cầu Trưởng Phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng các trường THPT, THCS-THPT; Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở; Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX tiếp tục thực hiện có hiệu quả các văn bản chỉ đạo của các cấp, các ngành về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chú trọng công tác tuyên truyền, tăng cường cơ sở vật chất, trang thiết bị (máy đo thân nhiệt, vòi nước rửa tay...), vệ sinh trường lớp, vệ sinh cá nhân, hướng dẫn cho cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trưởng Phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố thông báo cho phụ huynh, Ngành giáo dục khuyến cáo phụ huynh không cho học sinh đến những nơi đông người, những nơi có nguy cơ lây nhiễm virus corona, hạn chế tối đa việc đi ra khỏi địa phương nếu không cần thiết. Giáo viên xây dựng kế hoạch hướng dẫn học sinh ôn tập tại nhà, trình ban giám hiệu nhà trường phê duyệt khi thực hiện. Khuyến khích các trường học tổ chức dạy học trực tuyến theo hướng dẫn của Sở GD&ĐT. Thực hiện nghiêm túc chế độ trực ban, cập nhật đầy đủ thông tin hàng ngày (có sổ trực ban) và báo cáo đầy đủ, kịp thời theo quy định. Đối với các trường THPT, THCS-THPT; Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc Sở; Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX tiếp tục ổn định tình hình, tổ chức có hiệu quả hoạt động dạy - học trong nhà trường. Phối hợp với phụ huynh học sinh để nắm bắt việc đi lại, giao tiếp của học sinh (giáo viên chủ nhiệm có nhật ký ghi chép thông tin giao tiếp hàng ngày với phụ huynh học sinh). Tuyệt đối không để xảy ra hiện tượng học sinh đã tiếp xúc với người đang thuộc diện cách ly hoặc có các biểu hiện ho, sốt, khó thở mà vẫn đến trường. Kịp thời báo cáo với chính quyền địa phương và phối hợp với ngành y tế để xử lý. Các buổi học nên mở cửa sổ, sử dụng quạt điện và hạn chế tối đa sử dụng điều hòa nhiệt độ. Trong thời gian nghỉ giữa các tiết học, trước và sau các buổi học yêu cầu học sinh hạn chế giao tiếp với nhau. Thực hiện nghiêm nền nếp trong các tiết học đặc biệt là giờ học ngoại khóa, thể dục, quốc phòng. Đồ dùng, dụng cụ sử dụng trong các buổi học thường xuyên được lau chùi, khử khuẩn, hạn chế tối đa việc dùng chung. Nếu cơ sở giáo dục nào có điều kiện thì phân chia các khối lớp học thành 2 buổi sáng, chiều để giảm tải số lượng học sinh tập trung tại nhà trường trong các buổi học. Sở GD&ĐT yêu cầu, trong thời gian dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, tuyệt đối không được tổ chức dạy thêm, học thêm. Ngành giáo dục đề nghị cấp ủy, chính quyền các địa phương quan tâm, chỉ đạo và đầu tư các trang thiết bị phục vụ công tác phòng, chống dịch, bệnh Covid-19 như: vòi nước rửa tay bằng xà phòng, máy đo thân nhiệt... Sở GD&ĐT Thanh Hóa vừa có công văn hỏa tốc thông báo cho học sinh từ Mầm non, Tiểu học, đến THCS tiếp tục nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đồng thời rà soát các đối tượng có nguy cơ nhiễm bệnh để kịp thời thông báo cho các nhà trường và tổ chức giám sát chặt chẽ các đối tượng đang thuộc diện cách ly tại địa phương. Trước đó, chiều ngày 6/3, sau khi UBND tỉnh Thanh Hóa đồng ý, Sở GD&ĐT yêu cầu Trưởng phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng các trường THPT, THCS-THPT; Thủ trưởng các đơn vị trực thuộc; Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX triển khai thông báo cho phụ huynh, học sinh THCS trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đi học trở lại từ ngày 9/3. Trẻ em mầm non, học sinh tiểu học bắt đầu đi học trở lại từ ngày 16/3/2020. * Sáng nay, tại UBND (TP Huế) diễn ra cuộc họp về đánh giá công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học với sự có mặt đầy đủ lãnh đạo Giám đốc, Hiệu trưởng các trường học; ngành Y tế, Lao động Thương binh Xã hội, Chủ tịch các huyện, thị xã và TP Huế. Tại cuộc họp, ông Phan Ngọc Thọ - Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế kết luận: Cuộc họp quan trọng về đánh giá công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học tỉnh Thừa Thiên Huế vừa diễn ra sáng 7/3 Trước diễn biến còn phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ tiếp tục cho học sinh từ cấp Mầm non đến THCS nghỉ học tiếp cho đến hết ngày 15/3. Thời gian đi học lại sẽ được xem xét tiếp vào cuối tuần sau. , trước đó khối học sinh này đã đi học trở lại vào ngày 2/3. Như vậy, có khoảng 226.000 học sinh từ Mầm non đến THCS tại tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ ở nhà vào tuần sau, còn 38.000 học sinh THPT vẫn sẽ đi học tiếp. Riêng về các trường Đại học, Chủ tịch tỉnh Phan Ngọc Thọ đề nghị tùy thuộc vào tình hình thực tế từng trường để có thể việc đi học trở lại hay tiếp tục học như tuần qua hay không. Ông Nguyễn Mậu Duyên, Trưởng Phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế thống nhất với các trường học, nếu có học sinh nào nóng sốt, ho… thì điều đầu tiên, Hiệu trưởng sẽ chỉ đạo đưa vào phòng cách ly tại trường, sau đó, báo cáo qua đường dây nóng ngành y tế, hoặc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh; đồng thời điện thoại cho Chủ tịch phường, xã hay huyện, thị xã, TP trực thuộc. Sau đó, ngành y tế sẽ tiến hành các bước tiếp theo. Nếu học sinh có người nhà đi từ các vùng dịch như Trung Quốc, Hàn Quốc về thì lập tức cách ly tại nhà ngay. Việc tiếp theo ngành y tế sẽ kiểm tra chất lượng cách ly, sau 14 ngày sẽ có giấy chứng nhận cách ly cho người bị cách ly đó… Những việc này nhằm cách ly dứt điểm, cách ly một cách có chủ động. Ngoài ra, trong các lớp học, học sinh cần tự giám sát lẫn nhau. Mỗi lớp phải có một tờ khai sức khỏe hàng ngày để biết sức khỏe cung cấp lên trường và các ban ngành giám sát. Ông Nguyễn Mậu Duyên, Trưởng Phòng Nghiệp vụ Y, Sở Y tế tỉnh Thừa Thiên Huế phổ biến các quy trình chuẩn về giám sát, cách ly học sinh nếu có nghi ngờ mắc Covid-19. Cho đến hôm nay (7/3), tại tỉnh Thừa Thiên Huế chưa phát hiện ca nhiễm Covid-19 nào. * Ngày 7/3, tin từ Sở Giáo dục và Đào tạo cho biết, Còn học sinh cấp THPT, hệ Giáo dục thường xuyên,… vẫn đi học bình thường theo kế hoạch. Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau yêu cầu các cơ sở giáo dục phối hợp địa phương, cơ sở y tế tiến hành công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 hiệu quả, đảm bảo an toàn cho học sinh khi đến trường. Theo Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau, Sở chỉ đạo giáo viên, trường học tiếp tục liên hệ kết nối với học sinh, phụ huynh để theo dõi sức khỏe và việc học tập của các em bằng các kênh thông tin khác nhau. Tính đến ngày 5/3, tổng số học sinh THPT là 32.650 em, tỷ lệ học sinh đi học đạt 97,82%; tổng số học sinh hệ Giáo dục thường xuyên có 181 em, tỷ lệ đi học đạt 79,56%. “Chưa có cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh nào có biểu hiện mắc dịch bệnh Covid-19”, thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau cho hay.