Trao đổi với , PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch xác nhận kế hoạch này được triển khai sau chỉ đạo của UBND TPHCM hồi tuần trước để ứng phó với tình hình diễn biến dịch Covid-19 phức tạp. Giảng viên trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch hướng dẫn phòng chống dịch Covid-19 (ảnh: PNT) Theo ông Xuân, đây là lực lượng dự phòng và tuỳ theo yêu cầu của Sở Y tế TPHCM có thể nhiều đợt nếu dịch bùng lên thì có sẵn lực lượng chiến đấu. Hiện tại, trường vẫn ưu tiên những sinh viên đảm bảo đủ chuyên môn trên tinh thần tự nguyện xung phong tham gia trước. “Danh sách đội tình nguyện tham gia sẽ được gửi về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) để được tập huấn về chuyên môn công tác phòng dịch và mọi hoạt động của các em đều trên nguyên tắc đảm bảo an toàn”, ông Xuân nhấn mạnh. Theo kế hoạch của trường, số lượng sinh viên năm cuối gồm 1.044 người. Trong đó ngành Y đa khoa cử 818 SV, ngành Cử nhân Điều dưỡng 106 SV, ngành Khúc xạ nhãn khoa 25 SV; ngành Kỹ thuật y học 28 SV, ngành Y tế cộng đồng 18 SV, ngành Cử nhân Điều dưỡng chuyên ngành Gây mê hồi sức 16 SV, ngành Cử nhân Điều dưỡng Ngoài bệnh viện 11 SV. Nhà trường cũng phân công Phòng công tác sinh viên, Quản lý đào tạo, đoàn trường, hội sinh viên thành lập tổ chức các đội hình sinh viên và thầy thuốc trẻ. Đội hình này có sự tham gia của ít nhất 50 nhân sự. Đội hình này sẽ tham gia nhập dữ liệu vi tính các thông tin ca bệnh và đối tượng liên quan; Lập cây phả hệ theo dõi sự lan truyền của dịch bệnh; Tham gia các đội giám sát điều tra dịch tễ (F2 trở đi) cùng với nhân sự của Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố/huyện, thị xã; Tham gia hoạt động hỗ trợ chuyên môn tại khu cách ly. Về công việc cụ thể các khoa Y tế cộng cộng, Phòng khám đa khoa thực hiện kết nối các đơn vị chức năng trong hệ thống ngành Y tế thành phố, hỗ trợ chuyên môn, kỹ thuật thông tin cho hoạt động truyền thông phòng chống dịch. Phòng Hành chính quản trị, hỗ trợ phương án di chuyển, phun thuốc phòng chống dịch, cung cấp khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, thiết bị đo thân nhiệt. Phòng Công nghệ thông tin chuẩn bị hạ tầng hệ thống mạng phục vụ cho phòng chống dịch. Trước đó, UBND TPHCM yêu cầu trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch theo sự hướng dẫn của Sở Y tế, chủ động xây dựng kế hoạch huy động lực lượng sinh viên năm cuối, đội ngũ y, bác sĩ trẻ của Hội Thầy thuốc trẻ thành phố sẵn sàng tham gia tình nguyện phòng chống dịch bệnh.