Dự án Trường THPT Nguyễn Thái Học (cơ sở 2) do Sở GD&ĐT Gia Lai làm chủ đầu tư. Tổng mức đầu tư là hơn 13,5 tỷ đồng, từ nguồn vốn ODA và đối ứng địa phương. Dự án do liên danh Công ty Cổ phần Nam Sao và Công ty Cổ phần Hưng Phú thi công. Công trình khởi công từ tháng 9/2016, đến tháng 6/2017 thì hoàn thành. Trường gồm 18 phòng học, 3 phòng bộ môn; quy mô 1 trệt, 2 lầu. Những vị trí mới sửa xong đã bị nứt tiếp. Vào năm học 2017-2018, nhà trường đã tổ chức việc dạy học tại đây. Tuy nhiên, trong học kì 2, quanh phần móng của dãy phòng học đã xuất hiện tình trạng hư hỏng khiến thầy và trò rất hoang mang. Ngay sau khi báo Dân trí phản ánh, UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản, giao cho Sở GD&ĐT phối hợp với Sở Xây dựng kiểm tra, xác minh. Theo kết quả kiểm tra, nền đất đắp bị lún cục bộ. Việc lún cục bộ này khiến cho kè đá đoạn trục bị nứt với chiều dài 8,7m, có chỗ rộng 2cm. Nền khu vệ sinh cũng bị lún cục bộ, gãy võng nền, ảnh hưởng đến chất lượng sử dụng và chất lượng mỹ quan. Sau khi đánh giá nguyên nhân, đơn vị thi công đã cho tiến hành sửa chữa. Tuy nhiên, được vài tháng thì dãy phòng học 3 tầng lại tiếp tục xuất hiện tình trạng các vết nứt kéo dài và sâu ở móng. Theo ghi nhận, phía sau dãy phòng học 3 tầng, các vết nứt kéo dài, xé toạc các mảng bê tông được trám một cách đơn sơ bên ngoài. Từng mảng bê tông chỉ cần lấy tay khảy nhẹ là rơi. Các vết nứt sâu và rộng có thể đút lọt bàn tay vào được. Vết nứt kéo dài và chạy dọc theo tường của phòng học. Đồng thời, dọc phần móng cũng xuất hiện thêm nhiều vết nứt khác. Ngoài ra, các vết nứt trên tường ở ngoài hành lang từ tầng 1 lên đến tầng 3 vẫn chưa được sửa chữa. Nhà vệ sinh nam vẫn có dấu hiệu thấm nước. Đại diện chủ đầu tư công trình là Sở GD&ĐT Gia Lai cho biết, đơn vị thi công đã tiến hành sửa bằng phương pháp tưới nước đủ ẩm và nhồi vữa xi măng mác cao vào vị trí nứt. Đối với nhà vệ sinh tầng 1 và tầng 2 đã tháo dỡ sàn gạch, kiểm tra đường ống chạy ngầm, lát lại sàn… Trao đổi với chúng tôi, ông Trương Quý Sửu - Trưởng Phòng Kế hoạch Tài chính, Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai cho biết, sau khi sửa chữa hoàn tất, Sở chưa nhận được báo cáo về tình trạng hư hỏng trở lại tại Trường THPT Nguyễn Thái Học cơ sở 2. Tới đây, Sở sẽ thành lập đoàn để kiểm tra.