Ngày 11/3, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa chủ trì hội nghị nghe giải pháp triển khai học trực tuyến cho học sinh trong thời điểm tạm nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Theo Sở Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT), đơn vị này đã phối hợp với Viễn thông Thanh Hóa và Viettel Thanh Hóa triển khai hệ thống giáo dục trực tuyến miễn phí, gồm: Hệ thống VNPT- E-learning có tên miền http://thanhhoa.lms.vnedu.vn và hệ thống mạng xã hội học tập Viettelstudy có tên miền http://viettelstudy.vn. Trong đó, với hệ thống VNPT E-Learning, các đơn vị trường học không cần cài đặt bất kỳ phần mềm gì mà hoàn toàn có thể khởi tạo site riêng của trường một cách nhanh chóng. Với hệ thống này, giáo viên có công cụ để quản lý và thiết kế kho bài giảng điện tử, bài kiểm tra cho học sinh một cách dễ dàng. Các tư liệu học tập ở các định dạng phim, ảnh, tài liệu… trực tiếp tải lên hệ thống hoặc từ bất cứ nguồn tư liệu sẵn có khác như: Youtube, google, wiki… hoặc website của nhà trường. Hệ thống mạng xã hội học tập Viettelstudy là cổng nội dung giáo dục trực tuyến được phát triển bởi Tập đoàn Công nghệ - Viễn thông quân đội Viettel nhằm mục tiêu trở thành trợ thủ đắc lực cho học sinh từ cấp Tiểu học đến THPT trong quá trình trau dồi kiến thức và kỹ năng sống. Ứng dụng cung cấp những khóa học căn bản theo khung chương trình của Bộ GD&ĐT, những phương pháp học tập mới và hiệu quả,… giúp học sinh ôn luyện bài học trên lớp, đánh giá năng lực. Đồng thời, hỗ trợ giáo viên, phụ huynh theo dõi tiến độ học tập của con em mình. Theo ông Nguyễn Đình Xứng, mục tiêu đặt ra trong thời điểm này đối với ngành giáo dục Thanh Hóa là phải có giải pháp hữu hiệu để duy trì và củng cố kiến thức cho các em học sinh. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đánh giá cao 2 giải pháp học trực tuyến nêu trên. Tuy nhiên, việc lựa chọn và thực hiện như thế nào cần phải được tính toán kỹ lưỡng. Giải pháp này không chỉ để phòng, chống dịch bệnh mà còn để hướng tới xây dựng trường học thông minh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa trong giai đoạn tới. Trên cơ sở đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đồng ý cho triển khai thí điểm đồng thời cả 2 hệ thống E-learning và Viettelstudy; giao Sở GD&ĐT lựa chọn một số trường học thuộc cấp THCS và THPT để tổ chức dạy, học thí điểm. Trước mắt, mỗi hệ thống triển khai tại 1 - 2 trường ở mỗi cấp học. Trong mỗi trường không nhất thiết phải dạy, học ở tất cả các lớp mà cần lựa chọn một số lớp để triển khai và đánh giá hiệu quả đạt được. Về kế hoạch triển khai, ông Xứng giao Sở GD&ĐT phối hợp với Viễn thông Thanh Hóa và Viettel Thanh Hóa xây dựng chi tiết, báo cáo UBND tỉnh trước ngày 16/3/2020 để xem xét quyết định. Trong thời gian học sinh Tiểu học và THCS tạm nghỉ để phòng tránh dịch bệnh Covid-19, để tránh tình trạng học sinh không được tiếp cận, củng cố kiến thức trong thời gian dài, Sở GD&ĐT phải có hướng dẫn cụ thể về việc giao bài tập, ôn luyện cho học sinh. Tại Thanh Hóa, hiện học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên và sinh viên các trường Cao đẳng, Đại học đã trở lại trường sau thời gian nghỉ học phòng chống Covid-19; các cấp học từ Mầm non đến THCS vẫn tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo tiếp theo. Trước đó, ngày 6/3, ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã ký quyết định về việc điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 của giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên của địa phương này.