Hình ảnh các em học sinh trên địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc được rửa tay bằng nước sát khuẩn trước khi vào lớp học, diễn ra vào sáng (Ảnh: CTV). Toàn tỉnh Vĩnh Phúc có hơn 300 nghìn học sinh, với 516 trường và cơ sở trường. Ngày 2/3 vừa qua, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định cho học sinh khối THPT và sinh viên trên địa bàn đi học trở lại. Ngày 9/3, thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, sau một thời gian dài nghỉ học phòng, chống dịch bệnh Covid-19, sáng cùng ngày, học sinh các bậc: Mầm non, Tiểu học, Trung học cơ sở trên toàn tỉnh Vĩnh Phúc đã đi học trở lại. Song song với hoạt động trên, phía Tỉnh ủy và UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã thành lập các đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra trực tiếp một số trường học đối với 9 huyện, thành phố trên địa bàn. Theo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, từ công tác kiểm tra việc phòng, chống Covid-19 tại các nhà trường cho thấy, có khoảng trên 96% học sinh các khối mầm non, tiểu học, trung học cơ sở đến trường. “Các nhà trường đều bảo đảm công tác phòng chống dịch bệnh; chủ động tích cực phối hợp cùng phụ huynh học sinh đo thân nhiệt cho học sinh trước khi đến trường” - UBND tỉnh Vĩnh Phúc thông tin. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì (đứng thứ hai, bên phải) kiểm tra tại trường THCS Liên Bảo. (Ảnh: CTV) UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết thêm, tại các trường sẽ có các tổ y tế thường trực, được trang bị khẩu trang, nước sát khuẩn, nước rửa tay khô vệ sinh phòng dịch… Trong quá trình cho học sinh đi học trở lại, phía nhà trường sẽ đẩy mạnh tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đến học sinh và phụ huynh. Các phương án phòng, chống dịch bệnh tại trường học cũng đã sẵn sàng. Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, các lãnh đạo tỉnh Vĩnh Phúc yêu cầu Ban giám hiệu các trường học cần tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền; kịp thời nắm bắt, thực hiện nghiêm sự chỉ đạo của tỉnh, hướng dẫn của ngành Y tế, làm tốt công tác phòng, chống dịch bệnh. Đặc biệt, cần làm tốt công tác vệ sinh môi trường, phun hóa chất khử khuẩn, kiểm tra sức khỏe học sinh và phương án chăm sóc, kiểm soát nếu có trường hợp ho, sốt… bảo đảm môi trường sạch sẽ, an toàn cho học sinh. Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành cùng lãnh đạo các cơ quan tiến hành kiểm tra tại Trường Tiểu học Lưu Quý An và Trường THCS Hùng Vương (TP Phúc Yên). Trước đó, ngày 6/3 vừa qua, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì đã đến kiểm tra công tác phòng dịch tại 5 trường trên địa bàn các huyện Tam Dương, Tam Đảo. Để chuẩn bị cho học sinh đến trường, 5 trường học nêu trên đều đã tiến hành phun khử trùng tiêu độc, tu sửa lại cơ sở vật chất, sẵn sàng các vật dụng như: Khẩu trang, máy đo thân nhiệt, xà phòng thơm, nước sát khuẩn và các vật tư y tế khác để phục vụ công tác chăm sóc sức khỏe cho học sinh. Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt cho các em học sinh (Ảnh: CTV). Đồng thời, các trường đều tổ chức họp phụ huynh học sinh để tuyên truyền, trao đổi cách phối hợp giữa nhà trường và gia đình trong công tác phòng dịch Covid-19 khi học sinh trở lại. Đối với các trường Mầm non, Tiểu học, nhà trường và các gia đình cũng đã họp thống nhất về kiểm tra thân nhiệt cho học sinh, việc tổ chức ăn bán trú và các hoạt động sinh hoạt tập thể…