Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tư vẫn tuyển sinh và truyền thông cho biết, trường vừa quyết định điều chỉnh các phương thức tuyển sinh đã công bố trước đây để phù hợp với phương án thi mới của Bộ GD&ĐT. Học sinh trong kỳ thi THPT quốc gia tổ chức năm ngoái Theo đó, trường sẽ có 4 phương thức xét tuyển khác nhau nhưng đáng chú ý nhất là so với phương án tuyển sinh trước đây chỉ tiêu xét kết quả thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp môn giảm xuống còn 40% trong tổng chỉ tiêu (trước đó là 80%-PV). Đồng thời, phương thức xét tuyển dựa theo điểm học bạ lớp 12 theo tổ hợp môn điều chỉnh lên 40% tổng chỉ tiêu. Hai phương thức xét tuyển còn lại đều chiếm 10% ở mỗi phương thức. Đó là xét kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM năm 2020 với thí sinh có điểm từ 700 trở lên và xét tuyển thẳng học sinh giỏi từ kết quả học tập 5 học kỳ các năm lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12. Tương tự, cũng đã thông báo điều chỉnh phương án tuyển sinh theo kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020. Theo đó, trường tuyển sinh 3.600 chỉ tiêu với 5 phương thức xét tuyển cụ thể và có phân phối lại chỉ tiêu của từng phương thức. Đặc biệt trong đó, phương thức xét bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp môn xét tuyển chỉ chiếm 35% trong tổng chỉ tiêu. Còn phương thức xét tuyển bằng kết quả học bạ THPT chiếm tới 40% trên tổng chỉ tiêu với 3 hình thức xét. Cụ thể, hình thức 1: điểm trung bình tổ hợp 3 môn xét tuyển của học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 đạt 18 điểm. Hình thức 2: điểm trung bình tổ hợp 3 môn xét tuyển của học kỳ 1 và học kỳ 2 lớp 12 đạt 18 điểm. Hình thức 3: điểm trung bình năm lớp 12 đạt 6.0 điểm. Riêng đối với ngành Thanh nhạc và Piano, nhà trường xét tuyển kết quả học bạ THPT môn Ngữ văn đạt 5,0 điểm, đồng thời thí sinh sẽ tham gia kỳ thi riêng do nhà trường tổ chức. Bên cạnh đó, trường dành 15% tổng chỉ tiêu để xét tuyển theo kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM năm 2020. Còn phương thức xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT và theo quy định riêng của trường chiếm 10% tổng chỉ tiêu. Học sinh tìm hiểu thông tin tuyển sinh của trường ĐH Công nghiệp TPHCM năm 2019 Trong khi đó, cũng điều chỉnh phương án tuyển sinh với 3 phương thức xét tuyển gồm tuyển thẳng, xét học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Đặc biệt, chỉ tiêu dành cho phương thức xét điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 30% tổng chỉ tiêu, dựa vào điểm 3 môn thi đạt từ 20 trở lên. Còn theo TS Trần Đình Lý- Phó hiệu trưởng , hôm nay (24/4), hội đồng tuyển sinh của trường vừa họp xong, đã quyết định các phương thức xét tuyển hướng đến nhu cầu, điều kiện, năng lực của thí sinh/học sinh. Theo điều chỉnh, năm 2020 nhà trường sẽ áp dụng 5 phương thức tuyển sinh gồm tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét kết quả học bạ (5 học kỳ) và cuối cùng là kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức. Chia sẻ với báo chí, TS Nguyễn Trọng Nhân, trưởng phòng đào tạo cho biết, nhà trường sẽ giảm chỉ tiêu xét tuyển với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Nhà trường không tổ chức kỳ thi riêng vì sẽ gây tốn kém nhiều cho xã hội cũng như các thí sinh. Thay vào đó, trường mở rộng chỉ tiêu với phương thức xét tuyển bằng kết quả của kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức.