Sáng nay (6/3), UBND TPHCM tổ chức buổi họp với Hội đồng Hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn về công tác phòng chống dịch Covid-19. Công tác khử trùng sát khuẩn tại các trường ĐH ở TPHCM thực hiện trong thời gian vừa qua Phát biểu tại buổi họp, PGS.TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TPHCM cho rằng: “Chống dịch là phải nhất quán và hiện nay trường đã dời lịch học 3 tuần lễ rồi. Đi học và không đi học, một bàn cân hết sức nhạy cảm và khó khăn. Số liệu hiện nay có 12 ca tử vong/145 ca của Mỹ cập nhật cách đây 10 phút, tỷ lệ tử vong là 8,2%. Hàn Quốc tử vong 40 ca/hơn 6.000 ca thì tỷ lệ thấp hơn. Sở dĩ Hàn quốc có tỷ lệ tử vong thấp vì tỷ lệ xét nghiệm cao, những nơi tử vong cao đều do xét nghiệm ít”. “Ngành y có đặc thù là nhiều môn thực hành, nếu học online sẽ rất khó. Sinh viên y đi học lại sớm để tham gia tập huấn sẵn sàng tham gia phục vụ cho đội ngũ công tác phòng chống Covid-19 tại các bệnh viện cũng thể hiện trách nhiệm xã hội của mình”, ông Tuấn chia sẻ thêm. Do đó, hiệu trưởng trường ĐH Y dược TPHCM kiến nghị: “Có thể, tuần tới cho nhóm nhỏ là sinh viên y khoa đi học trước coi như tập huấn, sau đó hãy đến sinh viên các ngành khác. Nhà trường mong muốn như vậy, nếu thống nhất quan điểm đó, mong muốn Sở Y tế TPHCM chỉ đạo các bệnh viện nhận sinh viên y khoa đến tập huấn trong đợt này”. PGS.TS Ngô Minh Xuân, Hiệu trưởng Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch, cũng mong muốn cho sinh viên Y khoa đi học trở lại. Có thể thêm các học viên sau đại học đi học trước. Lãnh đạo các trường có đào tạo ngành sức khoẻ đều đề nghị sinh viên ngành này nên đi học sớm Tương tự, PGS.TS Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng cho rằng sinh viên ngành Khoa học sức khỏe cần có trách nhiệm xã hội, đây cũng là cơ hội để các em tiếp cận với thực tế. Ông cho biết, các giảng viên nhóm ngành Sức khỏe của trường rất mong muốn được đi dạy và hỗ trợ công tác y tế tại các bệnh viện trong thời điểm dịch bệnh hiện nay. PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐHQG TPHCM cũng tán đồng điều này. Được biết, ngay sau buổi họp sáng nay, Ban giám đốc ĐHQG TPHCM đã thống nhất quyết định cho sinh viên khoa Y của ĐH này đi học lại từ ngày 16/3/2020 để các em chủ động hơn trong tình huống thực tế. Sinh viên các thành viên khác thuộc ĐH Quốc gia TPHCM sẽ nghỉ tới cuối tháng 3. Trong khi đó, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TPHCM, nhìn nhận rằng: “Nguy hiểm nhất là môi trường ký túc xá, chỉ cần một người bị là coi như mệt. Trường hợp xác định, tìm những người trong chuyến bay và hành trình di chuyển của du khách người Nhật vừa qua vô cùng phức tạp. Bộ GD&ĐT phải có ý kiến chính thức, lịch học như thế nào để Chủ tịch UBND địa phương quyết định”. Cũng tại buổi họp, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch UBND TPHCM cho biết thành phố vẫn chưa quyết định thời điểm cho học sinh trở lại trường. “Chiều nay chúng tôi sẽ báo cáo tình hình với Chủ tịch UBND TPHCM để có quyết định về việc này", ông Liêm nói. Ông Liêm cho biết, lãnh đạo thành phố cũng mong học sinh, sinh viên đi học càng sớm càng tốt nhưng với tình hình dịch bệnh diễn biến như hiện nay thì không thể vội vàng quyết định. Theo ông Liêm, TPHCM có số lượng học sinh - sinh viên rất lớn vì vậy phải xem xét các tình huống khi quyết định mở cửa trường trở lại. Ngoài số lượng hơn 1,7 triệu học sinh mầm non, phổ thông thuộc Sở GD-ĐT TPHCM quản lý còn có 135.000 học sinh khối nghề nghiệp do Sở LĐTB&XH quản lý và 600.000 sinh viên của hơn 45 trường ĐH. Ông Liêm cũng cho biết những ý kiến trong cuộc họp sáng nay sẽ tiếp thu, báo cáo Chủ tịch, Trưởng Ban phòng chống dịch. UBND TPHCM đã giao Sở Y tế có hướng dẫn có thể chuẩn bị cho trường y như thế nào. Trường học cần nghiên cứu, rà soát kỹ những việc cần làm khi học sinh- sinh viên đi học trở lại, nhất là các trường có bán trú, nội trú. Thành phố đề nghị các trường cố gắng cùng nhau phối hợp để thành phố không xảy ra ca bệnh nào nữa. Lịch mở trường sẽ xin ý kiến trong chiều nay.