Chiều 29/2, TPHCM tiếp tục tổ chức cuộc họp về phòng chống dịch bệnh Covid-19 trước diễn biến phức tạp tại một số quốc gia, vùng lãnh thổ trên thế giới. Tại cuộc họp, PGS. TS Huỳnh Thành Đạt - Giám đốc Đại học Quốc gia TPHCM - bày tỏ lo ngại trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhất là sắp tới thời điểm sinh viên trở lại trường. Giám đốc ĐHQG TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên nghỉ hết tháng 3 (ảnh minh họa: Hoài Nam) Theo ông Đạt, trên địa bàn TPHCM có khoảng 600.000 sinh viên đại học, cao đẳng, riêng ĐHQG TPHCM có trên 70.000 sinh viên. Về nơi ở tập trung, ký túc xá ĐHQG TPHCM ở Thủ Đức với khoảng 40.000 sinh viên và ký túc xá ở khu trung tâm thành phố khoảng 3.000 sinh viên. Nếu có xảy ra dịch bệnh, nơi ở của sinh viên sẽ lan truyền rất nhanh. "Sinh viên vào trở lại thì chúng tôi cũng rất lo ngại trong phòng chống dịch. Bởi hiện nay, các trường đại học trên địa bàn thành phố có sinh viên từ nhiều địa phương, kể cả nơi có dịch bệnh", ông Đạt nói. Ngoài ra, Giám đốc ĐHQG TPHCM cũng thông tin về sinh viên quốc tế theo học ở các trường thành viên. Theo đó, 50 sinh viên Trung Quốc và 1.000 sinh viên Hàn Quốc chưa sang học lại do tình hình dịch bệnh. Lo ngại tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Giám đốc ĐHQG TPHCM đề xuất với Chủ tịch UBND TP kiến nghị Trung ương cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3. "Thi cử chậm tí cũng được chứ dịch bệnh rất nguy hiểm. Với trách nhiệm chung, ĐHQG TPHCM cũng sẵn sàng phối hợp khi thành phố muốn trưng dụng cơ sở vật chất để phục vụ phòng chống dịch nếu diễn biến phức tạp", ông Đạt nói. Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết sẽ làm việc với Đảng ủy khối Đại học cao đẳng TPHCM để quyết định thời gian nghỉ học sao cho hợp lý. Trước đề xuất trên, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cho biết, trước đã kiến nghị nghỉ hết tháng 3. Và câu hỏi này cũng nhận sự quan tâm của các lãnh sự quán vì có liên quan đến các trường quốc tế tại TPHCM. Theo ông Phong, mặc dù Việt Nam đang kiểm soát tốt nhưng với diễn biến phức tạp của dịch bệnh thì phải luôn tập trung, bởi giới hạn đỏ của thành phố chỉ khoảng 1.000 ca nhiễm. "Thành phố có khoảng 2.000 trường học với khoảng 1,9 triệu học sinh với giáo viên, đó là chưa kể sinh viên các trường đại học. Đây là 2.000 trung tâm giao lưu, tương tác mật độ cao. Và việc đảm bảo sức khỏe cho học sinh sinh viên, giáo viên là ưu tiên hàng đầu", ông Phong nói. Theo ông, TPHCM có 73.000 học sinh lớp 12, nếu kéo dài thời gian thi tốt nghiệp thì có thể xử lý cho nghỉ học tháng 3. Tuy nhiên, Bộ Giáo dục - Đào tạo đã công bố khung thời gian kết thúc năm học và thi THPT quốc gia, do đó TPHCM phải tính toán lại thời gian để kịp chương trình học. "Vì vậy, thành phố cho học sinh lớp 12 nghỉ hết 8/3. Nếu nghỉ nữa thì không còn thời gian học bù. Muốn nghỉ hết tháng 3, chỉ có một con đường, Bộ Giáo dục - Đào tạo phải cho lùi thời gian thi THPT quốc gia. Còn quan điểm thành phố trước nay là vẫn kiến nghị cho nghỉ học hết tháng 3", ông Phong nói. Ông Nguyễn Thành Phong cho biết sẽ làm việc với Đảng ủy khối Đại học cao đẳng TPHCM để thống nhất phối hợp tăng cường trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trong sinh viên và quyết định thời gian nghỉ học sao cho hợp lý. Trưa ngày 29/2, UBND TPHCM có quyết định về lịch đi học lại của học sinh thành phố. TPHCM quyết định, đối với học sinh phổ thông và giáo dục thường xuyên thành phố: Học sinh lớp 12 (cả giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên) nghỉ học đến hết ngày 8/3/2020. Học sinh mầm non và phổ thông (kể cả giáo dục thường xuyên) từ lớp 1 đến lớp 11, cùng học viên các trung tâm tin học ngoại ngữ, cơ sở dạy thêm, giáo dục kỹ năng sống nghỉ học đến hết ngày 15/3/2020. Đối với học sinh, sinh viên, học viên khối giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn thành phố nghỉ học đến hết tháng 3/2020.