Trên đây là tâm sự của một học sinh vùng “tâm dịch” Vĩnh Phúc sau ngày đầu tiên trở lại lớp. "Sáng nay là buổi học đầu tiên của chúng tôi sau tròn một tháng nghỉ phòng dịch Covid-19. Tôi đã trằn trọc mãi suốt đêm qua, vừa vui vừa lo lắng. Học sinh rửa tay sát khuẩn tại trường học. Để chuẩn bị phòng dịch, mẹ cẩn thận để chiếc khẩu trang mới và lọ nước rửa tay vào cặp cho tôi. Cổng trường hôm nay thật khác lạ. Đón chúng tôi là thầy cô với máy đo thân nhiệt cho từng học sinh. Đón học sinh ở cổng trường là thầy cô giáo và máy đo thân nhiệt. Chúng tôi xếp hàng ngay ngắn hòi hộp đợi đến lượt mình đo rồi vào lớp học. Rất may không có bạn nào sốt phải báo bố mẹ đón về. Trường hôm nay hình như sạch hơn và thoáng hơn bởi đã được dọn dẹp sạch sẽ, cây cối được cắt tỉa gọn gàng để đảm bảo môi trường tốt đón học sinh trở lại. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Vĩnh Phúc đến thăm từng lớp học. Chúng tôi biết rằng, để có được môi trường sạch đẹp, an toàn ấy, thầy cô trong nhà trường đã phải bỏ ra hàng trăm giờ lao động vất vả mệt nhọc. Hôm nay là thứ hai đầu tuần, thay vì tập trung chào cờ tiết chào cờ và sinh hoạt ngoại khóa, chúng tôi ở trong lớp nghe giáo viên chủ nhiệm phổ biến các biện pháp phòng chống dịch. Để có được môi trường sạch đẹp, an toàn ấy, thầy cô trong nhà trường đã phải bỏ ra hàng trăm giờ lao động vất vả mệt nhọc. Lớp tôi không vắng bạn nào, 41/41 bạn đi đủ. Ai cũng nghiêm túc thực hiện theo khuyến cáo của Bộ Y tế và chỉ dẫn của thầy cô. Chỉ có điều, mang khẩu trang suốt cả buổi cũng gây ra khá nhiều bất tiện. Giờ học cũng không sôi nổi như trước, chúng tôi không được hoạt động nhóm, sắm vai, sân khấu hóa, chơi trò chơi… mà chủ yếu là nghe giảng và phát biểu xây dựng bài. Cô giáo phát khẩu trang cho học sinh Thầy cô cũng hạn chế xuống dưới lớp, không còn đến tận nơi chỉ bảo cho chúng tôi những bài khó, uốn nắn những hình vẽ sai như các tiết học trước. Để tạo không khí sinh động, thu hút sự chú ý của học sinh, thầy Đào Văn Diệm, chủ nhiệm lớp 11D của chúng tôi đã tổ chức một trò chơi mi-ni có tên: “Bắt con nCoV”. Lớp học của Vĩnh Phúc thời Covid-19. Thầy cho các bạn hỏi đáp những kiến thức về virus corona. Sau đó, thầy hỏi thăm sức khỏe của từng bạn và xem chúng tôi có suy nghĩ hay lo lắng gì không, có thể chia sẻ với thầy. Hơn thế nữa, thầy còn xịt nước rửa tay cho tất cả học sinh trong lớp. Huyện Bình Xuyên của chúng tôi nằm ở tâm dịch của cả nước nên những lo lắng khi đi học lại từng tạo ra nhiều căng thẳng cho các bậc phụ huynh và cả học sinh. Học sinh chúng tôi chứng kiến sự chuẩn bị chu đáo của nhà trường. Đến trường hôm nay, chứng kiến sự chuẩn bị chu đáo, cẩn thận của nhà trường chúng tôi thấy bớt lo hơn nhiều. Tất cả chúng tôi đều mong muốn, dịch bệnh sẽ không còn lan rộng trên thế giới nữa".