Ngày 27/4, học sinh lớp 9 và khối THPT tại Đắk Lắk đã quay trở lại trường sau thời gian dài nghỉ học. Nhiều trường đã tiến hành chia đôi lớp học và thực hiện hàng loạt giải pháp chống dịch Covid-19. Trong buổi đầu tiên học sinh trở lại trường học, Sở GD&ĐT Đắk Lắk đã thành lập nhiều đoàn công tác kiểm tra đột xuất tại nhiều trường học trên địa bàn. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Đắk Lắk kiểm tra các trường học trong ngày đầu quay trở lại trường. Học sinh đến trường đều được đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và đeo khẩu trang trong suốt thời gian học tập tại trường. Tại trường THPT Buôn Ma Thuột, học sinh được đôi thành 2 lớp theo sỉ số chẵn - lẻ, được bố trí ngồi đảm bảo theo khoảng khoảng cách quy định. Trực tiếp đi kiểm tra các phòng học, ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk cho biết: Ngoài việc đảm bảo chất lượng dạy và học thì việc đảm bảo an toàn sức khoẻ của giáo viên, học sinh cũng được quan tâm đặc biệt trong giai đoạn này. Sở tăng cường kiểm tra và yêu cầu các nhà trường phải có báo cáo về Sở trước 15h hàng ngày để nắm được tình hình các em học sinh đến trường. “Các trường phải tăng cường khâu tuyên truyền phát thanh luôn nhắc nhở, thông báo y tế về việc vệ sinh phòng dịch để các em tạo thành nề nếp, ý thức thực hiện tốt các quy định trong đảm bảo an toàn phòng dịch”, ông Khoa cho hay. Cũng theo ông Khoa, đơn vị vẫn tiếp tục thành lập các đoàn kiểm tra để kiểm tra đột xuất các trường về công tác phòng dịch. Tại Đắk Lắk, từ ngày 27/4 học sinh khối 9, học sinh THPT và giáo dục thường xuyên (cấp THPT) chính thức trở lại trường. Học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp đi học trở lại từ ngày 4/5. Riêng thời gian đi học của học sinh mầm non, Tiểu học, THCS (lớp 6, 7, 8) sẽ được thông báo sau. Ngày 27/4, học sinh một số khối lớp của tỉnh Bạc Liêu đã trở lại trường học sau nhiều ngày nghỉ phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Bạc Liêu đã cho học sinh khối lớp 9, 10, 11, 12 trở lại học vào ngày 27/4. Còn khối lớp Mầm non, cấp Tiểu học, lớp 6, 7, 8 cấp THCS dự kiến bước sang tháng 5 mới học lại. Ghi nhận của PV , học sinh các trường THPT trên địa bàn tỉnh thoải mái, vui vẻ đến trường sau một thời gian nghỉ khá dài từ Tết Nguyên đán 2020 đến nay. Tại trường Phổ thông Dân tộc Nội trú Bạc Liêu (huyện Hòa Bình), đây là trường học 2 buổi/ngày. Tuy nhiên, trong tuần này, trước mắt trường học 3 ngày. “Theo yêu cầu của ngành chỉ học một buổi sáng, học xong các em phải về nhà, trường không tổ chức bếp ăn tập thể”, thầy Trần Văn Chúng - Hiệu trường nhà trường cho biết. Theo thầy Chúng, trường thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch như tất cả cán bộ, giáo viên, học sinh đều đo thân nhiệt, đeo khẩu trang xuyên suốt…; học sinh ngồi trong phòng học giãn cách, tránh tiếp xúc gần nhất. Học sinh rửa tay sát khuẩn khi ra, vào trường. Các em học sinh đều đeo khẩu trang trong lớp học. Giáo viên rửa tay sát khuẩn trước và sau khi giảng dạy. Được biết, sau lễ 30/4, học sinh trường này sẽ ở nội trú, học 2 buổi/ngày bình thường. Các em được khuyến cáo ở ký túc xá không được qua lại các phòng, tránh tụ tập đông người... Còn vào nhà ăn, trường sắp xếp các khối lớp cách nhau khoảng 45 phút để khoảng cách ngồi được xa, thoáng. “Làm sao để thầy cô, học sinh an toàn nhất khi dạy và học trở lại, một phần để phụ huynh an tâm khi con em vào học nội trú trong thời điểm cả nước đang phòng, chống dịch”, thầy Chúng nhấn mạnh. Học sinh vào cổng được đo thân nhiệt tại trường THCS Giá Rai A. Tại một trường THCS ở Bạc Liêu là trường THCS Giá Rai A (thị xã Giá Rai), trong sáng ngày 27/4, học sinh khối lớp 9 của trường cũng đã trở lại học buổi đầu tiên. Thầy Quân - Hiệu trưởng nhà trường cho biết, các em đều đựợc đo thân nhiệt khi vào cổng tường, rửa tay sát khuẩn, khuyến cáo không tập trung đông người tại một chỗ trong giờ chơi… “Nhìn chung, trường thực hiện, cũng như tuyên truyền các em học sinh các biện pháp để đảm bảo an toàn nhất có thể khi trở lại học trong thời điểm này”. Học sinh đều đeo khẩu trang, ngồi học với giãn cách tránh gần nhất có thể. Qua ghi nhận chung của PV , qua nhiều kênh thông tin, hầu hết các em học sinh cho biết đều biết, hiểu về sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19 đang diễn ra. Do đó, các em đều có ý thức tốt khi trở lại trường học. Sáng 27/4, học sinh cấp 2, 3 một số trường học trên địa bàn TP Huế đã chính thức quay trở lại trường sau kỳ nghỉ dài tránh dịch Covid-19. Ghi nhận tại Trường THPT chuyên Quốc học Huế vào sáng nay, học sinh đã quay trở lại theo học để bắt kịp khung chương trình của Bộ GD&ĐT. Với số lượng học sinh đi học nhiều, nhà trường cũng đã có những cách thức để phòng dịch trong trường. Học sinh trường chuyên Quốc học Huế (TP Huế) hào hứng ngày đầu tiên quay lại trường học sau kỳ nghỉ dài tránh dịch Covid-19. Thầy Nguyễn Phú Thọ, Hiệu trưởng trường chuyên Quốc học Huế cho biết: “Để đảm bảo an toàn trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, trường đã chủ động chia học sinh làm 2 khối học. Buổi sáng sẽ là khối 11 và khối 12 theo học, buổi chiều là khối 10 theo học. Trường được chia làm 4 điểm đo thân nhiệt cho học sinh trước khi vào lớp. Trong lớp học sẽ được bố trí giãn cách tối thiểu mỗi em cách nhau từ 1m đến 1,5m và có nước rửa tay sát khuẩn.” Vào lớp, mỗi học sinh phải đảm bảo khoảng cách tối thiếu cách nhau từ 1m đến 1,5m. Trường cũng dán ở mỗi phòng học các hướng dẫn của Bộ Y tế về các biện pháp phòng chống dịch như: đeo khẩu trang đúng cách, quy trình rửa tay sát khuẩn, vệ sinh nhà cửa đúng cách... Ngoài ra còn bố trí các dung dịch rửa tay và sát khuẩn cho giáo viên và học sinh trong lớp học. Trường còn bố trí 2 tiết đầu tiên để giáo viên hướng dẫn các biện pháp phòng dịch cho học sinh. Đảm bảo khoảng cách cho học sinh trong lớp học Dung dịch sát khuẩn trong các lớp để giáo viên, học sinh rửa tay Được biết, Trường chuyên THPT Quốc học Huế có khoảng 1.200 học sinh, trong đó khối 10 khoảng 400 em được nhà trường bố trí học vào buổi chiều, khối 11 và khối 12 khoảng 800 em học buổi sáng. Nhà trường luôn chú trọng đến sức khỏe cho các học sinh và giáo viên trong trường, vì vậy công tác phòng, chống dịch bệnh luôn được thực hiện một cách nghiêm túc và triển khai đồng bộ trong nhà trường. Chia sẻ thêm với chúng tôi, thầy Thọ cho biết, học sinh nhà trường đã chế tạo ra máy rửa tay tự động phục vụ công tác chống dịch. Đến nay học sinh đã chế tạo được 4 máy rửa tay, trường đã tặng cho Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 một máy, chốt kiểm dịch tại Thị xã Hương Trà 1 máy, Trung tâm Hành chính công của tỉnh 1 máy và còn 1 máy còn lại để phục vụ tại trường. Thực hiện sát khuẩn bằng máy rửa tay tự động do chính học sinh của trường sáng chế Theo ghi nhận của PV Dân trí, trong ngày đầu đi học hầu hết các trường trên địa bàn tỉnh đều thực hiện nghiêm ngặt các bước trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nhiều trường học thực hiện đo thân nhiệt, kiểm tra sức khỏe trước khi học sinh đi vào lớp Tại trường THPT Nguyễn Huệ (TP. Tuy Hòa), Ban giám hiệu nhà trường đã gửi thông báo yêu cầu học sinh lớp 12 đến trường sớm hơn 20 phút để tiến hành kiểm tra sức khỏe, thân nhiệt, rửa tay bằng nước sát khuẩn tại cổng trường trước khi vào lớp. Đồng thời, bắt buộc đeo khẩu trang đối với toàn bộ học sinh, giáo viên, công nhân viên của nhà trường. Trường THPT Nguyễn Huệ tổ chức "chốt" đo thân nhiệt tại cổng trường Trong giờ chào cờ đầu tuần, các em thực hiện chào cờ tại lớp, sau đó các giáo viên chủ nhiệm và cán bộ y tế trường học hướng dẫn học sinh cách phòng chống dịch bệnh, cũng như yêu cầu các học sinh không viết bài, chia sẻ những thông tin xấu nói chung và tin xấu liên quan đến dịch Covid-19 lên mạng xã hội. Giáo viên hướng dẫn hướng dẫn học sinh cách phòng chống dịch bệnh Covid-19 Em Vũ Thanh Vy, học sinh lớp 12C, trường THPT Nguyễn Huệ cho biết: "Hôm nay là ngày học đầu tiên sau kỳ nghỉ dài do dịch Covid-19, đến trường em thấy nhà trường đã thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch như đo thân nhiệt, rửa tay sát khuẩn, mang khẩu trang…nên em rất an tâm." Các trường đều bố trí mới nhiều bồn rửa tay trước sân trường để học sinh sử dụng... Cũng như lắp đặt các máy sát khuẩn tự động Trường THCS Lương Thế Vinh (TP. Tuy Hòa) đã bố trí đầy đủ các bồn rửa tay bằng nước; máy rửa tay sát khuẩn tự động. Nhà trường đã chủ động chia 6 lớp 9 ra thành 12 lớp để các em ngồi học giãn cách. Thầy Phan Văn Khoa, Hiệu trưởng Trường THCS Lương Thế Vinh cho biết: Nhà trường đã trang bị thêm cơ sở vật chất để phục vụ cho việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19 như: 10 bồn rửa tay bằng xà phòng; máy rửa tay sát khuẩn… Trong điều kiện vật chất có thể, nhà trường đã lên lịch thời khóa biểu lại; mỗi lớp được chia thành 2 phòng để đảm bảo giữ khoảng cách theo đúng các quy định. Trường THCS Lương Thế Vinh chia 6 lớp 9 thành 12 lớp để đảm bảo giữ khoảng cách theo đúng quy định Để hỗ trợ trong công tác phòng chống dịch cho ngành Giáo dục tỉnh Phú Yên, thời gian qua Sở Y tế tỉnh này đã mở các lớp tập huấn cho đội ngũ y tế trường học và sẵn sàng cử các bác sĩ hướng dẫn biện pháp nghiệp vụ. Bà Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên cho biết: "Để chuẩn bị cho học sinh trở lại trường, chúng tôi đã mở hàng chục lớp tập huấn cho giáo viên chủ nhiệm cũng như nhân viên y tế trường học." Học sinh khi đến lớp đều bắt buộc mang khẩu trang “Để công tác phòng, chống dịch bệnh được hiệu quả, ý thức của phụ huynh và học sinh là rất quan trọng. Khi các học sinh hoặc phụ huynh đi từ vùng có dịch về địa phương cần khai báo và kiểm tra về y tế để đưa ra các giải pháp xử lý kịp thời” - Giám đốc Sở Y tế lưu ý. Ngoài sự chuẩn bị cho học sinh khối lớp 9 và lớp 12 quay trở lại trường, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng lên các phương án phòng chống dịch bệnh khi học sinh tất cả các khối lớp dự kiến quay lại trường vào ngày 4/5 tới. Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định đã quyết định cho học sinh lớp 9 và học sinh khối THPT, học sinh, học viên các Trung tâm GDTX, GDNN-GDTX đi học trở lại từ ngày 27/4. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Nam Định; Công văn số 1398/BGDĐT-GDTC của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định đã ban hành văn bản chỉ đạo về việc đảm bảo an toàn khi trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định yêu cầu các đơn vị thông báo thời gian trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại: Học sinh lớp 9 cấp THCS, học sinh THPT; học sinh, học viên các Trung tâm GDTX, GDNN-GDTX đi học trở lại từ ngày 27/4. Các trường học toàn tỉnh Nam Định đã thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học Trẻ em, học sinh mầm non, tiểu học, học sinh lớp 6, 7, 8 cấp THCS; học sinh, học viên, sinh viên các trường trung cấp, cao đẳng, đại học thuộc tỉnh, thuộc các bộ, ngành Trung ương, đóng trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 4/5. Các đơn vị thường xuyên cập nhật các văn bản của Trung ương, của tỉnh và của các cơ quan chuyên môn về công tác phòng, chống dịch Covi-19. Quán triệt và triển khai các điều kiện đảm bảo an toàn cho trẻ em, học sinh, học viên, sinh viên. Tạm dừng việc tổ chức ăn bán trú đối với học sinh mầm non và tiểu học, các hoạt động văn nghệ, thể thao, trải nghiệm... cho đến khi có thông báo mới của Sở GD&ĐT. Để đảm bảo an toàn khi đón học sinh trở lại trường hiện tại các trường học toàn tỉnh Nam Định đã thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp; đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học như: Thiết bị đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng… Kết thúc mỗi buổi học, các nhà trường duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo quy định; kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời nước sát khuẩn hoặc xà phòng và các vật dụng cần thiết khác để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo.