Trường Dân tộc nội trú (DTNT) huyện Krông Nô (tỉnh Đắk Nông) là đơn vị đầu tiên của tỉnh Đắk Nông triển khai việc dạy học trực tuyến cho học sinh. Dù phần lớn học sinh của trường là người đồng bào dân tộc thiểu số, sinh sống ở những nơi khó khăn song nhà trường đã chủ động giúp học sinh ôn luyện kiến thức trong thời gian nghỉ dịch dài ngày. Theo lãnh đạo nhà trường, ngay từ đầu tháng 4, nhà trường đã lên kế hoạch dạy học trực tuyến giúp các em ôn tập kiến thức. Điều thuận lợi trong việc triển khai dạy học online này do mối liên hệ giữa giáo viên và học sinh rất chặt chẽ, đặc biệt là giữa giáo viên chủ nhiệm và học sinh nên việc dạy - học chỉ mất một, hai buổi để làm quen. Giáo viên Trường DTNT huyện Krông Nô (tỉnh Đắk Nông) dạy học online cho học sinh trong mùa dịch Covid-19. Thầy Lê Công Trinh, Hiệu trưởng Trường DTNT huyện Krông Nô cho biết, học trực tuyến là một hình thức mới trong ngành Giáo dục Đắk Nông. Rất nhiều học sinh chưa hình dung được cách học này. Chính vì thế, trước khi triển khai, nhà trường đã cho giáo viên khảo sát, thu thập thông tin học sinh đủ điều kiện tham gia học trực tuyến hay không như: điện thoại thông minh, máy vi tính, mạng internet… Qua khảo sát, phần lớn học sinh của trường đồng ý tham gia các lớp học trực tuyến. Cuối tháng 3/2020, nhà trường đã tổ chức tập huấn cho các giáo viên và hướng dẫn giáo viên giảng dạy qua các ứng dụng dạy học trực tuyến và mạng xã hội. “Nhà trường đã huy động 11 giáo viên để đứng lớp. Ban đầu chỉ triển khai ôn tập cho học sinh khối 12, tuy nhiên sau một thời gian, việc dạy học online khá hiệu quả, học sinh rất hào hứng tham gia nên chúng tôi tiếp tục dạy cho khối 10, 11. Qua khảo sát, phụ huynh học sinh cũng rất phấn khởi với kế hoạch của trường nên tạo điều kiện tốt nhất cho con em tham gia”, thầy Trinh cho biết. Qua đánh giá sơ bộ, học sinh và phụ huynh rất hào hứng với hình thức học trực tuyến. Tuy nhiên, với đặc thù phần lớn là người đồng bào dân tộc thiểu số, địa bàn sinh sống khó khăn nên trong quá trình triển khai dạy - học trực tuyến nhiều lần bị gián đoạn. Để khắc phục tình trạng này, giáo viên nhà trường đã tự bỏ tiền ra đăng ký 3G, 4G tặng học sinh. “Với tinh thần hỗ trợ tối đa học trò, các thầy cô giáo hỗ trợ gói cước cho học sinh. Trong quá trình dạy học, chúng tôi giảng rất chậm và nêu nhiều ví dụ minh họa, đảm bảo các em nắm vững kiến thức như học bình thường”, Hiệu trưởng Trường DTNT huyện Krông Nô nói thêm. Từ ngày 13/4, bên cạnh việc học qua truyền hình, trường THPT Trường Chinh (huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) triển khai dạy học online cho học sinh toàn trường. Cũng giống như Trường DTNT huyện Krông Nô, nhiều học sinh của trường đang sinh sống tại các khu dân cư khó khăn, điều kiện hạ tầng chưa đảm bảo nên nhà trường đã chủ động thống kê, lập danh sách hơn 200 học sinh có hoàn cảnh khó khăn, không thể học online. Nhiều đơn vị giáo dục hỗ trợ phí internet để học sinh học online. “Trước khi triển khai dạy học online nhà trường đã có cuộc khảo sát nhỏ đối với các học sinh. Khoảng 200 em cho biết không đủ điều kiện để đăng ký các gói cước internet nên nhà trường đã làm việc với nhà mạng, nhờ hỗ trợ miễn phí số học sinh này. Đến nay, các học sinh đã có sim 4G, đảm bảo việc học online tại nhà”, thầy Phan Văn Tấn - Hiệu trưởng Trường THPT Trường Chinh cho hay. Tương tự, ngành Giáo dục thành phố Gia Nghĩa cũng đã lập danh sách phụ huynh học sinh để hỗ trợ 4G, phục vụ việc học tại nhà. Gần 700 phụ huynh, chủ yếu tại 2 xã Đắk Nia, Đắk R’Moan được hỗ trợ trong thời điểm này. Bà Phạm Thị Hà, Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Gia Nghĩa cho biết, trong thời gian nghỉ phòng, chống dịch Covid-19, nhiều trường mầm non đã cho giáo viên quay clip bài giảng và gửi đến các phụ huynh, giúp trẻ tự học ở nhà. Tuy nhiên, trên địa bàn vẫn còn hai xã khó khăn, nhiều phụ huynh là lao động chân tay, không có điều kiện mua sim 3G, 4G để xem các clip này. Nắm bắt tình hình, ngành Giáo dục đã thống kê số lượng các phụ huynh và phối hợp với nhà mạng cung cấp miễn phí internet để giúp các cháu tiếp cận với bài giảng của giáo viên. Theo thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đắk Nông ngày 23/4, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, ông Nguyễn Bốn đã đồng ý về việc cho học sinh khối cấp THCS và THPT đi học trở lại từ ngày 27/4/2020. Học sinh các cơ sở giáo dục, dạy nghề và bậc tiểu học, mầm non sẽ đi học trở lại từ ngày 4/5.