Aviator College được thành lập năm 1982, có trụ sở tại thị trấn Fort Pierce (bang Florida), cách “thiên đường du lịch biển” Miami chỉ 2 giờ lái xe. Aviator nằm trong Top 20 trường tốt nhất trong số 1.400 cơ sở đào tạo phi công của Mỹ, theo đánh giá của Cục Hàng không Liên bang (FAA). Học phí của Aviator College dao động từ 44.924 USD đến 69.924 USD/khóa (tương đương 1 đến 1,6 tỷ đồng/khóa), tùy theo chương trình đào tạo và chưa bao gồm các chi phí như học liệu, nhà ở và sinh hoạt phí. Tọa lạc tại bờ đông nước Mỹ, Aviator College đem đến một môi trường học tập lý tưởng cho những phi công thương mại tương lai. Với khí hậu ôn hòa và hơn 300 ngày nắng mỗi năm, điều kiện thời tiết tại Florida giúp học viên có điều kiện thực hành gần như quanh năm để sớm nhận bằng và bắt đầu sự nghiệp gắn với bầu trời của mình. Vị trí thuận lợi của Aviator College cũng tạo cho các học viên cơ hội thực hành bay xuyên lục địa Mỹ từ bờ Đông sang bờ Tây và ngược lại. Các chương trình tại Aviator College được thiết kế để cung cấp cho học viên tất cả những gì mà ngành công nghiệp hàng không yêu cầu đối với các phi công thương mại. Chương trình đào tạo của Aviator College được FAA phê chuẩn và được đánh giá là một trong những chương trình chuyên sâu và thử thách nhất hiện nay trong lĩnh vực đào tạo phi công. Trong học phần huấn luyện, học viên sẽ có tổng cộng 225 giờ bay, trong đó có 31 giờ bay với máy bay đa động cơ. Với khóa đào tạo 2 năm, học viên sẽ có 565 giờ bay. Chương trình của Aviator College cung cấp cho học viên số giờ bay nhiều động cơ nhiều hơn bất kỳ cơ sở đào tạo nào khác tại Mỹ. Tất cả các lớp đều được giảng dạy bởi các phi công thương mại. Trường cũng trang bị những thiết bị mô phỏng để học viên có điều kiện thực hành ngoài giờ. Sau khi hoàn thành khóa đào tạo bay, các học viên được Aviator College tạo điều kiện ở lại trường làm Huấn luyện viên. Điều này mang lại cho sinh viên cơ hội quý báu để đạt được số giờ bay cần thiết (1.500 giờ bay tích lũy) theo quy định của Cục Hàng không Liên bang Mỹ để đủ tiêu chuẩn trở thành phi công (lái phụ) của các hãng hàng không. Aviator College hiện đang sở hữu đội bay gồm hơn 60 chiếc, bao gồm cả máy bay đơn động cơ và đa động cơ, bay hơn 58.000 giờ huấn luyện mỗi năm. Máy bay chính được sử dụng trong các chương trình đào tạo của Aviator College cũng là máy bay huấn luyện phổ biến trên toàn thế giới. Đội bay của Aviator College bao gồm các dòng máy bay Beechcraft BE-76 Duchess, Piper Warrior III PA-28, Cessna 172 Skyhawk, Piper Arrow và J-3 Cub. Tất cả các máy bay huấn luyện đều được bảo trì trong các cơ sở trong nhà của trường, rộng 1.200m2, đặt tại sân bay Quốc tế Treasure Coast. Việc bảo trì được đặt dưới sự giám sát nghiêm ngặt của FAA. Tất cả các kỹ thuật viên đều có bằng Airplane và Powerplant trở lên. Đội ngũ giảng viên và huấn luyện viên của Aviator College đều có trình độ cao, đạt chuẩn của Cục Hàng không Liên bang Mỹ (FAA) hoặc Cơ quan An toàn Hàng không châu Âu (EASA). Sau khi hoàn tất giai đoạn huấn luyện tại Aviator College, các học viên sẽ được cấp chứng chỉ: Phi công tư nhân (PPL), Phi công thương mại (PPL), Chứng chỉ bay bằng thiết bị bay với máy bay nhiều động cơ, trong điều kiện thời tiết phức tạp (MEIR). Các chứng chỉ được Cục Hàng không Liên bang Mỹ cấp sau khi đã sát hạch kỹ lưỡng các nội dung viết, vấn đáp và thực hành bay. Ngoài Trung tâm học tập sinh viên hiện đại rộng hơn 2.000m2, Aviator College còn có 4 khu ký túc xá diện tích hơn 3.300m2 cho các học viên lưu trú, với chi phí 875 USD/tháng/phòng riêng khép kín (tương đương hơn 20 triệu đồng). Sau nhóm 20 học viên đầu tiên, trong năm 2020, Trường Đào tạo nhân lực kỹ thuật cao ngành Hàng không VinAiviation sẽ gửi thêm 4 nhóm học viên khác tiếp tục đi huấn luyện tại Aviator College. Trường Aviator College bắt đầu hợp tác và huấn luyện phi công cho Việt Nam từ năm 2013. Đến nay, Aviator College đã huấn luyện hàng trăm phi công cho Việt Nam.