Cô Nguyễn Ngân Anh (tên nhân vật đã được thay đổi theo yêu cầu), giáo viên dạy Toán tại một trường THCS chia sẻ về những tình huống đáng lo ngại mà bản thân gặp phải khi qua Zoom. Nhiều giáo viên, học sinh đã vô tình thấy những clip "nóng" trong quá trình dạy học qua ZOOM (Ảnh minh họa) Tình huống mới nhất là cô thấy hàng loạt clip sex ngay trong giờ học online. Khi vào lớp, cô đã yêu cầu học sinh để họ và tên đầy đủ trong Zoom thì mới duyệt vào phòng, khóa micro của HS trong phòng học, khóa tính năng share màn hình của thành viên. Nhưng buổi học đó, có 5 người lạ vào lớp học đã để tên giống 5 với 5 HS khác trong lớp của cô. Vì thế, lúc duyệt thành viên, cô cho vào phòng. Chỉ một lúc lúc sau, 5 người này đồng thời mở clip sex lên. Dù không share được màn hình nhưng 5 tài khoản này bật camera lên và quay vào một màn hình khác để phát clip sex. Khi đó, cô choáng váng nhưng kịp định thần để xóa các tài khoản này ra nhưng mất khá nhiều thời gian, khoảng 3 phút. Trong lúc này thì các tài khoản này vẫn phát clip sex nên cô đã chọn cách dừng buổi học. Học sinh tiểu học trong giờ học online Cô tìm hiểu thì biết có hiện tượng này là do học sinh trong lớp đã lên một nhóm trên Facebook, gửi ID và mật khẩu lớp học cho nhóm để nhóm này vào phá lớp. Tuy nhiên, Zoom bản miễn phí sẽ bị giới hạn 40 phút/lần truy cập, sau đó đăng nhập lại thì những tài khoản này lại có cơ hội vào phá lớp. Điều cô thấy nguy hiểm nhất là khi giáo viên đang share màn hình để giảng bài, giáo viên sẽ không nhìn thấy tất cả camera của HS. Lúc này HS mà bật các clip phản cảm lên thì cô không hề biết, trong khi các bạn khác thì lại xem được. Cô Ngân Anh cũng chia sẻ một số vô cùng "nhạy cảm" khác cô gặp. Như học sinh bật camera lên, điện thoại di chuyển, học sinh có thể vô tình bị "lộ hàng" như mặc váy quá ngắn, ăn mặc không chỉnh tề... Đang học, HS để điện thoại để đi làm việc khác như đi vệ sinh, đi ăn... Điện thoại đặt lật lên, đúng lúc mẹ hay chị gái mặc váy ngắn đang đi trên cầu thang. Với những tình huống này, HS khác có thể nhanh tay chụp lại màn hình để trêu chọc bạn. Những hình ảnh này có thể bị phát tán ra ngoài. Cô Anh tìm hiểu, hỏi mọi người cách để khắc phục nhưng hiện tại chưa thấy có cách nào đảm bảo 100%. Một số cách có thể hạn chế như: Mua tài khoản ZOOM pro để không phải đăng nhập nhiều lần nhưng không khả thi vì trường không có ngân sách; Chỉ thông báo pass trước 5 phút giờ học để hạn chế chứ HS vẫn có thể cho pass ra ngoài; Tạo phòng chờ, HS phải để tên, số thứ tự như trong bảng điểm, giáo viên xem duyệt rồi mới cho vào, nếu có 2 tài khoản để tên giống nhau thì giáo viên phải gọi hỏi trực tiếp để xác minh rồi mới cho vào phòng. Một số nơi đã cấm sử dụng ứng dụng Zoom trong dạy học "Hiện tôi tìm được cách tắt hết camera của học sinh. Nhưng như vậy lại phải chấp nhận giáo viên lại không quản lý được HS đó có ngồi học hay đang đi đâu, làm gì", cô Ngân Anh bày tỏ và cho hay cô thật sự lo ngại khi triển khai học online trên phạm vi rộng như hiện nay. Khi cô Ngân Anh chia sẻ tình huống của mình, nhiều giáo viên cũng bày tỏ, họ cũng gặp rất nhiều chuyện dở khóc, dở cười trong khi dạy học online. Mới đây, Bộ Giáo dục Singapore cấm sử dụng ứng dụng Zoom để giảng dạy vì vấn đề bảo mật và quyền riêng tư. Trước đó cũng đã xảy ra trường hợp màn hình bỗng xuất hiện những hình ảnh khiêu dâm. Giáo viên liền kết thúc buổi học nhưng nhiều học sinh trong lớp đã kịp nhìn thấy Sở Giáo dục thành phố New York cũng yêu cầu tất cả trường học trên địa bàn không sử dụng phần mềm Zoom để dạy học trực tuyến vì lo ngại vấn đề an ninh và bảo mật, những lổ hổng bảo mật trên Zoom cho phép hacker đánh cắp thông tin đăng nhập của người dùng và tự động khởi chạy các phần mềm trên máy tính.