Trong những ngày vừa qua, 7 thầy cô ở Khoa Điện - Điện lạnh và Ban giám hiệu Trường Cao đẳng Nghề Phú Yên đã làm việc liên tục để cho ra đời những chiếc máy rửa tay sát khuẩn tự động. Theo Ban giám hiệu nhà trường, ý tưởng chế tạo máy rửa tay sát khuẩn tự động được thầy cô Khoa Điện - Điện lạnh nghĩ ra, với mong muốn hạn chế lây nhiễm chéo, khi nhiều người dùng tay tiếp xúc, sử dụng chung một bình dung dịch sát khuẩn. Máy được sử dụng các thiết bị cảm biến để nhận diện, sau đó tự động phun dung dịch sát khuẩn khô (có bình chứa đặt trong máy) dạng sương lên bàn tay người sử dụng. Giá thành mỗi chiếc máy khi cho “ra lò” trị giá khoảng 1 triệu đồng. Kỹ sư Vũ Thanh Tân, giảng viên Trường Cao đẳng Nghề Phú Yên - người có ý tưởng chế tạo thiết bị này cho biết: Máy rửa tay sát khuẩn tự động được treo cố định trên tường và có cấu tạo nhỏ gọn, dễ sử dụng. Toàn bộ thiết bị điện, điện tử đều dễ mua trên thị trường. Máy có cảm biến phát hiện bàn tay người và tự động phun dung dịch sát khuẩn nên dễ dàng, tiện lợi cho mọi người sử dụng. “Sắp tới các giảng viên trong Khoa Điện - Điện lạnh sẽ cải tiến thêm mẫu mã, chế tạo thêm dạng máy để bàn cho phù hợp với nhu cầu” - thầy Tân cho hay. Đến nay nhà trường đã cho ra đời hàng chục máy, qua đó đã tặng và lắp đặt miễn phí cho 10 đơn vị trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Cụ thể như Tỉnh ủy Phú Yên, Trung tâm Phục vụ Hành chính công tỉnh, Công an tỉnh, Bệnh viện Đa khoa tỉnh, Liên đoàn Lao động tỉnh… Cũng theo nhà trường, máy rửa tay sát khuẩn tự động không chỉ giúp hạn chế lây nhiễm chéo dịch bệnh trong cộng đồng, mà tiết kiệm dung dịch và hạn chế xả rác thải nhựa ra môi trường. Tiến Sĩ Đặng Văn Lái, Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nghề Phú Yên cho biết: Thiết bị này hoàn toàn tự động, không cần chạm tay nên thuận tiện trong việc rửa tay cũng như giảm nguy cơ lây nhiễm virus chéo. Bên cạnh đó, nếu như mỗi cơ quan phải sử dụng hàng chục chai nhựa đựng dung dịch thì máy này sẽ hạn chế được rất nhiều. “Từ hiệu quả ban đầu, nhà trường hỗ trợ một số cơ quan, đơn vị hàng ngày có nhiều người đến làm việc. Chúng tôi hy vọng với chi phí hợp lý sản phẩm này sẽ được hỗ trợ để nhân rộng, hướng tới phục vụ lợi ích cộng đồng” - thầy Lái mong muốn.