Số lượng 42.000 khẩu trang là quà của các cựu sinh viên trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TPHCM dành tặng các sinh viên thông qua Ban đại diện cựu sinh viên Phú Thọ - Bách Khoa. Cũng trong đợt này, một công ty cũng đã tặng 200 khẩu trang kháng khuẩn cao cấp hiệu quả sử dụng 100 lần giặt cho cán bộ của trường. Để mua khẩu trang với số lượng 42.000 chiếc không phải dễ dàng, nhưng nhà trường đã có sự chuẩn bị chu đáo cho việc này. Việc đóng gói số lượng lớn khẩu trang cho cán bộ do Ban nữ công đảm nhiệm, và khẩu trang cho sinh viên do các bạn sinh viên tình nguyện thực hiện. Sinh viên trường sẽ nhận khẩu trang qua các điểm quét mã vạch thẻ sinh viên, được đặt tại ký túc xá, tại cổng trường cơ sở 1 Lý Thường Kiệt và các tòa nhà tại cơ sở 2 khi đi học lại. Còn các sinh viên đang vào trường thực hiện luận văn tốt nghiệp hoặc dự án nghiên cứu có thể nhận qua các điểm quét thẻ tại cơ sở 1 ngay thời điểm hiện tại. Thời gian này, cán bộ trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TPHCM đều mang khẩu trang khi làm việc. Việc trang bị khẩu trang cho cán bộ viên chức và sinh viên là hành động thiết thực, tiếp thêm sức mạnh cho cộng đồng trong việc phòng tránh sự bùng phát và lây lan dịch Covid-19. PGS. TS Trần Thiên Phúc - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Đây không chỉ là hành động mang tính nhân văn, hỗ trợ sinh viên có thêm các vật dụng phòng dịch, mà còn góp phần lan tỏa truyền thống tốt đẹp và trách nhiệm của cựu sinh viên nhà trường đối với các đàn em hiện đang học tập tại trường. Không chỉ nhận khẩu trang, nhà trường cũng trang bị gel sát khuẩn ở các tòa nhà, xà phòng diệt khuẩn tại nhà vệ sinh đồng thời động viên cán bộ viên chức và sinh viên đeo khẩu trang khi đến trường” Cũng theo ông Phúc, trong thời gian học sinh nghỉ học, nhà trường đã tiến hành xịt khử khuẩn, vệ sinh phòng học và cung cấp kiến thức phòng bệnh cho sinh viên trên website và fanpage của trường để sinh viên không hoang mang, bình tĩnh chủ động phòng bệnh đúng cách. Đồng thời, trường cũng đã thành lập ban chỉ đạo, lập điểm kiểm tra thân nhiệt, khu cách ly, cung cấp các hotline nhằm kết nối sinh viên và nhà trường trong kỹ năng phòng chống dịch bệnh. Trước đó một trường khác thuộc hệ thống ĐH Quốc gia TPHCM cũng đã có giải pháp hỗ trợ sinh viên trong mùa dịch. Theo đó, trường ĐH Kinh tế - Luật ngoài chủ động xịt khử khuẩn, vệ sinh phòng học... còn hỗ trợ mỗi sinh viên 50.000 đồng để tăng đường truyền internet phục vụ cho hình thức học online.