Theo Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa, tại địa phương này, trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học, học sinh THCS tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 29/3/2020; học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh đi học trở lại từ ngày 2/3. Qua theo dõi sĩ số của các buổi học cho thấy, khối các trường THPT có 2.362 học sinh nghỉ học (chiếm 2,37%); khối Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên có 415 học viên nghỉ học (chiếm 5,89%). Công tác phun thuốc tiêu độc khử trùng tiếp tục được triển khai; đến thời điểm ngày 17/3, các đơn vị trường học đã trang bị được 2.789 máy đo thân nhiệt; lắp đặt 31.830 vòi nước rửa tay bằng xà phòng. Hiện nay, Thanh Hóa không có trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh đã đến và đi từ vùng có dịch. Trước đó, có trường hợp học sinh Trường THPT Hoàng Lệ Kha (huyện Hà Trung) đi về từ vùng dịch đã hết thời gian cách ly, trở lại trường đi học. Thống kê của ngành Giáo dục Thanh Hóa cho thấy, địa phương này hiện có 35 cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh đang được cách ly do tiếp xúc với người thuộc diện cách ly. Trong đó có 4 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 31 trẻ em, học sinh. Trong đó, Trường THPT Hà Trung (huyện Hà Trung) có 12 học sinh tiếp xúc với người trong gia đình. Nhà trường đã cho học sinh nghỉ học và phối hợp với chính quyền địa phương cách ly tại nhà (thời điểm cách ly từ ngày 7/3). Tại Trường THCS & THPT Như Thanh (huyện Như Thanh) có 3 học sinh tiếp xúc với lao động từ Nhật Bản trở về; Trường THCS&THPT Quan Hóa (huyện Quan Hóa) có 2 học sinh tiếp xúc với người đang thuộc diện cách ly tại địa phương; Trường THPT Chu Văn An (huyện Quảng Xương) có 3 học sinh tiếp xúc với người đang bị cách ly tại địa phương... Các trường hợp trên đang được chính quyền địa phương yêu cầu giám sát y tế tại nhà. Tính đến ngày 17/3, đã có 31 cán bộ, giáo viên và học sinh tại các đơn vị đã hết thời hạn cách ly tại gia đình, sức khỏe bình thường và trở lại trường. Trong đó, có 16 học sinh Trường THPT Lê Văn Hưu (huyện Thiệu Hóa) đã được chính quyền địa phương đưa ra khỏi diện giám sát y tế tại nhà…