Ngày 8/4, lãnh đạo Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An cho biết, Ban giám hiệu đã cùng đại diện Công đoàn, Đoàn Thanh niên và các phòng khoa của trường vừa đến thăm, tặng quà và động viên cán bộ, chiến sỹ, nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ tại khu cách ly tập trung ở cơ sở trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An. Lãnh đạo trường cho biết, trước tình hình dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 đang trở thành đại dịch của toàn thế giới và tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp, khó lường, Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An đã cùng chung tay, đồng hành với các tổ chức chính trị trong công tác phòng chống dịch. Lãnh đạo, cán bộ, nhân viên trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An trao tặng quà ủng hộ đến khu cách ly tại trường. Phía trường đã làm tốt công tác chuẩn bị bàn giao 67 phòng ở Ký túc xá và Xưởng thực hành bếp tại cơ sở Vinh cho UBND tỉnh để làm khu cách ly tập trung. Hiện tại, có 149 công dân Việt Nam từ Lào và Thái Lan đã được đưa về cơ sở Vinh Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An để cách ly. Bên cạnh đó trường đã phát động cuộc vận động quyên góp ủng hộ “chung tay đẩy lùi Covid-19” để gửi đến 22 cán bộ y tế, chiến sỹ của Bộ chỉ huy quân sự và Công an Thành phố Vinh đang làm nhiệm vụ trong chiến dịch phòng chống dịch Covid-19. Ngoài quà còn có tiền mặt trị giá 10 triệu đồng được trao đến các cán bộ đang làm nhiệm vụ tại khu cách ly. Sau khi phát động, phía trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An đã ủng hộ 15 triệu đồng bao gồm: 10 triệu tiền mặt và 200 chiếc khẩu trang 4 lớp vải kháng khuẩn, 72 chai nước mắm, 720 chai nước khoáng (30 két) có trị giá 5 triệu đồng. Đây là tấm lòng của tập thể CBGV Trường Cao đẳng Du lịch - Thương mại Nghệ An nhằm động viên cán bộ, chiến sỹ, nhân viên y tế yên tâm thực hiện nhiệm vụ cách ly cho công dân tại Cơ sở Vinh của trường. Những món quà được chuyển đến khu cách ly. Được biết, trên địa bàn toàn tỉnh hiện có khoảng 6.000 người đang được cách ly, theo dõi y tế tại các khu cách ly tập trung. Hiện trên địa bàn tỉnh Nghệ An chưa có trường hợp nào nhiễm SAR-CoV-2.