Sáng ngày 13/3, Ban chỉ đạo phòng chống covid-19 TP Hà Nội tổ chức cuộc họp gấp vì có diễn biến mới liên quan đến dịch bệnh trên địa bàn TP. Báo cáo tại cuộc họp, ông Hoàng Đức Hạnh - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, đến thời điểm này địa bàn TP có 5 ca dương tính Covid-19. Phát biểu tại đây, đại diện Sở Lao động Thương binh và Xã hội thông tin trong thời gian học sinh sinh viên trường nghề nghỉ học, các trường đã tổ chức tuyên truyền đến học sinh, phụ huynh về việc kiểm soát tình hình dịch bệnh của TP để phụ huynh yên tâm. Đại diện Sở Lao động, Thương binh và Xã hội cho biết, đa số cơ sở giáo dục báo cáo nguyện vọng tiếp tục cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 3. Đến nay, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội đã đề xuất bằng văn bản nội dung trên. “Khung chương trình học của khối giáo dục nghề nghiệp được quy định, các trường báo cáo có thể cân đối khung đào tạo, không ảnh hưởng đến chất lượng nếu nghỉ học hết tháng 3”, lãnh đạo Sở Lao động Thương binh và Xã hội Hà Nội nói. Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung Tại đây, ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đề nghị các trường thực hiện nghiêm túc quản lý việc dạy và học, ôn tập trong thời gian nghỉ phòng dịch Covid-19. Liên quan đến việc nghỉ học, trước tình hình diễn biến mới, nguy cơ cao của dịch bệnh, ngành giáo dục, y tế các quận huyện đã chuẩn bị sẵn sàng để học sinh quay lại học. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn nhất, Sở Giáo dục và Đào tạo đề xuất cho học sinh các cấp học tiếp tục nghỉ học. Phát biểu chỉ đạo tại buổi họp, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu đơn vị liên quan rà soát những người có liên quan đến hai chuyến bay có người nhiễm virus Corona cần có sự tham gia của người dân, cộng đồng du lịch, cơ sở lưu trú… mới có thể hạn chế thấp nhất dịch bệnh trọng thời gian tới. “Bài học ở Bình Thuận vẫn còn nguyên giá trí, chúng ta chỉ cần lơ là một chút là con số lây nhiễm tăng lên rất nhanh. Tôi tin những ngày tới nguy cơ lây nhiễm rất cao”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói. Căn cứ vào tình hình dịch bệnh trên thế giới và cả nước hiên nay, Chủ tịch UBND Hà Nội cũng lưu ý các đơn vị liên quan “đừng hi vọng nắng lên thì dịch Covid-19 sẽ chấm dứt. Ông Chung cảnh báo những trường hợp lây chéo rất có thể phát bệnh trong những ngày tới. Ngoài ra, ông Chung còn đưa ra cảnh báo, những trường hợp âm tính sau 14 ngày cách ly mới chỉ là “vui bước đầu”. Bởi thực tế, có những trường hợp đặc biệt thời gian phát bệnh lâu hơn 14 ngày. Vì vậy, lãnh đạo UBND TP Hà Nội những trường hợp âm tính sau 14 ngày không đi lại nhiều. Đặc biệt, kết luận tại cuộc họp Chủ tịch UBND TP Hà Nội yêu cầu tất cả quán bar, nhà karaoke phải phun khử trùng trong thời gian tới và tạm thời đóng cửa không hoạt động đến hết tháng 3 này. Chủ tịch TP Hà Nội khuyến cáo người dân không nên tụ tập đông người khi không có việc cần thiết. "Căn cứ vào khung chương trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo, TP quyết định cho tất cả học sinh từ mẫu giáo đến cấp hai nghỉ đến hết ngày 29/3. Còn học sinh cấp ba trước mắt nghỉ đến 22/3", ông Nguyễn Đức Chung nói. Quang Phong