Ngày 28/3, Trường Đại học The Business Breakthrough (BBT) tại Nhật Bản đã tổ chức lễ tốt nghiệp chưa từng có cho sinh viên. Không giống các lễ tốt nghiệp truyền thống, giữa mùa dịch Covid-19, trường đã tổ chức lễ online và sử dụng robot nhận bằng thay sinh viên. Tại buổi lễ, có 4 robot (2 đại diện cho học viên cao học, 2 đại diện do sinh viên đại học) được thiết kế dưới hình dạng con người, mặc lễ phục đội mũ tốt nghiệp của nhà trường. Trên mỗi robot có một máy tính bảng để hiển thị hình ảnh của mỗi sinh viên và di chuyển với "chân" là 4 bánh. Khi người điều hành đọc đến tên sinh viên, robot sẽ hiển thị khuôn mặt sinh viên đó và tiến lên nhận bằng tốt nghiệp từ ông Kenichi Omae – Chủ tịch nhà trường trao. Mọi nghi lễ trao bằng tốt nghiệp đều giống như bình thường. Chỉ có khác là thay vì có mặt trực tiếp, sinh viên ở nhà và robot đại diện lãnh bằng. Ông Kenichi Omae, Chủ tịch Nhà trường trao bằng tốt nghiệp cho các “sinh viên” (Ảnh: BBT). Lễ tốt nghiệp được tổ chức tại khách sạn Grand Palace (Tokyo) và có sự tham gia online của tất cả sinh viên trong danh sách tốt nghiệp. Sinh viên từ khắp nơi trên thế giới tham gia dự lễ qua ứng dụng trực tuyến Zoom. Còn thực tế, các robot có tên "newme" (được phát triển bởi công ty ANA Holdings) đứng ra thay thế sinh viên để nhận bằng tốt nghiệp. Sinh viên khắp thế giới tham gia lễ tốt nghiệp qua ứng dụng trực tuyến Zoom. Robot thay các sinh viên lên nhận bằng tốt nghiệp. Chủ tịch nhà trường, ông Kenichi Omae tin rằng mạng lưới trực tuyến mở rộng khả năng của con người đến vô hạn và đóng góp tích cực vào nhiều lĩnh vực trên thế giới. Một sinh viên tốt nghiệp đã điều hành "newme" và tham dự lễ tốt nghiệp nói: "Tôi không bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ vận hành robot mang gương mặt của mình và tham dự lễ tốt nghiệp. Nhận bằng tốt nghiệp như thế này quả là một trải nghiệm thật mới lạ". Giáo sư Shugo Yank, Trưởng Khoa Quản trị kinh doanh quốc tế, người chịu trách nhiệm về buổi lễ tốt nghiệp trực tuyến cho biết: “Mặc dù phải đảm bảo các yếu tố an toàn để hạn chế lây lan Covid-19, buổi lễ tốt nghiệp vẫn diễn ra vô cùng ấm áp. Chúng tôi hi vọng sáng kiến này sẽ hữu ích cho các cơ sở giáo dục đang gặp rất khó khăn trong công tác tổ chức các buổi lễ tập trung đông người giữa mùa dịch Covid-19”.