PGS.TS Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải vừa gửi thư tới các sinh viên, học viên của trường, về sự sẻ chia, động viên các em khi phải nghỉ học vì Covid-19. Trong thư thày Đông bày tỏ, sau Tết Canh Tý, thầy trò ta chưa được gặp nhau. Thày một lần nữa phải “bẻ lái”, cách mà các em gọi mỗi lần Nhà trường ra thông báo mới về việc tạm thời chưa đến Trường và học từ xa để phòng chống dịch bệnh. Thày không “bẻ lái” sao được khi mà cái “Cô- Vi” ấy ngày càng đỏng đảnh, phức tạp và nguy hiểm hơn đối với sức khỏe, tính mạng con người, kéo theo hàng loạt hệ lụy khác về kinh tế, xã hội… đối với tất cả các nước trên thế giới trong đó có Việt Nam mình. Tổ chức Y tế thế giới WHO đã công bố đại dịch và kêu gọi toàn cầu chung tay góp sức vào cuộc chiến chống dịch Covid-19. Việt Nam ta với sự quyết tâm vào cuộc của cả hệ thống chính trị, sự đồng lòng của gần 100 triệu đồng bào trong đó có thầy trò UTT, cơ bản dịch đang trong tầm kiểm soát. Bởi vậy, nếu có sự “bẻ lái” một vài lần nữa để đổi lấy sự an toàn cho các em và cộng đồng thì chắc các em cũng hoàn toàn đồng thuận với thầy. PGS.TS Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải “Chính các em đã và đang là những công dân thông thái nên các em thấu hiểu được trong giai đoạn này. Mỗi em cần nỗ lực để đạt được mục tiêu kép là vừa phòng chống dịch để đảm bảo an toàn sức khỏe cho bản thân, gia đình và cộng đồng, lại vừa nỗ lực tích lũy kiến thức để tránh rơi vào tình trạng “ngủ đông” – thầy Đông chia sẻ. Thầy biết nhiều em đã và đang rất chia sẻ những khó khăn của các em học sinh phổ thông, tuy nhỏ tuổi hơn các em nhưng trong thời gian qua cũng đã nỗ lực vượt khó để học các chương trình học từ xa do các trường phổ thông tổ chức. Đặc biệt sinh viên K70 Trường ta rất chia sẻ với những bạn học lớp 12 đang lo lắng cho kỳ thi THPT Quốc gia và xét tuyển đại học sắp tới, bởi lẽ các bạn ấy cũng đang phải tự học và học từ xa do không có điều kiện thời gian, không gian, môi trường để học, để ôn luyện như các em K70 năm trước. Xa xôi hơn, ở tận Châu Âu và nước Mỹ, các trường học cũng đã đóng cửa ít nhất 30 ngày nữa và chuyển sang học online. Các bạn ấy còn bị động hơn chúng ta vì chỉ có 5 ngày chuẩn bị, trong khi thầy trò Trường ta đã trải nghiệm học từ xa được 5 tuần với nhiều kinh nghiệm rồi. Một giờ học trực tuyến của sinh viên trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải Trong thư, Thày Đông đã chia sẻ với nhiều sinh viên gặp khó khăn khi học trực tuyến, "Thày biết, một số em gặp không ít khó khăn về điều kiện để học trực tuyến, học từ xa. Cũng có một số ít em comment phàn nàn, trách cứ, thậm chí phản ứng gay gắt về điều kiện và hiệu quả của việc học từ xa này. Nhưng thầy cũng biết đa số các em rất chủ động, tự tin, nhiệt tình cùng các thầy cô để học tập và đạt hiệu quả rất đáng khích lệ. Nhiều bạn còn có những giải pháp sáng tạo và những ứng xử hóm hỉnh mà lịch sự để giảm bớt áp lực, căng thẳng và khó khăn khi học trực tuyến". Những ngày qua chắc các em lướt mạng đã xem, đã đọc nhiều tin bài viết về những tấm gương xung trận chống dịch. Ngay trong Ngành GTVT của chúng ta, những anh lái tàu, những anh phi công, những chị tiếp viên hàng không đã và đang có những hành động dũng cảm, những nghĩa cử cao đẹp vì cộng đồng chung tay chống dịch. Những tấm gương ấy chính là những người hùng trên mặt trận chống Covid-19. Chắc các em cũng đã hình dung được chính các thầy cô giáo của các em những tuần qua cũng là những người hùng thầm lặng. Bởi lẽ để chuẩn bị được bài giảng trực tuyến, để tổ chức được lớp học trực tuyến và để truyền tải hiệu quả nhất bài giảng trực tuyến đến với các em, các thầy cô giáo của các em đã phải lao động bằng 2 bằng 3 lần so với giảng dạy trên lớp. Và nếu các em chủ động vượt khó để học tốt cùng các thầy cô giáo thì chính các em cũng là những người hùng trên mặt trận khuất phục “Cô-Vi” và chinh phục tri thức đấy. Trong thư, Hiệu trưởng Đào Văn Đông thông tin, tình tình diễn biến dịch bệnh có thể còn kéo dài, việc trở lại Trường để học tập trung khó có thể thực hiện được trong một vài tuần tới. Vì vậy, toàn Trường chúng ta cần phải gấp rút chuẩn bị để tuần tới chuyển quá trình đào tạo từ xa sang giai đoạn 2, với quy trình, chất lượng và hiệu quả dạy và học cao hơn trước. “Các em cũng yên tâm, khi đi học trở lại, Nhà trường sẽ tổ chức rà soát, đánh giá kết quả học tập trực tuyến, từ đó sẽ điều chỉnh kế hoạch dạy học theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học”. Nhiều kịch bản về tổ chức học kỳ 2 năm học này của các em đã được lãnh đạo và các thầy cô giáo Nhà trường xây dựng. Các kịch bản đều hướng tới mục tiêu chung là đảm bảo kiến thức cho từng khóa, từng khoa, từng chuyên ngành đào tạo, nhưng cũng không tạo áp lực thời gian cho các em ở những tuần cuối học kỳ. Vì vậy, các em hãy tin tưởng ở các thày cô để vượt khó học thật tốt trong giai đoạn này. “Khi ta muốn, ta sẽ tìm cách. Khi ta không muốn, ta sẽ tìm lý do”. Thày tin rằng, tất cả học viên, sinh viên UTT sẽ tìm được cách để học tốt trong giai đoạn này. Cuối thư, thày Đông nhắn nhủ: “Lời Bác Hồ năm xưa đã dặn - đánh thắng giặc ngoại xâm, ta sẽ xây dựng đất nước hơn mười ngày nay. Thế hệ trẻ các em hôm nay cũng sẽ làm được điều ấy- chiến thắng dịch bệnh ta sẽ xây dựng đất nước phát triển hơn ngày hôm nay. Thày mong các em luôn giữ gìn sức khỏe, thực hiện nghiêm các khuyến cáo về phòng chống dịch của Bộ Y tế và học tập thật tốt! Hẹn gặp các em tại UTT vào một ngày trời nắng đẹp”.