Ông Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng – Bộ GD&ĐT cho biết, việc nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19 trong thời gian qua và việc lùi thời gian tổ chức thi THPT quốc gia chắc chắn sẽ làm thay đổi kế hoạch học tập và tuyển sinh chính quy năm 2020 nhưng các trường sẽ không bị động. Theo ông Trinh, với khung thời gian năm học 2019-2020 sẽ kết thúc vào ngày 30-6, kỳ thi THPT quốc gia năm học 2019-2020 sẽ tổ chức vào các ngày 23, 24, 25, 26-7-2020, nếu tình hình dịch bệnh không có diễn biến nào bất thường, phức tạp hơn trong thời gian tới thì công tác thi THPTQG và tuyển sinh ĐH, CĐ năm 2020 sẽ được triển đúng kế hoạch; đảm bảo tiến độ lịch trình đối với cả nhiệm vụ năm học 2019-2020 cũng như các công tác chuẩn bị cho năm học mới 2020-2021. Việc ứng dụng hiệu quả CNTT trong công tác thi, tuyển sinh những năm gần đây, công tác thi THPTQG và tuyển sinh năm 2020 theo lịch trình mới sẽ không ảnh hưởng gì lớn đối với các trường. Việc huy động giảng viên từ các đại học tham gia tổ chức Kỳ thi cũng đã được tính đến và hoàn toàn có thể đáp ứng được theo lịch thi mới. Về kinh phí tuyển sinh, bà Nguyễn Thị Kim Phụng - Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học (Bộ GD&ĐT) cho biết, căn cứ vào Luật Giá, Luật Phí và Lệ phí, sẽ không còn quy định lệ phí tuyển sinh. Luật Sửa đổi bổ sung một số điều của Luật Giáo dục đại học cũng quy định các cơ sở giáo dục đại học được giao quyền tự chủ. Do đó, việc định ra mức giá dịch vụ tuyển sinh thuộc trách nhiệm của các cơ sở đào tạo. Tuy nhiên, năm nay là năm cuối cùng trong giai đoạn ổn định cơ chế tuyển sinh sau Nghị quyết 29 về đổi mới căn bản toàn diện GD-ĐT. Vì vậy Quy chế tuyển sinh về cơ bản vẫn giữ ổn định. Rút kinh nghiệm từ tuyển sinh năm 2019, về vấn đề tương tác với hệ thống phần mềm nhiều cơ sở giáo dục vẫn còn lúng túng trong tiếp nhận hồ sơ thí sinh, nhập danh sách thí sinh trúng tuyển, thí sinh xác nhận nhập học, thí sinh đã nhập học lên hệ thống... gây khó khăn cho việc xử lý về sau, vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học kiến nghị: Các sở GD&ĐT chỉ đạo các trường THPT làm theo hướng dẫn, yêu cầu thí sinh phải nắm vững quy chế, quy trình đăng ký tham gia xét tuyển. Tránh tình trạng có thí sinh sai sót, sau này khi nhập học ở cơ sở giáo dục đại học không được chấp nhận thì cả hệ thống phải xử lý rất vất vả, nhất là đối với thí sinh thuộc diện chính sách ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng.