Thêm vào đó, chương trình MBA quốc tế hợp tác đào tạo ngay trong nước sẽ là lựa chọn phù hợp dành cho doanh nhân trẻ có mong muốn nâng cao kiến thức chuyên môn song song với đảm bảo công việc, sinh hoạt hiện tại. Tại đây, Chương trình MBA từ Đại học Mở Malaysia (Open University of Malaysia - OUM) đào tạo tại trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) đã trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu của đông đảo học viên. OUM là trường Đại học thuộc top 7 trường Đại học hàng đầu tại Malaysia với quy mô đào tạo hơn 79.000 sinh viên từ trình độ Đại học, Thạc sĩ đến Tiến sĩ. Đây cũng là đơn vị giáo dục sở hữu chương trình đào tạo chất lượng, uy tín, đặc biệt là chương trình MBA được giới chuyên môn đánh giá cao với thiết kế hài hòa, hiện đại, chú trọng phát triển kỹ năng lãnh đạo, kỹ năng hoạch định chiến lược, tư duy quản trị,... - nền tảng vững chắc và thiết yếu để trở thành một nhà quản lý doanh nghiệp toàn cầu. Đặc biệt, học viên của chương trình MBA OUM tại HUTECH còn được học tập thông qua phần mềm giáo dục OUM App (áp dụng trên cả hệ điều hành iOS và Android). Đây là một bước tiến về mặt ứng dụng công nghệ vào giảng dạy, giúp người học linh hoạt trong học tập, dễ dàng tiếp cận các nguồn học liệu phong phú mọi nơi mọi lúc với các bài giảng Ilecture, Imodul, Icast (radio),… được cập nhật thường xuyên. Thông qua đó, học viên có thể liên tục bổ sung những kiến thức mới nhất về lĩnh vực kinh doanh, kinh tế, quản trị đang thay đổi theo từng phút. Bà Kamarian - Giám đốc chương trình MBA OUM, nhận định: “ Đáp ứng yêu cầu cân bằng giữa công việc kinh doanh bận rộn và nâng cao năng lực quản lý, chương trình MBA OUM - HUTECH được đông đảo học viên đánh giá cao bởi chất lượng đào tạo và uy tín được khẳng định trong toàn xã hội. Môi trường học tập hiện đại tại HUTECH - trường đại học tọa lạc ngay trung tâm TP.HCM cũng là ưu điểm để chương trình MBA hợp tác với OUM trở thành lựa chọn tối ưu cho các doanh nhân. Với mục tiêu tập trung khai thác và hoàn thiện những kiến thức chuyên môn sâu về lĩnh vực kinh doanh và quản lý, chương trình MBA OUM cũng là cơ hội để các doanh nhân hệ thống hóa kiến thức và kinh nghiệm đã tích lũy được thông qua quá trình làm việc thực tế, qua đó khai thác hiệu quả tiềm năng vốn có của bản thân để phát triển nghề nghiệp quản lý trong tương lai. Đồng thời, lớp học MBA với các doanh nhân thành đạt giúp người học phát triển kỹ năng giao tiếp, khả năng phân tích và xử lý vấn đề, xây dựng mạng lưới quan hệ rộng rãi - tất cả những phẩm chất điều kiện để trở thành người lãnh đạo thành công. Đó cũng là lý do chương trình MBA OUM tại HUTECH nhận được nhiều đánh giá tích cực từ những học viên là doanh nhân thành đạt. Khảo sát cho biết, đa số học viên sau khi hoàn thành chương trình MBA OUM tại HUTECH đã và đang thăng tiến nhanh trong sự nghiệp, nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong các doanh nghiệp uy tín hoặc thành công với các công ty, doanh nghiệp riêng. MBA OUM không chỉ giúp nâng cao kiến thức mà còn là minh chứng cho sự hoàn thiện bản thân ở vai trò nhà quản trị. Ngoài ra, chương trình được bố trí linh hoạt vào buổi tối và cuối tuần, đáp ứng nhu cầu học tập của học viên - những doanh nhân bận rộn. Với học phí ưu đãi 105.000.000 đồng/khóa/18 tháng, học viên hoàn thành khóa học được nhận bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh do OUM cấp, được Cơ quan kiểm định chất lượng Malaysia công nhận, có giá trị quốc tế và giá trị kiến tạo thành công. Chương trình nhận hồ sơ đến ngày 15/4/2020. Viện Đào tạo Quốc tế Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM ĐT: (028) 5445 1111 - 0901457798