Trường ĐH tại TPHCM kiểm tra thân nhiệt sinh viên TS Phan Hồng Hải, Phó hiệu trưởng vừa ký văn bản thông báo “Về việc kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên và học viên do dịch bệnh Covid-29”. Thông báo này ghi rõ, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và an toàn sức khỏe cho cán bộ, công chức, viên chức và người học, trường thông báo thời gian nghỉ học đợt tiếp theo từ 2/3 đến hết ngày 8/3. Thông báo trên fanpage của sinh viên trường ĐH Công nghiệp TPHCM về việc nghỉ học đến hết 8/3 “Nếu tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biến phức tạp, nhà trường sẽ thông báo sau”, văn bản ghi rõ. Trong thời gian nghỉ này, Phòng Công tác sinh viên phối hợp với phòng Dịch vụ tiếp tục phun thuốc khử trùng tiêu độc toàn bộ khuôn viên nhà trường, khu vực phòng làm việc, phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm, thực hành và phòng ở tại KTX, nhà khách. Các cán bộ viên chức, người lao động vẫn làm việc bình thường theo quy định của nhà trường. Đại diện trường ĐH Công nghiệp TPHCM cho biết quyết định nghỉ kéo dài này được trường đưa ra trong bối cảnh diễn biến phức tạp cùng độ lây lan nhanh tại nhiều nước trên thế giới của dịch bệnh Covid-19. Việc kéo dài nghỉ học nhằm ngăn chặn sự xâm nhập và lây lan của dịch bệnh, đảm bảo an toàn sức khỏe cho cán bộ viên chức và người học. Tư tượng, sáng nay cũng có thông báo “Về việc cho học viên, sinh viên nghỉ học tập trung tại trường từ ngày 2/3/2020 đến hết ngày 8/3/2020”. Quyết định này đưa ra sau cuộc hợp của Ban giám hiệu nhà trường sáng ngày 26/2. Thông báo nghỉ học tập trung đến hết ngày 8/3 của trường ĐH Ngân hàng TPHCM Nội dung thông báo của trường nêu rằng: “Nhà trường không tổ chức học tập trung đối với học viên, sinh viên tại trường từ ngày 2/3 đến hết ngày 8/3/2020 để phòng chống những diễn biến khó lường của dịch bệnh Covid-19 gây ra”. Bên cạnh đó, trong thời gian nghỉ thì hoạt động giảng dạy và học tập tiếp tục được thực hiện trên hệ thống HUH-LMS-E-learning. Kế hoạch giảng dạy, học tập và thi của học kỳ 2 năm học 2019-2020 không thay đổi. Giảng viên, học viên và sinh viên tiếp tục thực hiện việc dạy, học theo phương pháp kết hợp trên lớp và trực tuyến trong toàn bộ học kỳ 2 năm 2019-2020. Trưa nay (26/2), PGS TS Nguyễn Xuân Hoàn, hiệu trưởng cũng vừa ký văn bản cho tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên, học viên do dịch Covid-19. Quyết định này được lãnh đạo nhà trường đưa ra do căn cứ vào tình hình thực tế bệnh dịch viêm hô hấp cấp do virus corona gây ra vẫn còn phức tạp. Theo đó, sinh viên và học viên tiếp tục được nghỉ thêm 1 tuần đến hết ngày 8/3/2020. Như vậy, trong khi các trường ĐH trên địa bàn còn chờ phương án chính thức thì ba trường ĐH đã sớm có thông báo tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học để tránh dịch Covid-19. Trước đó, tối qua (25/2), Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TPHCM tổ chức cuộc họp khẩn dưới sự chủ trì của Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong và các sở ngành liên quan. Tại cuộc họp, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM kiến nghị học sinh khối 9 và 12 đi học lại từ ngày 2/3 nhưng không tổ chức bán trú, chỉ học một buổi/ngày. Ngày 16/3, học sinh các khối khác của bậc THCS và THPT đi học trở lại bình thường. Bậc tiểu học, ngày 16/3, học sinh lớp 5 đi học lại nhưng không tổ chức bán trú, chỉ tổ chức một buổi, thời gian đi học lại của các lớp khác tùy thuộc vào tình dịch bệnh và sẽ có thông báo sau. Ở bậc mầm non, ngày 16/3 trẻ lớp Lá đi học lại nhưng không tổ chức ăn sáng, đầu giờ các cô nhận trẻ, kiểm tra sức khỏe, các lớp khác sẽ có thông báo sau. Các trung tâm ngoại ngữ, tin học, các trung tâm kỹ năng sống... bắt đầu đi học lại ngày 16/3. Các trường CĐ, ĐH trên địa bàn thành phố thì thực hiện theo cơ chế tự chủ.