Theo đó, được sự nhất trí của Thường trực Tỉnh ủy, sáng 26/3, UBND tỉnh Quảng Bình đã có công văn gửi Sở GD&ĐT tỉnh này về việc cho học sinh, học viên toàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 12/4. Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh, Sở GD&ĐT Quảng Bình đã thông báo đến phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố, các đơn vị trực thuộc, trung tâm giáo dục - dạy nghề cấp huyện và các cơ sở giáo dục trên địa bàn. Công văn của UBND tỉnh Quảng Bình về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học. Đến thời điểm này, Quảng Bình chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh đang lan rộng, số người nhiễm bệnh trong nước tăng từng ngày và nhất là lượng công dân Việt Nam trở về từ các nước có dịch qua Cửa khẩu quốc tế Cha Lo tăng mạnh. Để chủ động phòng chống dịch bệnh lây lan trong nhà trường, bảo đảm an toàn cho học sinh và cán bộ, giáo viên toàn ngành, Sở GD&ĐT tiếp tục yêu cầu đội ngũ giáo viên cũng như học sinh cần bình tĩnh và thực hiện đúng những khuyến cáo của ngành Y tế. Đặc biệt, phải nghiêm túc thực hiện khai báo y tế điện tử và đeo khẩu trang nơi công cộng có tập trung đông người theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Sở GD&ĐT cũng lưu ý các nhà trường và đội ngũ giáo viên cần chủ động bằng nhiều hình thức khác nhau để giúp học sinh ôn bài, củng cố kiến thức trong thời gian nghỉ học dài ngày. Học sinh Quảng Bình sẽ tiếp tục nghỉ đến ngày 12/4. Chiều ngày 26/3, tin từ UBND tỉnh Bạc Liêu cho biết, vừa có thông báo về việc học tập của học sinh, sinh viên để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, ngày 26/3, bà Lâm Thị Sang - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu- ký văn bản cho biết, trước tình hình diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên, học viên các trường học trên địa bàn tỉnh được nghỉ học kể từ ngày 27/3, cho đến khi có thông báo mới. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu giao Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ, các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh; theo dõi sức khỏe của các em học sinh, sinh viên, học viên; nắm sát tình hình học sinh để kịp thời phát hiện những trường hợp có người thân đi/về từ vùng dịch hoặc các nước bắt buộc cách ly theo quy định; kịp thời, báo cáo để xử lý, tránh gây hoang mang trong nhân dân, nhất là phụ huynh học sinh. Tổ chức, hướng dẫn việc học tập qua sóng truyền hình, học trực tuyến qua các trang mạng được cấp có thẩm quyền cho phép hoạt động, nhất là các khối lớp cuối cấp để đảm bảo chương trình cho học sinh, sinh viên, học viên; chịu trách nhiệm quản lý họat động học tập và hướng dẫn kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh, sinh viên.