Học sinh Trường Tiểu học Jing Shan Primary được bố trí ngồi cách xa nhau một khoảng bàn học. Bộ Giáo dục Singapore cũng áp dụng hình thức học tại nhà cho học sinh từ nước ngoài trở về. Ảnh: Bộ Giáo dục Singapore. Ngày 23/3, toàn bộ trường học và trung tâm mầm non của Singapore đã mở cửa trở lại với hàng loạt biện pháp an toàn vệ sinh tăng cường. Tuy nhiên, ngay sau ngày đầu tiên mở cửa trường học, một giáo viên mầm non đã được xác định nhiễm virus SARS-CoV-2. Theo thống kê, số học sinh không đi học trong ngày đầu tiên mở cửa trường học là dưới 10%. Trong số gần 10% nghỉ học này có nhóm học sinh đi nghỉ ở nước ngoài trở về. Quy định nghỉ phép ở nhà cũng được áp dụng với học sinh, giáo viên và nhân viên trường học nhập cảnh về Singapore sau ngày 14/3. Với số học sinh đi học tại trường, các biện pháp bổ sung để tăng cường khả năng ngăn chặn dịch bệnh cũng được các nhà trường áp dụng. Các biện pháp này bao gồm việc sắp xếp học sinh ngồi theo nhóm cố định và bố trí vị trí ngồi cách xa nhau như trong các kỳ thi. Một số trường học còn kẻ vạch trên nền nhà, chia sẵn vị trí xếp hàng khi nhận đồ ăn cho học sinh, sao cho học sinh cách nhau tối thiểu 1 mét. Bất chấp việc tăng cường biện pháp an toàn, ngay ngày đầu tiên “quốc đảo sư tử” mở cửa trường học trở lại đã có một giáo viên của Trung tâm mầm non tại Tòa nhà 126 Fengshan, thuộc Trường mầm non PCF Sparkletots, đã dương tính với SARS-CoV-2. Theo đó, Trung tâm tại Tòa nhà 126 Fengshan đã phải đóng cửa trong ngày 24/3 để diệt trùng triệt để. Bộ Y tế Singapore đang tích cực truy tìm những người có trong danh sách tiếp xúc với giáo viên nói trên nhằm ngăn chặn lây lan có thể xảy ra trong cộng đồng. Trung tâm mầm non tại Tòa nhà 126 Fengshan bị đóng cửa để khử trùng và áp dụng các biện pháp an toàn bổ sung. Ảnh: The Straits Times. Theo The Straits Times, giáo viên mầm non này tới trường làm việc vào thứ Tư tuần trước và khi đó vẫn trong tình trạng sức khỏe tốt. Giáo viên này sau đó nghỉ phép và hai ngày sau bắt đầu có triệu chứng của Covid-19. Theo Giám đốc Cơ quan Phát triển mầm non (ECDA) Jamie Ang, do giáo viên này tới trường hai ngày trước khi phát bệnh nên dựa trên những dữ liệu đã có, trung tâm này không đóng cửa 14 ngày. Giám đốc quản lý giáo dục mầm non PCF Marini Khamis cũng thông tin thêm rằng giáo viên này không tham gia hoạt động giảng dạy khi tới trường vào thứ Tư tuần trước và cũng đã qua các bước kiểm tra y tế chặt chẽ trước khi vào trung tâm. Phụ huynh gửi con tại trung tâm Fengshan của PCF Sparkletots đã được thông báo qua điện thoại về trường hợp này và được khuyên theo dõi chặt chẽ tình hình sức khỏe của con, liên hệ bác sĩ ngay trong trường hợp bất thường. Bà Marini Khamis cho biết thêm: “Chúng tôi đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa theo chỉ thị của ECDA và sẵn sàng tăng cường, nâng cấp các biện pháp phòng ngừa khi cần thiết”. Các biện pháp phòng ngừa bao gồm đo thân nhiệt toàn bộ người ra vào trung tâm ba lần một ngày, thường xuyên dọn dẹp và tiệt trùng các bề mặt, đồ chơi và đồ dùng chung, rửa tay thường xuyên. Bà Marini Khamis khẳng định: “Chúng tôi cũng đã dừng mọi hoạt động không cần thiết tới trung tâm trong giai đoạn này nhằm tránh lây lan trong cộng đồng. Các hoạt động lớn theo nhóm và các chuyến tham quan cũng được hủy bỏ nhằm giảm thiểu nguy cơ phơi nhiễm của nhân viên và học sinh mầm non khi tiếp xúc đám đông”. * Trước đó, ngày 22/3, Bộ trưởng Giáo dục Singapore Ong Ye Kung đã phải đăng đàn Facebook trấn an phụ huynh về quyết định mở cửa trường học trở lại vào ngày 23/3. Trong bài viết khá dài của mình, Bộ trưởng Ong Ye Kung trích dẫn cứ liệu khoa học, các biện pháp phòng ngừa chặt chẽ và cả mong muốn được đi học của nhiều học sinh để Bộ cân nhắc và đi tới quyết định mở cửa trường học trở lại. Nguồn: The Straits Times