Đà Nẵng dự kiến tổ chức thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2020-2021 vào hai ngày 18 và 19/7, muộn hơn một tháng so với hàng năm. Như vậy, do ảnh hưởng dịch Covid-19, kỳ thi tuyển sinh lớp 10 ở Đà Nẵng năm nay dự kiến tổ chức muộn hơn một tháng so với hàng năm (vào ngày 2 và 3/6 hàng năm). Theo thông tin kế hoạch cụ thể của ngành Giáo dục TP Đà Nẵng, năm nay, các thí sinh dự thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT công lập trên địa bàn thành phố sẽ thi các môn Ngữ văn, Ngoại ngữ và Toán. Ngoài 2 ngày thi 18 và 19/7, các thí sinh đăng ký dự thi vào Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn dự kiến sẽ thi thêm môn chuyên vào ngày 20/7. Nội dung đề thi chủ yếu nằm trong chương trình học lớp 9. Kết quả xét tuyển dựa trên tổng điểm môn Ngữ văn và Toán nhân hệ số 2, môn Ngoại ngữ hệ số 1 và tổng điểm kết quả xếp loại học tập và hạnh kiểm của 4 năm học THCS, bao gồm cả điểm ưu tiên (nếu có). Các trung tâm giáo dục thường xuyên thực hiện tuyển sinh lớp 10 THPT theo phương thức xét tuyển dựa trên kết quả rèn luyện, học tập của học sinh cấp THCS. Kế hoạch tuyển sinh lớp 1 và lớp 6 năm học 2020 - 2021 của Đà Nẵng thực hiện theo đúng quy định và phù hợp với tình hình thực tế của địa phương, quy định của Bộ GD&ĐT. Chính quyền các phường, xã phối hợp với các trường phân tuyến tuyển sinh hợp lý để huy động được số trẻ đến trường với tỷ lệ cao nhất, không để xảy ra hiện tượng quá tải ở các trường trên địa bàn. Dựa vào kế hoạch tuyển sinh được UBND quận, huyện phê duyệt và điều kiện thực tế, phòng GD&ĐT các quận, huyện sẽ chỉ đạo, hướng dẫn các trường Tiểu học, THCS tuyển sinh trực tuyến đảm bảo thuận tiện cho cha mẹ học sinh đăng ký, nhập học và công tác quản lý của nhà trường. Ngoài xét tuyển sinh lớp 6 theo tuyến địa bàn, một số trường THCS ở Đà Nẵng sẽ tuyển sinh các lớp ngoại ngữ. Cụ thể, Trường THCS Trưng Vương tuyển sinh các lớp Tăng cường tiếng Pháp từ Trường Tiểu học Phù Đổng; Trường THCS Nguyễn Huệ tuyển sinh các lớp Tăng cường tiếng Pháp từ Trường Tiểu học Hoàng Văn Thụ; Trường THCS Tây Sơn và Trường THCS Lê Lợi xét tuyển sinh mỗi trường 2 lớp 6 tiếng Nhật. Các trường THCS thuộc các quận Liên Chiểu, Sơn Trà có tổ chức dạy Tiếng Nhật từ lớp 6 với hình thức tự chọn tiếp tục tuyển sinh theo đề án của UBND quận. Các trường THCS thuộc quận Cẩm Lệ có tổ chức dạy Tiếng Đức, Tiếng Hàn tiếp tục tuyển sinh theo đề án của UBND quận Cẩm Lệ, Phòng GD&ĐT quận Cẩm Lệ xây dựng kế hoạch trình UBND quận, huyện phê duyệt, hướng dẫn tuyển sinh cho các trường THCS.