Nhưng ngay sau giây phút đầu lúng túng ấy, các giáo sư hàng đầu thế giới tại đây đã được nhận lại được một thứ "năng lượng kỳ lạ" ở cậu học trò quê Đồng Tháp. Cuộc nói chuyện giữa Huy và Hội đồng tuyển sinh kéo dài gấp đôi so với những ứng viên khác. Buổi gặp đó đã thay đổi cả cuộc đời cậu học trò nhỏ. Một buổi sáng cuối tuần, Khánh Huy một mình xách balo hớt hải ra bến xe Sa Đéc (Đồng Tháp) kịp chuyến xe sớm lên TP. HCM. Đợi chờ cậu học trò trường THPT chuyên Nguyễn Đình Chiểu ở thành phố xa lạ là vòng phòng vấn với các giảng viên của trường Đại học VinUni - ngôi trường mà chỉ trước đó vài tháng, Huy thú thực là không hề biết tên. Tình cờ biết tới VinUni qua một cuộc thi ở trường cấp 3, cậu học trò tò mò tìm hiểu về ngôi trường cách xa mình hơn nghìn cây số. Ngạc nhiên khi biết đây là ngôi trường hợp tác với hai đại học trong nhóm Ivy League (Mỹ) là Cornell và Pennsylvania, Huy đánh liều liên lạc, xin nộp hồ sơ. Bài luận về ước mơ một nền giáo dục thực tiễn, loại bỏ những nội dung không cần thiết với quan điểm rõ ràng, cách trình bày mạch lạc và khả năng tiếng Anh xuất sắc đã gây ấn tượng mạnh với Hội đồng tuyển sinh của VinUni. Khánh Huy vì thế là một trong những ứng cử viên được mong đợi nhất vòng tiếp theo. Ở vòng này, Huy gây ấn tượng lần hai theo một cách... rất khác. Đầu tiên là câu trả lời cho thắc mắc của Hội đồng phỏng vấn: Vì sao em lại đăng ký ngành chính là Quản trị Kinh doanh và ngành dự phòng là Điều dưỡng - hai lĩnh vực vốn không liên quan gì tới nhau? "Em muốn học Quản trị Kinh doanh để kiếm được nhiều tiền. Tiền này để ủng hộ các tổ chức đang giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn. Em nghĩ rằng, cách giúp đỡ tốt nhất là qua tiền bạc, mà muốn kiếm tiền nhanh nhất lại là kinh doanh", Huy trả lời. Nhưng cậu học sinh lớp 12 cũng không giấu rằng, chính bản thân em cũng mâu thuẫn, bởi một điều dưỡng viên cũng có thể giúp được rất nhiều người. Những nhà tuyển sinh đầy kinh nghiệm của VinUni đã nhận ra sự giằng xé trong tâm trí anh bạn trẻ và sẽ thật nguy hiểm khi một học sinh tài năng không thể tìm ra đáp án cho câu hỏi: Mục đích của cuộc sống là kiếm tiền hay giúp đỡ người khác? Hội đồng quyết định đặc cách cho Huy thêm một lần phỏng vấn riêng ngay sau đó với giáo sư của ngành Điều dưỡng. Trong buổi phỏng vấn thứ 2, vị giáo sư kể câu chuyện về hành trình của chính mình, từ khi bị gia đình cấm cản theo ngành Điều dưỡng tới hình ảnh những “người hùng” bình dị trong nghề luôn là lí tưởng sống của thầy. Giây phút ấy, Khánh Huy bảo, mọi thứ trở nên sáng rõ. Huy đã hiểu mình thực sự muốn gì. "Sự kiên nhẫn và thấu hiểu của các giáo sư đã giúp em đã hiểu, không chỉ tiền bạc mới làm con người vui vẻ. Với bàn tay, kiến thức của mình, em cũng có thể tự mình giúp đỡ mọi người với những dự án dành riêng cho những con người thiệt thòi", Huy nói. Khánh Huy già dặn hơn rất nhiều so với tuổi 18 của mình. Thu nhập của ba mẹ với 4 miệng ăn trong nhà không thể cho cậu học sinh lớp 12 điều kiện như các bạn. Huy tiết lộ, điểm tiếng Anh 7.5 IELTS của mình hoàn toàn là nhờ ngày ngày đọc sách, xem video rồi tự học ngữ pháp, cách phát âm, học cách phản xạ. Không chỉ với tiếng Anh, lực học các môn học của Huy cũng xuất sắc chẳng kém. Năm lớp 11, điểm trung bình môn của cậu là 9,4 - suýt soát tuyệt đối. Đạt điểm "khủng" tất cả các môn nhưng ít ai biết, Huy có cách học không hề "mọt sách" như tưởng tượng của mọi người. Ngược lại, chàng trai dành nhiều thời gian cho những hoạt động xã hội. "Tụi em cùng tới các trường Tiểu học dạy các em về bảo vệ môi trường, cùng đi quanh thành phố nhặt rác. Có lần, em đã nghĩ ra ý tưởng, thu gom những chai nước, giấy báo bỏ đi để làm thành một thùng rác hình những chú heo, đặt trước cổng các trường học. Nhiều người nghĩ hoạt động xã hội rất chán nhưng em không thấy vậy", Huy hào hứng hẳn lên khi nói về hoạt động vì cộng đồng. Đó cũng là lý do trong bài luận về mong ước của mình, Huy đã nhắc tới một nền giáo dục cải cách. "Nếu sau này, chúng ta muốn sống trên sao Hỏa hay chữa khỏi ung thư thì cũng phải bắt đầu từ bây giờ, từ cách giáo dục học sinh. Giáo dục không chỉ là kiến thức mà còn là hướng con người tới những đam mê thực sự và những khát vọng lớn lao", chàng trai trẻ tâm sự. Huy không biết, hội đồng tuyển sinh tinh tường của VinUni đã nhận ra những suy nghĩ “bí mật” đó và đánh giá đầu tiên được ghi lại là “Nổi bật với năng lượng tích cực lan tỏa đến người xung quanh”. Đó là thứ năng lượng như lời bà Amita Verma, Giám đốc tuyển sinh VinUni, sẽ không bao giờ cảm nhận được nếu chỉ đọc học bạ của một học sinh. Vì thế, VinUni phỏng vấn kĩ từng ứng viên để đánh giá toàn diện và tìm ra những tài năng thực sự. Chẳng hạn với Khánh Huy, “khác biệt từ một người rất năng động, với mong muốn mãnh liệt cống hiến cho sự thay đổi của xã hội. Huy có phẩm chất của người lãnh đạo”, bà Amita Verma nhận xét. Với niềm tin ấy, VinUni đã quyết định trao học bổng toàn phần ngành Cử nhân Điều dưỡng cho cậu học trò Lê Phan Khánh Huy. Nhận được tin vui, chàng trai thở phào bảo, nếu không có học bổng, bằng thu nhập ít ỏi của cả nhà, có mơ cậu cũng không dám nghĩ sẽ đặt chân vào trường đại học với với chất lượng quốc tế như VinUni. "Tiền học 1 năm ở VinUni, cả nhà em gom góp cả chục năm có khi không đủ một phần. Với mức học bổng nhà trường trao trị giá tới hơn 850 triệu đồng/năm, điều duy nhất em phải làm bây giờ là cố gắng học thật tốt", Huy nói. Câu chuyện cổ tích có thực về một chàng trai trẻ chẳng có gì ngoài ước mơ, sự tự tin và nguồn năng lượng tích cực, giờ mới bắt đầu!