Thời gian gần đây, dư luận tại huyện Kỳ Anh (Hà Tĩnh) xôn xao, bàn tán về chuyện bìa đất trồng rừng làm vườn thực nghiệm có diện tích hơn 21ha của trường Tiểu học và THCS Kỳ Trung bị đưa đi cầm cố suốt nhiều năm liền. Ông Kiều Minh Trí - Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Kỳ Trung (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) cho biết người tự ý lấy bìa đất đi cầm cố chính là vợ mình. Trao đổi với PV, ông Kiều Minh Trí, Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Kỳ Trung, thừa nhận vụ việc và cho biết, vợ ông là người đã tự ý đưa bìa đi cầm cố. Ông Trí cho biết, vào khoảng tháng 1/2014, trong lúc đến thăm trường, bà Lê Thị Bích Thảo (vợ ông Trí) đã tự ý lấy bìa đất được cất ở trong tủ để ở trong phòng ông này đi cầm cố. Đến năm 2016, khi phát hiện sự việc, ông Trí đã yêu cầu vợ mình chuộc bìa đất về. “Do lúc đó nợ nần, lãi mẹ đẻ lãi con, số tiền nợ đã lên đến 299 triệu đồng, nên không thể lấy bìa về được”, ông Trí cho biết. Cũng theo ông Trí, bìa đất đã được bà Thảo cầm cố cho một người trú tại phường Sông Trí (thị xã Kỳ Anh, Hà Tĩnh) để vay số tiền 136 triệu đồng với lãi suất 2 nghìn/1 triệu/ngày. Ông Trí cũng cho biết, vợ ông trước là giáo viên nhưng do làm ăn thua lỗ nên dẫn tới nợ nần và hiện không còn làm giáo viên nữa. Suốt nhiều năm qua, vợ chồng ông Trí cũng đã nhiều lần trả tiền cho chủ nợ đang giữ bìa đất nhưng chưa trả hết. Liên quan đến việc có chữ ký của ông Trí trong giấy vay tiền thì vị này cho biết là do chủ nợ viết sẵn và yêu cầu ký vào. Trường Tiểu học và THCS Kỳ Trung nơi xảy ra sự việc “Năm 2016, chủ nợ viết sẵn tờ giấy và yêu cầu tôi ký vào. Vì sợ ảnh hưởng nên tôi ký vào, chứ tờ giấy đó không phải tờ giấy gốc”, ông Trí trình bày. Bà Lê Thị Bích Thảo (vợ ông Trí) cũng thừa nhận mình là người đi cầm cố bìa đất để lấy tiền trả nợ. Ngày 25/2, trao đổi với PV Dân trí, ông Đinh Sỹ Quân, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Kỳ Anh cho biết, huyện đã nắm bắt được vụ việc và đã yêu cầu ông Kiều Minh Trí viết giải trình. “Nhiệm vụ bây giờ là phải lấy được bìa đất về. Phía anh Trí hứa là ngày 23/2/2020 sẽ lấy bìa về nhưng đến nay vẫn chưa lấy được”. Cũng theo Trưởng phòng GD&ĐT huyện Kỳ Anh thì sau khi lấy bìa về, Phòng sẽ có kiến nghị lên huyện để có hướng xử lý. “Sai đến đâu thì sẽ xử lý đến đó. Nhưng việc quan trọng bây giờ là phải lấy được bìa đất về cái đã, sau đó sẽ trình phương án xử lý sau”, ông Quân cho biết.