Theo đó, Trường ĐH Đại Nam đã giao cho Khoa Dược pha chế gel rửa tay sát khuẩn khô với số lượng lớn. Sản phẩm tuân thủ nghiêm ngặt và đáp ứng các tiêu chí nền tảng về vệ sinh dịch tễ của WHO, hiệu quả và an toàn cho người sử dụng. Sản phẩm làm ra để tặng giảng viên, sinh viên, các khu dân cư, các cơ quan hành chính và các trường THPT có nhu cầu trên địa bàn thành phố Hà Nội. Giảng viên Khoa Dược Trường ĐH Đại Nam pha chế gel rửa tay sát khuẩn khô. Tính đến thời điểm này, trường ĐH Đại Nam đã pha chế, trao tặng hơn 2.000 lít gel rửa tay cho hơn 500 cán bộ, giảng viên, nhân viên trong trường và hàng nghìn người dân thuộc các khu dân cư, cơ quan hành chính có nhu cầu trên địa bàn TP Hà Nội như: Bộ GD&ĐT, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh quận Hà Đông; Công an quận Thanh Xuân; Phường Trúc Bạch; Phường Phú Lãm; Phường Phú Lương; Phường Thanh Xuân trung; Phường Mỗ Lao… Bà Cao Thị Hòa – Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Đại Nam cho biết: Ông Phạm Như Nghệ - Phó Vụ trưởng Vụ Giáo dục ĐH đánh giá cao hoạt động đào tạo gắn liền với thực tiễn, năng lực ứng dụng cũng như trách nhiệm xã hội của ĐH Đại Nam. ông Phạm Như Nghệ nói. Bà Lê Thị Thanh Bình – Trưởng ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 quận Hà Đông gửi lời cảm ơn đến Trường ĐH Đại Nam, đồng thời mong muốn trong thời gian tới tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của nhà trường để công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn quận đạt được hiệu quả cao nhất. Trường ĐH Đại Nam trao tặng gel 400 chai rửa tay sát khuẩn cho người dân phường Trúc Bạch. Ông Dương Ngọc Thỏa – Phó Chủ tịch UBND phường Phú Lương – Hà Đông chia sẻ: “Hà Nội đang là một trong những điểm nóng của dịch Covid-19. Nhu cầu sử dụng gel rửa tay khô của người dân rất lớn. Chúng tôi sẽ thông báo đến toàn thể nhân dân trong phường và chuyển tận tay người dân món quà ý nghĩa này của nhà trường…” Được biết, gel rửa tay được đóng chai có dung tích 250ml và 500ml, có vòi nhấn tiện lợi, dễ dàng sử dụng và đảm bảo vệ sinh. Bên cạnh đó, do khó mua chai lọ vì nguồn cung khan hiếm và để thuận lợi trong việc bảo quản, vận chuyển, tiết kiệm chi phí cũng như hạn chế rác thải nhựa ra môi trường, Trường ĐH Đại Nam sử dụng các can nhựa dùng nhiều lần để đóng gel rửa tay. Người dân có nhu cầu sử dụng có thể mang chai sạch đến để sang chiết gel và sử dụng. Trường ĐH Đại Nam tặng nước rửa tay cho Bộ GD&ĐT Hiện, Trường ĐH Đại Nam đang tiếp tục pha chế dung dịch rửa tay với số lượng lớn để phát tặng miễn phí cho người dân, học sinh, sinh viên có nhu cầu trên địa bàn thành phố Hà Nội.