Thào A Chư đã được đã đưa tin trong bài viết: Sáng ngày 16/04/2020, thầy cô giáo trong Khoa Kinh tế - Luật trường ĐH Thương Mại đã tặng nam sinh viên hiếu học Thào A Chư, lớp K54P1 một chiếc máy tính xách tay trị giá 10 triệu đồng để em có điều kiện học online. Thào A Chư được nhận máy tính ngay trong sáng nay 16/4. Như đã đưa tin, Thào A Chư sinh ra và lớn lên tại thôn Pắc Bẹ, xã Suối Tọ, huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La, một xã vùng sâu vùng xa của tỉnh Sơn La. Gia đình Thào A Chư là dân tộc thiểu số, sống dựa vào nghề nông, có hoàn cảnh khó khăn, thuộc diện hộ nghèo của huyện Phù Yên. Khi dịch bệnh kéo dài, Nhà trường quyết định triển khai dạy và học online, Thào A Chư gặp rất nhiều khó khăn vì sóng 4G ở khu nhà em rất kém. Chư không thể tải được phần mềm để học online hoặc có tải được cũng khó lòng nghe giảng đầy đủ, em đã xin bố mẹ xuống huyện thuê nhà trọ để tiện học tập hơn, nhưng bố mẹ thương và lo cho con, sợ rằng dưới huyện đông người, khó tránh ảnh hưởng dịch bệnh, nên em đã ở lại nhà và hằng ngày vượt qua quãng đường xấp xỉ 7km lên đồi để “vào lớp”. Thào A Chư vui mừng khi được tặng máy tính để học bài Ngày trời nắng, A Chư mất một giờ đồng hồ đi xe máy khoảng 4km rồi đi bộ tiếp 3km để tới điểm có sóng, còn trời mưa thì em dành khoảng hai giờ đi bộ đi học vì đường trơn trượt, không thể đi xe máy. Những ngày học thông hai buổi, sáng em tự mình mang cơm lên đồi để ăn trưa và ở lại học tiếp buổi chiều. Ngoài giờ học, em lại trở về là một cậu con trai của gia đình làm nông, với những công việc thường ngày giúp bố mẹ như nấu cơm, làm nương, kiếm củi, kiếm thức ăn cho lợn, gà. Bữa cơm trên đỉnh núi của Thào A Chư khi học online Thào A Chư thường theo dõi lớp học trực tuyến qua màn hình điện thoại và gặp khá nhiều trục trặc do điện thoại di động cấu hình thấp không đáp ứng yêu cầu học tập. Với những môn học mà giảng viên yêu cầu làm bài kiểm tra tự luận, Thào A Chư đều phải đi mượn máy tính để dùng. Điều này ảnh hưởng rất nhiều đến tiến độ, kết quả học của nam sinh viên. Thào A Chư và bố mẹ vui mừng khi nhận được món quà của các thầy cô trường ĐH Thương Mại Nắm được thông tin Thào A Chư - sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, hằng ngày phải lên đồi để học online trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội vì Covid-19, các thầy cô giáo trường ĐH Thương Mại đã triển khai các hoạt động thiết thực như chụp ảnh bài giảng, cung cấp tài liệu ôn tập để Thào A Chư có thể đạt kết quả cao trong kì thi sắp tới. Tuy hoàn cảnh còn nhiều khó khăn, thiếu thốn hơn nhiều bạn sinh viên khác nhưng Thào A Chư đã cố gắng vươn lên trong học tập và trở thành sinh viên có thành tích học tập cao, thường xuyên nhận được học bổng của Nhà trường và các tổ chức trong nước. Bên cạnh đó, nam sinh viên hiếu học cũng là một cán bộ lớp trách nhiệm, được thầy cô tin yêu và bạn bè quý mến.