Cuộc thi do Đoàn Trường THPT Chuyên Nguyễn Chí Thanh (tỉnh Đắk Nông) phát động từ ngày 6/3 và nhận được 23 bức tranh dự thi. Theo quy định, những tác phẩm dự thi sẽ là những bức tranh do chính học sinh của từng chi đoàn vẽ, mang những thông điệp tuyên truyền đầy ý nghĩa về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thầy Hoàng Văn Hùng, Bí thư Đoàn trường THPT Chuyên Nguyễn Chí Thanh cho biết, trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh là một trong hai ngôi trường của tỉnh Đắk Nông có nhiều học sinh từ các huyện tập trung về đây học nên công tác phòng, chống dịch được nhà trường đặc biệt quan tâm. “Qua cuộc thi, nhà trường hy vọng các em học sinh nâng cao kiến thức, nhận thức tự phòng ngừa cũng như tuyên truyền cho gia đình, bạn bè về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Sau cuộc thi, chính các em sẽ trở thành những tuyên truyền viên tích cực trong công tác phòng chống dịch bệnh”, thầy Hùng chia sẻ. Học sinh rất hào hứng với cuộc thi sáng tác tranh Bí thư đoàn trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh cũng cho hay, chỉ trong vòng chưa đầy 3 ngày, 23 chi đoàn tham gia thi vẽ tranh đã hoàn thành xuất sắc phần thi của mình. Những bức tranh đầy ý nghĩa, với nhiều ý tưởng sáng tạo, cùng nội dung tuyên truyền sâu sắc về dịch bệnh Covid-19, đã thể hiện được sự hiểu biết, ý thức cao về trách nhiệm của bản thân trong công tác tuyên truyền phòng chống dịch. “Ban giám hiệu nhà trường cũng rất bất ngờ về những tác phẩm dự thi của các chi đoàn. Các em đã chứng tỏ mình có sự tìm tòi, nghiên cứu về virus corona; có ý tưởng sáng tạo và có sự trẻ trung trong việc truyền tải những thông điệp ý nghĩa”, thầy Hùng nói. Thầy Tạ Ngọc Bảo, hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Có những bức tranh được học sinh đầu tư công sức và có chiều sâu về nội dung. Những tư tưởng, thông điệp, chủ trương của Đảng và Nhà nước được các em thể hiện hết qua tranh vẽ. Chúng tôi đánh giá cao và thật sự khâm phục sự sáng tạo của các em”. Cũng theo thầy Bảo, những tác phẩm dự thi của học sinh đều rất có giá trị về mặt tinh thần trong giai đoạn cả nước chung tay phòng chống dịch bệnh hiện nay. Điều đó chứng tỏ, sự sáng tạo là không có giới hạn. Bức tranh của lớp 12 Sinh Em Phan Thị Khánh Ly, lớp 12 Sinh, Trường THPT chuyên Nguyễn Chí Thanh cho biết, ngay khi cuộc thi được phát động, cả lớp đã cùng nhau tìm hiểu tài liệu, lên ý tưởng thực hiện một bức tranh mang đặc trưng của lớp chuyên Sinh, nhưng vẫn đảm bảo được tính tuyên truyền. “Thực sự chúng em rất hào hứng với cuộc thi này. Bức tranh của chúng em, trung tâm là hình ảnh virus corona trở thành mối đe dọa của toàn cầu. Các quốc gia trên thế giới, mỗi người góp một tay, cùng nhau đẩy lùi dịch bệnh này”, Ly chia sẻ về bức tranh của lớp mình. Bức tranh đoạt giải Nhất là bức "Hào khí Việt Nam giữa biển dịch Covid" của lớp 11 Văn. Sau một thời gian đánh giá, giải Nhất của cuộc thi đã thuộc về lớp 11 Văn với tác phẩm “Hào khí Việt Nam giữa biển dịch Covid”. Bức tranh được thể hiện khá sinh động về cuộc chiến đang diễn ra trên toàn cầu- cuộc chiến với Covid-19. Việt Nam không đơn độc, người dân Việt Nam không đơn độc trong cuộc chiến này. Chính phủ và đồng bào Việt Nam đang rất cố gắng, nỗ lực đánh thắng Covid. Thầy Hoàng Văn Hùng thông tin thêm, Đoàn trường THPT Chuyên Nguyễn Chí Thanh đã xin ý kiến của Đoàn khối Các cơ quan tỉnh Đắk Nông để đưa những bức tranh này đến với đông đảo người dân. Những bức tranh đoạt giải sẽ được đóng khung, đặt trưng bày tại một số ngân hàng, bưu điện… nơi có đông người. “Khi đến ngân hàng, bưu điện… làm việc, người dân có thể nhìn thấy những bức tranh của các em. Từ đó, mọi người sẽ có thêm kiến thức về phòng chống dịch bệnh Covid-19”, thầy Hùng nói. Hầu hết các bức tranh đều được đầu tư, có chiều sâu về nội dung Trong đó nhiều thông điệp của Đảng và Nhà nước được các em đưa vào tranh