Chiều nay, chính thức cho phép học sinh Mầm non, Tiểu học và Trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh tiếp tục được nghỉ học hết ngày 8/3 để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Chiều 28/2, Văn phòng UBND tỉnh Bình Định cho biết, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh đã có công văn hỏa tốc gửi Giám đốc Sở GD&ĐT, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH, Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và Thủ trưởng các đơn vị liên quan về việc tổ chức hoạt động dạy và học sau thời gian tạm nghỉ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, UBND tỉnh Bình Định quyết định sẽ tổ chức cho học sinh, học viên cấp trung học phổ thông, sinh viên các trường cao đẳng, cơ sở giáo dục nghề nghiệp bắt đầu đi học trở lại từ ngày 2/3, sau thời gian tạm nghỉ để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đặc biệt, tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh cấp tiểu học và trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh nghỉ học hết ngày 8/3 để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Ông Nguyễn Tuấn Thanh chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện công tác tiêu độc, khử trùng, vệ sinh lớp học, trang thiết bị dạy học, đảm bảo đủ các điều kiện để học sinh, học viên, sinh viên thực hiện việc phòng chống dịch bệnh theo quy định hướng dẫn của ngành Y tế, khi tiếp tục đi học trở lại. Đồng thời, nghiêm túc thực hiện công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo các nội dung đã được UBND tỉnh chỉ đạo trước đó. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Nguyễn Tuấn Thanh cũng yêu cầu Giám đốc Sở GD&ĐT, Giám đốc sở LĐ-TB&XH; Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố và thủ trưởng các đơn vị liên quan có nhiệm vụ thực hiện nghiêm túc. Theo ngành Y tế tỉnh Bình Định, đến thời điểm này, Bình Định chưa ghi nhận ca bệnh Covid-19 nào, các kết quả xét nghiệm với một số ca nghi nhiễm đều âm tính. Hiện nay, công tác kiểm soát phòng dịch ở vòng ngoài đang được thực hiện tốt. Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh Bình Định chỉ đạo các sở, ngành, địa phương không được chủ quan, lơ là. Bởi Covid-19 vẫn đang diễn biến hết sức phức tạp và “cuộc chiến” này vẫn sẽ tiếp tục. Bình Định cho học sinh mầm non, tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học hết ngày 8/3 để phòng chống virus corona (ảnh minh họa) * Ngày 28/2, UBND thông báo về tình hình học sinh, sinh viên trở lại trường học. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế thống nhất với Sở GD&ĐT tỉnh này đồng ý cho học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3 sau thời gian tạm nghỉ để phòng chống dịch Covid-19. Đối với trẻ mầm non, học sinh tiểu học và học sinh THCS sẽ tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 8/3. Sau thời gian trên, Sở GD&ĐT phối hợp với Sở Y tế để quyết định thời gian cụ thể cho các khối học sinh này đi học trở lại. Bên cạnh đó, sinh viên Đại học Huế với hơn 45.000 em sẽ đi học trở lại cũng từ 2/3. Đại học Huế lưu ý bộ phận y tế của các đơn vị khuyến cáo sinh viên đến từ vùng dịch phải tiến hành khai báo để kiểm tra. Các đơn vị tăng cường kiểm tra,nếu phát hiện các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh, báo cáo Đại học Huế và cơ quan y tế địa phương để có biện pháp xử lý. Ban Đào tạo và Công tác sinh viên Đại học Huế phối hợp với các đơn vị đào tạo tiến hành rà soát, cập nhật chỗ ở sinh viên ngoại trú của Đại học Huế để báo cáo cơ quan chức năng và thuận lợi cho công tác chỉ đạo khi có tình huống xảy ra. Các trường Đại học, Khoa trực thuộc phải báo cáo tình hình phòng, chống dịch bệnh của đơn vị trước 11h30’ hằng ngày để Đại học Huế tổng hợp, báo cáo Bộ GD&ĐT. * UBND đã đồng ý cho học sinh THPT đi học vào ngày 2/3 tới và học sinh từ THCS trở xuống được nghỉ thêm 1 tuần theo chủ trương của ngành giáo dục tỉnh. Chiều 28/2, trao đổi với PV , bà H’Yim Kđoh - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk xác nhận, học sinh THPT sẽ bắt đầu đi học vào ngày 2/3 tới và học sinh từ THCS trở xuống sẽ được nghỉ học thêm 1 tuần để phòng, chống dịch Covid-19. Cũng theo bà H’Yim, UBND tỉnh đã nhận được văn bản của ngành giáo dục đề nghị việc cho học sinh THPT đi học trở lại vào thứ 2 tuần tới và các bậc học còn lại nghỉ học đến hết ngày 8/3. Đối với các trường cao đẳng, trung cấp, giáo dục nghề nghiệp trực thuộc UBND tỉnh, sinh viên cũng sẽ bắt đầu đi học trở lại vào ngày 2/3. Riêng trường ĐH Tây Nguyên, lãnh đạo nhà trường cho biết, trong chiều nay sẽ có văn bản thông báo về việc học sinh, sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh của trường sẽ bắt đầu đi học từ ngày 2/3. Với khối trường mầm non (trực thuộc đơn vị), tiếp tục nghỉ học theo yêu cầu của UBND tỉnh Đắk Lắk. UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu cơ sở giáo dục tiếp tục nâng cao ý thức bảo vệ sức khoẻ, phòng dịch Covid-19 cho học sinh khi đi học trở lại. Trước đó, các cơ sở giáo dục, các trường học đều được tổng dọn vệ sinh, khử trùng phòng bệnh. Các giáo viên, cán bộ, nhân viên nhà trường đã được tập huấn về các biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Đồng thời, Sở có chỉ đạo các trường học phối hợp với phụ huynh để quản lý học sinh trong thời gian được nghỉ học; thường xuyên theo dõi tình hình sức khỏe và chăm sóc sức khỏe cho học sinh. Tổ chức cho học sinh tự học, tự ôn tập và khuyến khích sử dụng các phần mềm học tập trực tuyến. * Cuối giờ chiều nay 28/2, tin từ Sở GD&ĐT cho biết, tỉnh này thực hiện việc học tập của học sinh trên tinh thần công văn của Bộ GD&ĐT. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau thống nhất tiếp tục cho trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học và học sinh THCS nghỉ học đến hết ngày 8/3. Thống nhất cho học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên và sinh viên đi học trở lại vào ngày 2/3. Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau đề nghị các cơ sở giáo dục thực hiện các công tác chuẩn bị để học sinh đi học trở lại an toàn; tiếp tục công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy trình, quy định. Cà Mau cho học sinh từ cấp THCS trở xuống nghỉ tiếp 1 tuần, còn học sinh THPT trở lên bắt đầu học ngày 2/3. * Chiều 28/2, UBND có thông báo hỏa tốc về thời gian của học sinh trên địa bàn sau thời gian tạm nghỉ để phòng tránh dịch bệnh Covid-19. Theo thông báo, học sinh THPT và học viên các trung tâm GDTX đi học trở lại vào thứ hai (ngày 2/3) tới. Còn trẻ mầm non, học sinh tiểu học và THCS học đến hết ngày 14/3. UBND tỉnh Đồng Nai cũng giao cho Sở GD&ĐT thông báo đến các cở sở GD và phối hợp chặt chẽ với ngành Y tế, UBND các huyện, thành phố tiếp tục chỉ đạo các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch bệnh Covid-19, bảo đảm an toàn cho học sinh đến lớp theo hướng dẫn, chỉ đạo của bộ, ngành, trung ương và UBND tỉnh. * Thực hiện chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, Sở GD&ĐT đã có tờ trình gửi UBND tỉnh về việc cho học sinh nghỉ học nhằm phòng ngừa dịch Covid-19 do tình hình dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp ở một số nước. Ngay sau đó, UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản đồng ý để học sinh mầm non, tiểu học và THCS được nghỉ học tiếp đến hết ngày 8/3/2020. Đối với học sinh THPT, sinh viên trường Cao đẳng Sư phạm tỉnh Gia Lai, học viên giáo dục thường xuyên đi học lại kể từ ngày 2/3/2020. Đồng thời, UBND tỉnh Gia Lai cũng chỉ đạo Sở GD&ĐT phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế, UBND các huyện, xã… thực hiện nghiêm các quy trình phòng chống dịch Covid-19 nhằm đảm an toàn trường học theo chỉ đạo của ngành y tế và ngành giáo dục - đào tạo.