PGS.TS Thái Bá Cần trao quyết định bổ nhiệm Hiệu trưởng cho PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện (bên phải) sáng nay (31/3). Sáng nay (31/3), PGS.TS Thái Bá Cần, Chủ tịch Hội đồng Trường ĐH Hoa Sen đã công bố quyết định bổ nhiệm PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện làm tân Hiệu trưởng trường này nhiệm kỳ 2017-2022. Đặc biệt, do đại dịch Covid-19 nên tất cả các cán bộ chủ chốt trường đều tham gia buổi công bố trực tuyến qua phần mềm của nhà trường. Tại buổi công bố, PGS.TS Thái Bá Cần cho biết, sau hơn một năm về giữ chức vụ Hiệu trưởng trường ĐH Hoa Sen, vì lý do cá nhân GS.TS Mai Hồng Quỳ đã thôi chức Hiệu trưởng. Để điều hành nhà trường trong thời gian tới, Hội đồng trường đã mời PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện đảm nhận chức vụ Hiệu trưởng Trường ĐH Hoa Sen nhiệm kỳ 2017-2022. PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện là một chuyên gia hàng đầu về luật dân sự. Ông là thành viên chính thức của Viện Hàn lâm Khoa học Hải ngoại Pháp PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện (năm nay 61 tuổi) quê quán Vĩnh Long, tốt nghiệp cử nhân ngành Luật công chứng tại Trường ĐH Công chứng Paris (Pháp) vào năm 1995. Tiếp đó, ông tốt nghiệp Thạc sĩ chuyên ngành Luật tại Trường ĐH Paris II (Pháp, 1996) và bằng Tiến sĩ chuyên ngành Luật tại Trường ĐH Panthéon-Assas Paris II (Pháp, 1997). Ông từng là Trưởng khoa Luật tại Trường ĐH Cần Thơ, sau đó là Phó Trưởng khoa Kinh tế - Luật rồi Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐHQG TPHCM), phụ trách quản lý nghiên cứu khoa học, hoạt động hợp tác quốc tế lĩnh vực luật và kiểm định, khảo thí. Từ năm 2019 đến nay, ông là giảng viên cao cấp, Trường Văn phòng chuyên san Kinh tế - Luật - Quản lý của trường này. Đồng thời, PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện cũng là chuyên gia hàng đầu về luật dân sự và là giáo sự thỉnh giảng tại nhiều trường đại học danh tiếng như: Paris 1, Paris 2, Toulouse 1 (Pháp), Bremen (Đức), Keio (Nhật). Ông có nhiều công trình về khoa học luật công bố trên các tạp chí chuyên ngành luật có uy tín, như: Revue internationale de droit comparé, Presse universitaire de Toulouse 1 - Capitole, Law Review of Waseda University… Ông cũng là một nhà khoa học có nhiều hoạt động tích cực trong khuôn khổ các hoạt động hợp tác quốc tế, đặc biệt là hợp tác Pháp ngữ tại Việt Nam. Ông là thành viên của Hội đồng Quản trị Cơ quan Đại học Pháp ngữ và là Chủ tịch Hiệp hội các trường đại học sử dụng tiếng Pháp, khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Năm 2017, PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện được kết nạp là thành viên chính thức của Viện Hàn lâm Khoa học Hải ngoại Pháp, nhận huân chương Cành cọ Hàn lâm từ Tổng Lãnh sự Cộng hòa Pháp tại TPHCM. Ở cương vị mới, PGS.TS Nguyễn Ngọc Điện cho biết sẽ tiếp tục bồi dưỡng và khai thác các thế mạnh vốn có của trường ĐH Hoa Sen bao gồm đào tạo trong các lĩnh vực kinh tế - quản lý, ngôn ngữ, du lịch - khách sạn, nghệ thuật... và sẽ mở thêm ngành luật. Được biết, từ tháng 7/2018 đến nay trường ĐH Hoa Sen đã 3 lần thay hiệu trưởng.