Đặc biệt, nhiều địa phương đã cho học sinh THPT quay lại trường học từ ngày 2/3 nay cũng tiếp tục được nghỉ nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cho học sinh, giáo viên. Cuối giờ trưa ngày 13/3, UBND tỉnh Bạc Liêu tiếp tục có thông báo về việc học tập của học sinh từ Mầm non đến cấp THCS. Theo đó, căn cứ tình hình diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo cho trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học và học sinh THCS trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 21/3. Còn học sinh cấp THPT đã đi học lại từ ngày 2/3 và tiếp tục học bình thường. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu giao Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ tỉnh, phối hợp Đài PT-TH tỉnh, cùng Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch tỉnh, khẩn trương tổ chức và hướng dẫn việc học tập thông qua sóng truyền hình, học trực tuyến qua các trang mạng được cấp có thẩm quyền cho phép hoạt động, nhất là các khối lớp cuối cấp để đảm bảo chương trình học cho học sinh. Hướng dẫn các trường quản lý hoạt động học tập và có yêu cầu kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học sinh. Yêu cầu sở, ngành, trường,… tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt những việc cần làm để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 theo quy định. Ngày 13/3, UBND tỉnh Cà Mau có thông báo "hỏa tốc" tiếp tục cho học sinh nghỉ học, kể cả cấp THPT. Theo đó, Chủ tịch tỉnh Cà Mau thống nhất cho học sinh các cơ sở giáo dục Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT (kể cả GDTX) công lập và ngoài công lập trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 16/3 đến hết ngày 29/3. Sinh viên, học viên trường Chính trị, Trung tâm bồi dưỡng chính trị các địa phương, các trường Cao đẳng, Đại học, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp vẫn học tập bình thường. Các cơ sở Tin học - Ngoại ngữ, Trung tâm bồi dưỡng văn hóa cho học sinh nghỉ học đến khi có thông báo mới. Chủ tịch Cà Mau yêu cầu các cơ sở giáo dục, nhà trường, thầy, cô giáo phối hợp gia đình hướng dẫn học sinh tự ôn tập trong thời gian nghỉ học (có thể học thông qua việc cho bài tập, hướng dẫn kiến thức qua mạng, phương thức, công cụ hỗ trợ việc giảng dạy, học tập trong điều kiện phù hợp). “Nghiêm cấm việc tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời gian nghỉ học. Sở Giáo dục, các địa phương tăng cường quản lý dạy thêm, học thêm; không tổ chức các hoạt động ngoại khóa hoặc tập trung đông người”, Chủ tịch Cà Mau chỉ đạo rõ. UBND tỉnh Đắk Nôngvừa có Công văn hỏa tốc số 1114/UBND-KGVX ngày 13/3/2020 về việc tiếp tục cho trẻ em Mầm non, học sinh cấp Tiểu học và THCS nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, học sinh các cấp nói trên được nghỉ học đến hết ngày 4/4/2020 do diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 hiện nay. Riêng học sinh cấp THPT, giáo dục thường xuyên và giáo dục nghề nghiệp vẫn đi học bình thường. Tỉnh Đắk Nông yêu cầu các địa phương chỉ đạo các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp triển khai thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo các văn bản chỉ đạo của Trung ương, địa phương đã ban hành. Liên quan đến việc có hay không cho học sinh THPT nghỉ học, lãnh đạo Sở Giáo dục- Đào tạo tỉnh Đắk Nông cho biết, hiện tại công tác phòng chống dịch Covid-19 tại địa phương đang triển khai có hiệu quả, giáo viên và học sinh cấp THPT đều có ý thức phòng chống dịch. “Lãnh đạo Sở đang theo dõi sát tình hình dịch, nếu tình trạng diễn biến phức tạp, chúng tôi sẽ tham mưu cho UBND tỉnh Đắk Nông về việc cho học sinh THPT nghỉ học. Hiện tại, tại địa phương vẫn đang ổn định nên các em vẫn đến trường”, vị lãnh đạo này cho hay. Hiện tại, số lượng học sinh THPT tỉnh Đắk Nông vắng mặt sau hai tuần đi học vẫn rất cao. Nhiều phụ huynh lo ngại trước diễn biến tình hình dịch nên chưa yên tâm cho con đến trường. * Trước đó, chiều 12/3, trước những diễn biến mới của tình hình dịch bệnh Covid-19, để đảm bảo an toàn trong công tác phòng chống dịch, UBND có quyết định về việc cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học. Theo đó, học sinh THPT, học viên các cơ sở GDTX, sinh viên các trường trung cấp, CĐ, ĐH trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 13/3 cho đến hết ngày 4/4. Các bậc học này đã đi học trở lại vào ngày 2/3. Học sinh từ bậc Mầm non đến THCS vẫn đến hết ngày 4/4 theo văn bản ngày 11/3 của UBND tỉnh Đồng Nai. * UBND tỉnh Kiên Giang vừa có quyết định tiếp tục cho học sinh bậc mầm non, tiểu học đến lớp 8 nghỉ học đến hết tháng 3. Riêng học sinh lớp 9 quay lại trường học từ ngày 16/3. Học sinh THPT đã quay lại trường học từ ngày 2/3. * UBND tỉnh Đồng Tháp đã có quyết định cho toàn bộ trẻ mầm non, tiểu học, THCS, THPT, học viên Trung tâm GDTX nghỉ học từ hôm nay (13/3) đến hết tháng 3/2020. Trong thời gian nghỉ, Sở GD&ĐT Đồng Tháp yêu cầu các nhà trường bố trí giáo viên hướng dẫn học sinh học ở nhà. Các cơ sở giáo dục tiếp tục vệ sinh trường lớp, khử trùng trang thiết bị, phòng học để có thể đón học sinh quay lại trường học. Địa phương cũng yêu cầu các đơn vị, giáo viên không được tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời gian nghỉ học. Học sinh kiểm tra thân nhiệt trước khi vào trường ở Vĩnh Phúc. Ngày 12/3, UBND tỉnh Vĩnh Long quyết định cho toàn bộ học sinh lớp 12 nghỉ học đến khi có thông báo mới. Trong thời gian nghỉ, học sinh được thông bảo tránh tiếp xúc, đi lại chỗ đông người, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế như: rửa tay bằng xà phòng, giám sát nhiệt độ… Trước đó, học sinh lớp 12 của Vĩnh Long đã quay lại trường học từ ngày 2/3. Riêng học sinh mầm non, tiểu học, THCS đã được thông báo nghỉ đến hết ngày 15/3. Tại Bình Thuận, UBND tỉnh đã có quyết định cho học sinh các cấp trong toàn tỉnh nghỉ học từ ngày 11/3 đến khi có thông báo mới. Sở GD&ĐT Bình Thuận yêu cầu các nhà trường phối hợp gia đình theo dõi sức khoẻ học sinh, nếu có dấu hiệu ho, sốt, khó thở… phải báo cáo ngay cấp trên để có phương án xử lý. Các nhà trường tiếp tục vệ sinh, khử khuẩn trường, lớp. Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hoà đã có quyết định cho học sinh toàn bộ học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học, THCS, THPT nghỉ học kể từ hôm nay (12/3). Thời gian nghỉ chưa được lãnh đạo địa phương xác định cho đến khi có thông báo mới. Trước đó, Khánh Hoà cũng là địa phương cho học sinh THPT quay lại trường học từ 2/3, còn học sinh các cấp còn lại được nghỉ đến 15/3. Phun khử khuẩn trường học tại Hà Nội. Quảng Bình thời điểm này chưa ghi nhận ca dương tính nào với Covid-19. Tuy nhiên, lãnh đạo địa phương yêu cầu các trường học không được chủ quan, phải thực hiện nghiêm các giải pháp phòng chống dịch. Đồng thời tỉnh Quảng Bình đã cho học sinh nghỉ học thêm 1 tuần để phòng chống dịch bệnh (hết ngày 22/3). Trước đó, học sinh THPT địa phương này đã quay lại trường học từ ngày 2/3, đến nay chưa tròn 2 tuần nhưng sẽ tiếp tục nghỉ học nhằm đảm bảo an toàn cho học sinh. UBND TP Đà Nẵng đã đồng ý với đề xuất của Sở GD&ĐT về việc cho toàn bộ học sinh các cấp nghỉ học đến hết tháng 3. Sở này yêu cầu các nhà trường lên kế hoạch, xây dựng chương trình dạy học trực tuyến cho học sinh. Yêu cầu giáo viên không được tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời gian nghỉ, đồng thời học sinh không được tụ tập nơi đông người để phòng tránh dịch bệnh. Trước đó, hầu hết các địa phương đã cho trẻ mầm non, học sinh tiểu học, THCS nghỉ học đến hết ngày 15/3. Học sinh THPT quay lại trường học từ ngày 2/3. Tuy nhiên, sau đó, khi phát hiện một số ca dương tính với Covid-19, có khoảng 20 địa phương cho học sinh THPT tạm dừng việc học để đảm bảo sức khoẻ cho học sinh.