Nhật Quang là học sinh chuyên Toán trường THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam. Ở vòng nộp đơn sớm Early Decision (ED), em xuất sắc trúng tuyển Đại học Rice với mức hỗ trợ 4 năm 284.000 USD (khoảng 6,5 tỷ đồng). Nhận thư báo trúng tuyển, chàng trai cảm thấy vô cùng vui sướng vì toàn bộ những công sức và nỗ lực của bản thân và gia đình đã được đền đáp. “Tuy vậy sau đó em vẫn phải bình tĩnh lại để mở các lá thư về hỗ trợ tài chính và học bổng. Sau khi em biết được mình đạt học bổng toàn phần thì thực sự sung sướng và nhẹ nhõm vô cùng”, Quang chia sẻ. Nguyễn Nhật Quang. Em bắt đầu chuẩn bị cho ước mơ du học của mình vào hè năm lớp 9. Nhật Quang thi đỗ thủ khoa lớp Toán chuyên trong kì thi đầu vào của trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam. Từ đây, em tham gia rất nhiều các giải Toán trong nước và quốc tế; đồng thời chuẩn bị cho thi kì thi chuẩn hóa SAT và TOEFL. Em được điểm số mong muốn của mình trong 2 kì thi này chỉ sau lần thi đầu tiên: 1540 SAT, 113 TOEFL. Quang còn đạt điểm SAT 2 tuyệt đối 800/800 ở 3 môn Toán, Lý, Hóa. Nhắc đến Nhật Quang, thầy cô bạn bè nhớ ngay đến một “cao thủ” Toán học, khoa học. Em đoạt Huy chương vàng cuộc thi Toán học không biên giới mùa thu năm 2017; Huy chương vàng cuộc thi Phát minh và Sáng chế quốc tế (INTARG) tại Ba Lan 2019; Huy chương bạc Cuộc thi Phát minh và Sáng chế Quốc tế Silicon Valley (SWIFF) tại Mỹ; Giải nhì kì thi Toán Mô hình quốc tế (IMMC) 2019; Huy chương vàng kì thi Toán và Khoa học (ASMO) 2019; Giải thưởng hạng PRIZE và là học sinh có số điểm tuyệt đối trong kì thi “Vô địch Toán cấp trung học ÚC – AIMO 2018”. Cậu học trò Ams đạt Giải nhất (Top 1%) số học sinh có điểm cao nhất trong cuộc thi Toán của Mỹ lớp 10 (AMC 10) 2018; Huy chương đồng cuộc thi “Tài năng Robot – Robotacon WRO Việt Nam” 2018. Nhật Quang giành Giải nhất kì thi học sinh giỏi Toán thành phố 2018; Giải nhất kì thi Olympic Toán Hà Nội mở rộng (HOMC) 2018 và là đại diện cho 600 thí sinh Việt Nam lên đọc diễn văn chào đón các bạn thí sinh Quốc tế. Với thành tích xuất sắc của mình, Quang vinh dự đạt danh hiệu Học sinh giỏi tiêu biểu thủ đô năm 2017, 2018. Em nhận học bổng Viện Toán học cao cấp năm 2018 và học bổng danh dự của trường THPT chuyên Hà nội Amsterdam 3 học kì liên tiếp. Với niềm đam mê và am hiểu Toán học, Quang đã xuất bản một cuốn sách mang tên “Tuyển chọn chuyên đề đại số 9”. Ngoài thời gian học tập và thi đấu các giải, Quang dành thời gian cho các hoạt động ngoại khoá về môi trường và lập trình. Năm lớp 10, em đồng sáng lập và chủ tịch dự án về môi trường Cleen Project, bán tủi vải thân thiện môi trường để gây quỹ lắp đặt lọc nước ở làng quê. Động lực để nam sinh Hà Nội thực hiện dự án này chính là ở rất nhiều vùng quê, nguồn nước là nguồn sinh hoạt chính của người dân trong tất cả các việc thường ngày như ăn uống, giặt giũ, trồng trọt tuy nhiên nó bị ô nhiễm nặng nề. Nhiều nhà chỉ dùng trực tiếp nước mưa, nước giếng hoặc nước được xử lý thô. “Em đã gây quỹ cho dự án bằng cách bán những chiếc túi vải thân thiện môi trường. Sau khi đã quyên góp được tổng cộng 45 triệu đồng, em đã mua và đến từng nhà lắp đặt những chiếc lọc nước cho các hộ gia đình. Nhờ đó, em đã giúp được nhiều hộ gia đình chưa tiếp cận được nguồn nước sạch đảm bảo được nhu cầu của họ. Em cũng đã sử dụng khả năng lập trình của mình dể làm một trang web để mở rộng ảnh hưởng của dự án đến nhiều người trong cộng đồng”, Nhật Quang chia sẻ. Vào năm lớp 11, em tham gia nhiều hoạt động khác nhau về giáo dục, nghiên cứu và lập trình cũng như tham gia một số trại hè ở nước ngoài như Asia Pacific Youth Week. Quang tự cải thiện khả năng về khoa học máy tính của bản thân, tự làm nhiều dự án cá nhân như website về xem phim, môi trường hay ứng dụng điện thoại bán đồ cũ online. Một dự án khác mà Quang tâm đắc là đồng sáng lập, trưởng ban giảng dạy của dự án Algoventure dạy lập trình miễn phí cho học sinh. Ngay từ khi cùng các bạn khởi đầu dự án này, em đã gặp khá nhiều khó khăn từ việc tìm địa điểm hợp lý đủ rộng, chuẩn bị máy tính cũng như máy móc để trình chiếu cho đến việc soạn một bài giảng chi tiết cho các học sinh. Tuy vậy, Quang đã cố gắng chuẩn bị thật chi tiết cho từng bài dạy và cố gắng để các bạn tiếp thu được nhiều nhất ở trên lớp. Thậm chí, có những buổi trời mưa gió và chỉ có 1-2 học sinh đến nhưng em vẫn đến để dạy do thấy được sự đam mê cũng như mong muốn học hỏi của các bạn học sinh. Chính vì thế sau dự án này, em đã khơi lên được niềm thích thú với công nghệ ở rất nhiều bạn học sinh chưa từng nghĩ mình sẽ làm việc liên quan đến công nghệ. Trong quá trình ứng tuyển, vì đã dành khá nhiều thời gian vào việc ôn luyện thi nên đã có lúc khó để cân bằng với các hoạt động ngoại khóa. Hơn nữa, lúc bắt đầu, em thấy hồ sơ của mình rất giống với nhiều bạn cũng apply ngành khoa học máy tính nên em đã từng cảm thấy rất khó khăn để tìm ra sự riêng biệt, nổi bật trong hồ sơ của mình. Và 2 tháng cuối cùng trước khi nộp đơn ứng tuyển, Nhật Quang tập trung vào viết luận và chuẩn bị tập phỏng vấn. Em đã mất 14 bản nháp để có thể hoàn thành được bài luận chính. Mặc dù có những lúc làm rất nhiều việc cùng lúc và rất mệt mỏi như phải ôn thi đội tuyển quốc gia, đảm bảo điểm số trên lớp, tham gia hoạt động ngoại khóa và viết luận khiến em thực sự kiệt sức, em vẫn luôn giữ cho mình một lịch trình kế hoạch và tự tạo ra thời hạn cho bản thân để hoàn thành công việc. Trúng tuyển vào Đại học Rice, chàng trai Việt sẽ học ngành Khoa học máy tính vì em đã có niềm đam mê và có nền tảng về môn toán và tin. Hơn nữa, đây là một ngành hiện khá được ưa chuộng ở Mỹ với cơ hội việc làm rộng mở. Quang nghĩ trong hồ sơ của em, sự nổi bật so với các hồ sơ khác là em đã có sự chọn lọc về hoạt động ngoại khóa và kết nối rất chặt chẽ giữa các hoạt động em làm và mục tiêu sau đại học của bản thân em. “Bài luận của em xoay quanh hoạt động chính của em là về môi trường cũng như sự kết nối giữa các hoạt động về môi trường và khoa học máy tính”, Quang cho hay. Ước mơ của em hiện tại là thực tập ở một số công ty công nghệ tốt ở Mỹ để lấy kinh nghiệm và sau đó quay về nước và thành lập công ty công nghệ của mình.