Ngày 23/4, trao đổi với PV , TS. Trần Đình Khôi Quốc - Trưởng Ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng cho biết, thông tin kế hoạch tuyển sinh năm 2020 như vậy, sau khi Bộ GD&ĐT công bố thay đổi kỳ thi THPT quốc gia sang thi tốt nghiệp THPT năm 2020. TS Trần Đình Khôi Quốc - Trưởng Ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng: "Không tổ chức kỳ thi riêng, ĐH Đà Nẵng đưa ra 4 phương án tuyển sinh để các trường thành viên tự chủ chọn và cân đối tỷ lệ chỉ tiêu tuyển sinh giữa các phương án". Ông Quốc cho biết, ĐH Đà Nẵng đưa ra 4 phương án tuyển sinh năm 2020 để các trường thành viên tự chủ chọn phương án và có kế hoạch cân đối chỉ tiêu tuyển sinh theo đặc thù ngành đào tạo của từng trường như sau: xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT và tiêu chí của từng trường. xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực thí sinh do ĐH Đà Nẵng phối hợp với ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh tổ chức. xét tuyển dựa trên kết quả môn học của từng tổ hợp xét tuyển trong học bạ lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12 của thí sinh ở khối THPT. xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT hoặc kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT và điểm học bạ đối với các môn không thể tách điểm từ tổ hợp bài thi Khoa học tự nhiên, Khoa học xã hội; ví dụ không thể tách điểm môn Vật lý từ kết quả bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên. Thí sinh dự tuyển vào ĐH Đà Nẵng năm 2020 sẽ không có kỳ thi tuyển sinh riêng. Trưởng Ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng cho biết thêm, sau khi thay đổi thi THPT quốc gia sang thi tốt nghiệp THPT, hiện Bộ GD&ĐT chưa ban hành quy chế thi mới. Khi có quy chế mới của Bộ, ĐH Đà Nẵng sẽ cập nhật thông tin tuyển sinh mới. Tuy nhiên, về cơ bản, ĐH Đà Nẵng chốt 4 phương án tuyển sinh nêu trên, không tổ chức kỳ thi riêng để tuyển sinh vào các trường thành viên năm 2020. Lý giải nguyên nhân quyết định không tổ chức kỳ thi riêng, đại diện Ban Đào tạo ĐH Đà Nẵng cho biết, do tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp nên nếu tổ chức kỳ thi riêng sẽ khó đảm bảo chắc chắn thời điểm tổ chức thi. Bên cạnh đó, do thời gian cập rập quá ngắn để có kế hoạch tổ chức một kỳ thi đảm bảo chất lượng. ĐH Đà Nẵng cũng xét đến tình hình nếu thêm một kỳ thi riêng thì thí sinh vừa thi tốt nghiệp THPT vừa thi thêm kỳ thi tuyển sinh đại học trong khi thời gian học vừa qua của học sinh cuối cấp THPT bị ảnh hưởng do dịch Covid-19. Và một lượng lớn thí sinh đăng ký dự thi vào ĐH Đà Nẵng sẽ vất vả di chuyển về thành phố dự thi, như năm 2019, chỉ tính thí sinh đăng ký dự tuyển vào ĐH Đà Nẵng dựa trên kết quả thi THPT quốc gia là hơn 58.000 thí sinh.