Ngày 8/3/2020, chương trình Tư vấn tuyển sinh trực tuyến “Your Future - Your Choice” với chủ đề “Nhóm ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn: Tố chất nào để thành công?” đã giúp các bạn thí sinh tìm hiểu kỹ càng về nhóm ngành triển vọng này cùng những cơ hội tiềm năng trong tương lai, với sự đồng hành của TS. Nguyễn Đức Nghĩa - Nguyên Phó Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, ThS. Trần Hải Nam - Phó Trưởng phòng Tư vấn tuyển sinh trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH), ông Trần Anh Tuấn - Chuyên gia Dự báo nhân lực, ThS. Chế Dạ Thảo - Chuyên gia tâm lý, PGS.TS. Nguyễn Quyết Thắng - Phó Chủ tịch Hiệp hội Đào tạo Du lịch Việt Nam, Trưởng khoa Quản trị Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn HUTECH. Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, nhiều thí sinh bày tỏ lo ngại đối với thị trường du lịch trong và ngoài nước, tuy vậy, ông Trần Anh Tuấn cho biết, các chuyên gia đã nhận định trường hợp “đóng băng” này chỉ là tạm thời, sau khi đẩy lùi được dịch bệnh, thị trường ngành Du lịch sẽ có dấu hiệu “bùng nổ” trở lại và sẽ rất cần đến lượng nhân lực đông đảo. Cũng theo ông Trần Anh Tuấn, trong thời gian sắp tới, nhu cầu nhân lực của nhóm ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn sẽ chiếm khoảng 8 - 10% nhu cầu của toàn thị trường lao động Việt Nam nói chung, và sẽ tiếp tục tăng đối với thị trường quốc tế. PGS.TS. Nguyễn Quyết Thắng khẳng định thêm, điều này sẽ mang lại triển vọng nghề nghiệp rộng rãi dành cho những bạn trẻ thích “xê dịch”, năng động, sáng tạo và đặc biệt có sự đam mê với nghề. Đây là nhóm ngành trọng điểm mang tính chiến lược của đất nước, nên rất cần các bạn trẻ cố gắng hoàn thiện bản thân, giữ vững nhiệt huyết, đam mê sáng tạo để có thể tạo ra những giá trị dịch vụ hoàn hảo đến khách hàng, đồng thời tìm kiếm triển vọng thăng tiến với những đãi ngộ xứng đáng. Song song với những cơ hội tiềm năng, ThS. Trần Hải Nam thông tin đến các thí sinh yêu thích lĩnh vực Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn về những lựa chọn ngành nghề, chương trình học tập phù hợp tại HUTECH. Cụ thể, các bạn có thể chọn học các ngành đào tạo trực tiếp về lĩnh vực này gồm: Quản trị dịch vụ du lịch & lữ hành, Quản trị nhà hàng & dịch vụ ăn uống, Quản trị khách sạn; bên cạnh đó, một số ngành có liên quan, sinh viên tốt nghiệp cũng có thể làm việc trong lĩnh vực du lịch như: Đông phương học, Việt Nam học, các ngành ngôn ngữ (Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Anh,…) với phổ việc làm đa dạng, giàu sức hút dành cho các bạn trẻ. Tương tác cùng chương trình, đông đảo quý phụ huynh và các bạn học sinh vẫn cảm thấy băn khoăn khi đứng trước nhóm ngành học đòi hỏi sự trải nghiệm, tác phong chuyên môn cao như Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn. ThS. Trần Hải Nam và PGS.TS. Nguyễn Quyết Thắng chia sẻ về định hướng đào tạo ứng dụng tại HUTECH cũng như điều kiện học tập hiện đại với hệ thống cơ sở vật chất thực hành tiên tiến với lịch trình học tập, thực tập, thực tế có sự tham gia của các đối tác uy tín nhằm mang lại trải nghiệm nghề nghiệp, kỹ năng tốt nhất cho người học. Theo ThS. Trần Hải Nam, HUTECH sẽ áp dụng xét tuyển theo 4 phương thức trong năm 2020 Thông qua các buổi thực hành tại hệ thống mô phỏng chuyên biệt không gian Khách sạn, Nhà hàng, Lễ tân, Bếp ăn đạt chuẩn quốc tế,… ngay tại HUTECH và những chuyến tham quan thực tế, học tập trực tiếp từ các doanh nghiệp Imperial, Rex Hotel, The Majestic, GEM Center tại TP.HCM, Nha Trang, Phan Thiết…, sinh viên luôn được tạo điều kiện tiếp xúc, học hỏi một cách bài bản, hoàn thiện nhằm chuẩn bị cho mình tác phong chuyên nghiệp nhất khi bước vào môi trường doanh nghiệp ngay sau khi tốt nghiệp. Về phương thức xét tuyển, TS. Nguyễn Đức Nghĩa cho biết, bên cạnh xét tuyển điểm thi THPT Quốc gia, phương thức xét kết quả thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TP. HCM và phương thức xét tuyển học bạ hiện tại cũng rất được quan tâm nhiều. Riêng với HUTECH, ThS. Trần Hải Nam cho biết năm 2020 trường xét tuyển theo 4 phương thức là Xét tuyển kết quả kỳ thi THPT quốc gia, Xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, Xét tuyển kết quả kỳ thi ĐGNL do ĐHQG TP.HCM tổ chức và Kỳ thi ĐGNL do HUTECH tổ chức. Được biết, chương trình Tư vấn trực tuyến “Your Future - Your Choice” số 4 với chủ đề sẽ diễn ra vào lúc 10h sáng chủ nhật tuần tới (15/3/2020), được phát trực tiếp tại Fanpage chính thức của HUTECH. Thí sinh và phụ huynh có thể gửi câu hỏi bằng cách truy cập vào website www.hutech.edu.vn, vào Fanpage HUTECH hoặc gọi đến hotline (028) 5445 2222.