Cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của Hà Nội sẽ chốt việc đi học hay nghỉ tiếp của học sinh Thủ đô Một trong các vấn đề được đại biểu đặc biệt quan tâm trong cuộc họp là sắp xếp lịch học cho khoảng 2 triệu học sinh toàn TP trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra trên thế giới. Kết luận cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, theo chỉ đạo của Trung ương, chỉ cho học sinh đi học trở lại khi có môi trường an toàn và phụ huynh yên tâm. Trên cơ sở đề xuất của liên ngành, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung quyết định cho khoảng 2 triệu học sinh từ mầm non cấp 3 tiếp tục nghỉ học đến 8/3. Với 284 cơ sở dạy nghề (khoảng 180.000 học viên), Chủ tịch UBND TP Hà Nội chốt đi học từ ngày 2/3, như đề xuất của liên ngành. “Đối với các trường quốc tế, do liên quan đến lịch học của nước ngoài, chúng ta cũng đồng ý theo đề nghị của các trường, đi học trở lại trừ ngày 2/3”, ông Chung nói. Kết lại buổi họp, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội một lần nữa yêu cầu các trường học đảm bảo đầy đủ cơ sở để đón học sinh tới trường trong thời gian tới. “Với học sinh THPT sẽ quay lại trường từ ngày 9/3; còn học sinh từ mầm non đến THCS, chúng tôi sẽ quyết lịch học vào cuối tuần tới”, ông Chung nói thêm. Tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cho biết, các trường học trên toàn địa bàn Thành phố vẫn đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết để chuẩn bị đón học sinh quay lại trường. “Tuy nhiên, nguy cơ lây nhiễm tại các trường học vẫn còn, tâm lý phụ huynh cũng vẫn chưa yên tâm khi đưa con đến trường”, ông Dũng nói. Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng thông tin, các trường quốc tế trên địa bàn TP Hà Nội có đề xuất cho học sinh đi học trở lại từ ngày 2/3 tới. Các trường này đưa ra lý do nhà trường đã chủ động mới đại diện Tổ chức Y tế thế giới đến trao đổi, học sinh trong trường không đông, các trường cũng đảm bảo công tác khử trùng… Cho ý kiến tại cuộc họp, đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội cho biết, đa số phụ huy học sinh tỏ ra lo ngại tình huống học sinh quay lại trường khi dịch bệnh đang tăng nhanh ở một số nước. Đặc biệt phụ huynh học sinh từ cấp 2 trở xuống càng lo lắng hơn. “Thành phố cần tính toán kỹ cho học sinh cấp nào quay trở lại trường học trong thời gian tới. Tuy nhiên, tâm lý chung, mọi người đều mong muốn cho học sinh nghỉ thêm một tuần nữa, vì lúc đó người từ vùng dịch trở về đủ thời gian cách ly 14 ngày”, đại diện Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội nói. Chủ tịch UBND quận Hà Đông Vũ Ngọc Phụng cho biết, khó khăn lớn nhất của quận Hà Đông nếu cho học sinh đi học trở lại là thiếu thiết bị đo thân nhiệt. Do vậy, quận Hà Đông kiến nghị TP giới thiệu cơ sở mua thiết bị đo thân nhiệt đảm bảo chất lượng và số lượng. Ông Nguyễn Xuân Lưu - Bí thư, Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân cho hay, đến nay các trường trên địa bàn quận chuẩn bị mọi điều kiện để sẵn sàng đón học sinh tới trường. “Tuy nhiên, dư luận nhân dân, phụ huynh đến thời điểm này rất mong muốn cho học sinh nghỉ tiếp”, ông Lưu cho biết. Báo cáo tại cuộc họp, đại diện Sở Y tế Hà Nội cho biết, tính đến 15h, chiều 28/2, Hà Nội chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19; có 85 trường hợp nghi nhiễm được giám sát tại bệnh viện, nhưng đã có kết quả xét nghiệm âm tính. Chiều nay, TP Hà Nội sẽ chốt lịch học cho gần 2 triệu học sinh Ngành y tế đang phối hợp với Công an TP tổ chức cách ly tập trung 77 trường hợp về từ vùng có dịch của Hàn Quốc và Trung Quốc. Đồng thời phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô cách ly tập trung hơn 1.700 người về từ Hàn Quốc. Trong số người dân trở về từ Hàn Quốc, Sở Y tế Hà Nội cho biết, có 12 trường hợp có biểu hiện ho đã được phát hiện, lấy mẫu và chuyển cách ly tại Bệnh viện Nhiệt đối Trung ương cơ sở 2. Trước đó, ngày 27/2, Bộ Giáo dục và Đào tạo có công văn gửi Chủ tịch UBND các tỉnh TP đề cập cụ thể thời gian học sinh đi học trở lại sau khi khi nghỉ để phòng chống Covid-19. Cụ thể, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh TP quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, học sinh trung học cơ sở tiếp tục nghỉ học từ 1 đến 2 tuần; học sinh trung học phổ thông, học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3. Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng đưa ra khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 ra sau kì nghỉ dịch Covid-19. Cụ thể, thời gian kết thúc năm học trước ngày 30/6; thi trung học phổ thông quốc gia từ ngày 23/7-26/7.