Phản ánh đến Báo , một số phụ huynh Trường Tiểu học & THCS Everest (Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, mới đây họ nhận được thư ngỏ của nhà trường về việc triển khai học online có công nhận kết quả và thu học phí. Cụ thể, theo thông báo ngày 25/3/2020, gửi đến phụ huynh, Trường tiểu học Everest thông báo thu học phí online học sinh với mức 650.000 đồng/tuần cho hệ tiểu học và 700.000 đồng/tuần cho hệ THCS. Sau khi bị phụ huynh phản ứng, ngày 31/3/2020, nhà trường ra thông báo lần 2 với mức học phí giảm xuống 520.000 đồng/tuần với cấp THCS. Ở khối lớp 1-3, mức thu 400.000 đồng/tuần. Khối lớp 4-5, mức thu 450.000 đồng/tuần (tương đương 10-12 và 15 tiết của 3 khối lớp). Mức học phí mới này, áp dụng với các lớp chỉ học theo 1 nhóm. Đối với các lớp có nhu cầu tách thành 2 nhóm sẽ cộng thêm 120 nghìn đồng/tuần. Mức thu học phí trong thông báo điều chỉnh cuối cùng của nhà trường. “Nhà trường là doanh nghiệp, còn học sinh là khách hàng. Khi có thay đổi, chúng tôi cần sự thống nhất và hợp tình hợp lý từ cả hai phía, chứ không phải chỉ doanh nghiệp áp đặt khách hàng như trong tình huống này”, phụ huynh trên cho biết. Sau phản ánh của phụ huynh, ngày 3/4/2020, Trường TH và THCS Everest tiếp tục có thông báo lần 3, trả lời một số thắc mắc kiến nghị của phụ huynh. Cụ thể, từ tháng 4 trở đi, thực hiện quy định của Bộ GD&ĐT và Sở Giáo dục Hà Nội về việc triển khai dạy kiến thức mới, có công nhận kết quả học tập, cho phép trường tư thục thực hiện các khoản thu phát sinh đảm bảo ”. Nhà trường cho biết, không thể giảm phí học online hơn nữa. (Ảnh: website nhà trường). “Sau khi thảo luận và đi đến thống nhất cùng đại diện Ban phụ huynh khối lớp của trường, nhà trường đã thu mức học phí học online thấp hơn học phí chính thức nhưng học sinh vẫn đảm bảo được lượng kiến thức”, văn bản nhà trường ghi rõ. Để hạn chế thời gian ngồi màn hình của học sinh, với những môn tự nhiên xã hội GV sẽ gửi phiếu bài tập và câu hỏi để học sinh học theo hướng dẫn. Khi quay trở lại học, nhà trường sẽ bổ túc thêm. Về thắc mắc mức phí online cao, nhà trường lý giải: “Mức thu học phí online của trường là 400 nghìn đồng/tuần và chỉ tương đương với 40% học phí bình thường (học phí bình thường hiện 4,2 triệu đồng/tháng), đã giảm 60% so với học chính thức”. Cụ thể, mức học phí online phía Trường Everest đưa ra cho các khối lớp 1, 2, 3 là 400 nghìn đồng/tuần; khối lớp 4, lớp 5 là 450 nghìn đồng/tuần; khối THCS là 500 nghìn đồng/tuần áp dụng với các lớp chỉ học theo 1 nhóm. Ngoài ra, để nâng cao hiệu quả học tập, Nhà trường tạo điều kiện cho các lớp có thể tách thành 2 nhóm nhỏ 10-15 học sinh. Đối với các lớp có nhu cầu tách thành 2 nhóm sẽ cộng thêm 120 nghìn đồng/tuần để bồi dưỡng cho những giáo viên phải làm gấp đôi khối lượng công việc. Trường hợp đã đóng học phí tháng 2,3, nhà trường sẽ đối trừ sang những tháng tới. Đối với các gia đình đã đóng đủ 10 tháng từ đầu năm, phụ huynh sẽ được hoàn lại phần chênh lệch. Những trường hợp vẫn chưa đồng ý với mức thu trên, nhà trường vẫn sẽ hỗ trợ dạy online đến 15/4/2020 để học sinh không bị ngắt mạch kiến thức. Phụ huynh nào vẫn không đồng ý với nội dung dạy online của nhà trường, đơn vị này sẽ trả lại phí của các tháng chưa học và không thu học phí online tháng 4 để phụ huynh học sinh chuyển giao thuận lợi nhất. Về một số ý kiến cho rằng mức thu học phí online 1 triệu đồng/tháng cho 900 học sinh, văn bản nhà trường nêu rõ, không thể đáp ứng được bởi cần đảm bảo đãi ngộ tương xứng cho 150 nhân sự và các chi phí khác. Đối với những học sinh có gia đình đang bị ảnh hưởng đặc biệt nặng nề vì dịch bệnh Covid-19, đại diện Trường Everest cho biết, sẽ có những hỗ trợ đặc biệt theo từng trường hợp cụ thể nếu có đơn gửi trực tiếp tới văn phòng nhà trường. Giám đốc điều hành nhà trường, ông Nghiêm Nhật Anh cho biết: "Việc dạy học online trong giai đoạn dịch bệnh hiện nay được cho là giải pháp cần thiết. Tuy nhiên, cũng từ đây nhiều vấn đề đã phát sinh giữa nhà trường và phụ huynh gây ra nhiều ý kiến trái chiều. Chúng tôi ngay khi mới triển khai đã nhận được nhiều phản hồi từ phụ huynh, có những phụ huynh trân trọng nỗ lực đơn phương gánh vác tài chính trong 2 tháng vừa qua, nhưng cũng vẫn có những ý kiến về mức thu khi phụ huynh hiểu việc học online với nhà trường như trung tâm gia sư mà chưa tính tới yếu tố cam kết về lượng kiến thức và sự công nhận kết quả học tập". "Việc học trực tuyến ở khối tiểu học và THCS là vấn đề mới, khó có thể tránh khỏi những sai sót. Với mục tiêu đặt chất lượng lên làm đầu, nhà trường sẽ luôn luôn lắng nghe ý kiến đóng góp của phụ huynh" - ông Anh bày tỏ.