Khi học sinh đi học trở lại, các nhà trường rà soát, đánh giá kết quả học tập qua internet, trên truyền hình trước đó để tinh giản nội dung và điều chỉnh kế hoạch dạy học sau này theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học qua phương thức đào tạo từ xa. Cụ thể, để dạy và học trên internet và truyền hình hiệu quả, Bộ GD&ĐT chỉ đạo, hướng dẫn các nhà trường rà soát, tinh giản nội dung dạy học, xây dựng kế hoạch dạy học theo hướng dẫn tại Công văn số 4612/BGDĐT-GDTrH ngày 3/10/2017 của Bộ GD&ĐT. Dạy học trực tuyến mùa dịch Covid-19 tại Hà Nội. Chỉ đạo, hướng dẫn các nhà trường lựa chọn công cụ dạy học qua internet phù hợp với nhu cầu và điều kiện thực tế của từng trường. Tham mưu Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo các cơ quan liên quan phối hợp với sở giáo dục và đào tạo để tổ chức dạy học trên truyền hình phù hợp với điều kiện của địa phương, trong đó lưu ý: Lựa chọn đội ngũ giáo viên, khung giờ phát sóng trên truyền hình sao cho đảm bảo. Chủ động liên hệ với các địa phương đã triển khai chương trình dạy học trên truyền hình để tham khảo, sử dụng hoặc tiếp sóng cho học sinh tại địa phương học tập; chia sẻ các chương trình dạy học trên truyền hình của địa phương mình với các địa phương khác. Các trường phối hợp với gia đình có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh qua internet, trên truyền . Xây dựng lịch phát sóng cụ thể trên truyền hình đối với từng môn học, lớp học và phổ biến tới toàn thể học sinh, giáo viên và gia đình học sinh; báo cáo lịch phát sóng về Bộ GD&ĐT (qua Cục Công nghệ thông tin để đưa lên Cổng thông tin của Bộ GD&ĐT). Chỉ đạo các nhà trường phân công giáo viên giao nhiệm vụ học tập theo nội dung bài học và hướng dẫn học sinh thực hiện các buổi học qua internet, trên truyền hình. Các trường phối hợp với gia đình có biện pháp quản lý hoạt động học của học sinh qua internet, trên truyền hình; nhận xét, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ học tập đã giao cho học sinh. Trong quá trình triển khai, Trường Đại học Sư phạm Hà Nội sẽ hỗ trợ miễn phí các nhà trường tổ chức dạy học qua internet (thông tin liên hệ có tại địa chỉ và thư điện tử ).