Đó là tâm tư chung của nhiều sinh viên ở Đà Nẵng chọn ở lại ký túc xá suốt mùa dịch, thay vì về quê trong thời gian không đến giảng đường vì dịch bệnh Covid-19. Có nhiều lý do để các bạn sinh viên chọn ở lại ký túc xá bên cạnh việc đảm bảo an toàn khi không đi tàu xe về quê, hạn chế đi lại. Đa phần các bạn ở lại thành phố vì có công việc làm thêm. Đặc biệt là những sinh viên năm cuối, cần tập trung cho đợt thực tập và làm khoá luận tốt nghiệp. Các khu ký túc xá của các trường trực thuộc ĐH Đà Nẵng đều tạo điều kiện cho sinh viên ở lại. Đồng thời, tổ chức kiểm tra sức khoẻ, nhắc nhở sinh viên các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch bệnh thường xuyên. Các sinh viên cũng cam kết với Ban Quản lý ký túc xá các trường về việc không ra vào ký túc xá, tránh tiếp xúc với người lạ từ bên ngoài vào nhằm hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Dưới đây là hình ảnh ghi nhận cuộc sống sinh viên bên trong ký túc xá Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng trong những "ngày vàng" cùng người dân cả nước thực hiện cách ly toàn xã hội để phòng, chống dịch Covid-19: Quang cảnh vắng lặng ở ký túc xá Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng Cán bộ quản lý trực ban 24/24 đảm bảo an toàn và kiểm tra sức khỏe thường xuyên cho sinh viên. "Nội bất xuất, ngoại bất nhập" ký túc xá trong những "ngày vàng" chống dịch, sinh viên nhờ bảo vệ nhận chuyển giúp nhu yếu phẩm cần thiết từ bên ngoài gửi vào Bên trong ký túc xá, sinh viên tự học, học trực tuyến thay vì đến giảng đường Những phút giây trò chuyện cùng người thân ở quê nhà của cô sinh viên Hồ Thị Hồng đang lưu trú tại KTX ĐHSP Đà Nẵng. Không quên luyện tập thể thao, tăng sức đề kháng để phòng, chống dịch bệnh Nhiều SV tập trung làm khoá luận tốt nghiệp trong ký túc xá. Ở lại KTX để tập trung làm khoá luận tốt nghiệp, bạn Lê Công Tính - SV ngành Báo chí vẫn luôn dành thời gian vệ sinh sạch sẽ nơi ở Bạn Nguyễn Quân - SV khoa Công nghệ thông tin ngoài công việc lắp đặt wifi cho toàn KTX, còn tự đầu tư cho mình một hệ thống đèn chiếu để quay những video về công nghệ, phần cứng máy tính.