Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, thành phố quyết tâm cao hơn nữa, nỗ lực hơn nữa thực hiện các giải pháp chống dịch COVID-19 theo đúng chỉ đạo của T.Ư và thành phố. Theo đó, thành phố quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người kể từ 0h ngày 28/3/2020 đến hết ngày 15/4/2020. Cũng theo Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, tất cả các trường học các cấp trên địa bàn thành phố phải nghỉ đến hết ngày 15/4/2020. Dừng mọi hoạt động hội họp, các hoạt động tập trung trên 20 người một phòng. Không tụ tập 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Yêu cầu đeo khẩu trang, thực hiện đúng khoảng cách tối thiểu 2m giữa người với người tại các điểm công cộng. Học sinh thành phố Hà Nội tiếp tục nghỉ học đến 15/4 để phòng dịch Covid-19. Trước đó, tại hội nghị trực tuyến về phòng, chống dịch bệnh Covid – 19 tới các quận, huyện chiều 26/3, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết, đến thời điểm này, các trường học trên địa bàn đã nghỉ đến tuần thứ 8. Sở đã có trên 30 văn bản chỉ đạo hướng dẫn toàn ngành về công tác phòng chống dịch Covid - 19 với những nội dung cụ thể trong tất cả các hoạt động. Về việc dạy học trên truyền hình và qua internet, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội đề nghị các nhà trường thống nhất về mặt hình thức việc triển khai các giải pháp học trên internet, trên truyền hình, bởi đây là các giải pháp tình thế phù hợp với giai đoạn hiện nay. Ông Dũng cũng đề nghị, thời gian tới, các phòng GD&ĐT, các nhà trường, cơ sở giáo dục tiếp tục nắm bắt tình hình sức khỏe của giáo viên, học sinh, báo cáo định kỳ hàng ngày và báo cáo đột xuất khi có sự việc xảy ra. Trong quá trình triển khai dạy học trên internet và trên truyền hình khi học sinh nghỉ học, các nhà trường cần nắm bắt dư luận trong giáo viên, học sinh, cha mẹ học sinh, xử lý nghiêm túc những trường hợp gây tin đồn thất thiệt ảnh hưởng đến uy tín của ngành, gây hoang mang trong dư luận. Việc học trên truyền hình ở Hà Nội được bắt đầu từ ngày 9/3, dạy cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 12. Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, ngay từ khi học sinh bắt đầu nghỉ học, Sở GD&ĐT Hà Nội đã tổ chức 3 hội nghị trực tuyến với hiệu trưởng các trường học trên toàn thành phố để hướng dẫn, quán triệt các giải pháp phòng bệnh, chuẩn bị điều kiện cho học sinh đi học trở lại. Đến nay, các trường đã khử khuẩn 8 lần. Tuy nhiên, học sinh nghỉ học kéo dài, xác định việc học không thể bị ảnh hưởng quá nhiều, Sở có văn bản hướng dẫn các nhà trường hỗ trợ học sinh học trực tuyến trên hệ thống Hanoi Study và dạy học trên truyền hình. Việc học trên truyền hình được bắt đầu từ ngày 9/3, dạy cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 12. Hệ thống Hanoi Study được Sở GD&ĐT chuẩn bị từ năm học trước, là nơi lưu trữ các bài học theo chủ đề, các dạng đề cho học sinh ôn tập trong thời gian nghỉ. Cả 2 phương thức học trên, Sở GD&ĐT Hà Nội đều yêu cầu các nhà trường giao giáo viên nắm bắt nội dung các giờ học, giao bài tập, kiểm tra tình trạng học sinh tham gia… Sở GD&ĐT cũng đã thành lập 6 đoàn kiểm tra để kiểm tra các cơ sở phòng chống dịch cũng như kiểm soát nội dung dạy học mới.