Sau nhiều lần điều chỉnh, ngày 16 và 17/3, các NXB tiếp tục kê khai lại giá SGK gửi Cục Quản lý giá và Bộ GD&ĐT. Theo đó, NXB Giáo dục Việt Nam kê khai giá 4 bộ SGK gồm "Kết nối tri thức với cuộc sống": 188.000 đồng, "Chân trời sáng tạo": 197.000 đồng; "Cùng học để phát triển năng lực": 200.000 đồng và bộ "Vì sự bình đẳng và dân chủ trong trường học": 189.000 đồng. NXB ĐH Sư phạm và NXB ĐH Sư phạm TP HCM kê khai bộ sách "Cánh diều" giá 215.000 đồng. Ngày 23/3, các đơn vị này cho biết, đã điều chỉnh giá bán bộ “Cánh diều” xuống còn 199.000 đồng. Nếu tính theo giá bộ SGK lớp 1 hiện hành của NXB Giáo dục Việt Nam sử dụng trong năm học 2019-2020 là 54.000 đồng, bộ SGK lớp 1 mới do các NXB kê khai đều có giá tăng khoảng 4 lần. Ngoài SGK môn học bắt buộc, các NXB cũng kê khai giá SGK tiếng Anh (môn học tự chọn) theo chương trình giáo dục phổ thông mới có giá từ 45.000 đến 99.000 đồng/cuốn. Bộ SGK lớp 1 mới của NXB Giáo dục Việt Nam. Một số chuyên gia cho rằng, SGK theo chương trình giáo dục phổ thông mới có hình thức bắt mắt, giấy in đẹp, chất lượng cũng được các thành viên trong Hội đồng thẩm định đánh giá cao. Tuy nhiên, việc tăng giá cần phù hợp với lợi ích người dùng và cả doanh nghiệp. Trong một lần bàn về giá sách, bà Ngô Thị Minh - Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội cho rằng, việc tính toán giá SGK phải hài hoà lợi ích doanh nghiệp, người cung cấp SGK và nhu cầu của người sử dụng. Nhóm được nhà nước bao cấp sẽ sử dụng sách như thế nào? Ví dụ miễn phí hoặc hỗ trợ nhà trường mua sách rồi cho học sinh thuê, quay vòng cho khóa sau tiếp tục học lại. Về phía đơn vị cung cấp, cần có định hướng của Nhà nước về việc đầu tư chừng mực ở mức độ nào nếu không cho phép giá vượt sách hiện hành. Bởi nội dung của sách, trí tuệ hội tụ của tri thức là điều quan trọng nhất. Doanh nghiệp có vai trò quan trọng để thích ứng thị trường. Nếu giá sách quá cao, không phù hợp với thu nhập của người dân hiện tại thì rất khó thực hiện. PGS. TS, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long - Phó Chủ tịch Hội đồng Khoa học - Đào tạo Trường Đại học Thành Đông cho hay, cần “liệu cơm gắp mắm”, không thể so cái cũ với cái mới. Thế nhưng quan trọng cơ sở định giá như thế nào, đối với trẻ em SGK có bảo trợ hay không? Nếu có hỗ trợ thì lấy từ nguồn nào? “Học sinh có thể mua riêng SGK hoặc nhà trường mua cho thuê lại hoặc dùng sách điện tử. Quan điểm của tôi là định giá sách như thế nào cho hợp lý. Hình thức sở hữu là bán hoặc có những vùng mua rồi cho thuê. Điều mắc mớ là nên căn cứ trên thu nhập bình quân của người dân và nhà xuất bản”, PGS Ngô Trí Long nói. Bộ SGK "Cánh diều". Được biết, bộ SGK hiện hành có giá 54.000 đồng. Tuy nhiên, một số đơn vị “cài cắm” cả sách tham khảo đưa về các trường khiến bộ sách có giá lên đến vài trăm nghìn. “Do đó, ngoài lo ngại về giá, điều đáng lo hơn là tính minh bạch của các trường khi chọn sách”, một phụ huynh ở Hà Nội cho biết. GS.TS Nguyễn Minh Thuyết - Tổng chủ biên SGK Cánh diều cũng khẳng định, giá SGK là một trong những yếu tố để phụ huynh lựa chọn, vì vậy các NXB cần tính toán kỹ. Giá sách lên tới 200.000 đồng đến 250.000 đồng/bộ không phải cao so với chi tiêu của một gia đình. Học sinh khó khăn từ trước đến nay vẫn được chính sách hỗ trợ. Ví dụ, dự án đổi mới chương trình SGK mới sử dụng 4,5 triệu USD vay của Ngân hàng Thế giới để cung cấp sách từ lớp 1 đến lớp 12 cho học sinh vùng khó. Chuyên gia này cho hay, những hình ảnh trong SGK phổ thông mới không phải minh họa mà là công cụ để học. Nếu sách Mỹ thuật hay Toán, Tiếng Việt không có màu sắc thì không thể học được. “Nhà nước định giá sách chương trình phổ thông mới bằng sách hiện hành thì sẽ không ai làm bởi bị lỗ. Khi đó NXB sẽ không in sách, tác phẩm sẽ không đến được với học sinh”, GS Thuyết nói.