Sáng nay 6/3, ông Trần Văn Tân - Phó Chủ tịch UBND cho biết, ông vừa ký quyết định tiếp tục cho học sinh trên địa bàn tỉnh nghỉ học và đẩy mạnh các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong nhà trường. Theo quyết định này, tỉnh Quảng Nam tiếp tục cho phép trẻ em trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non; học sinh tiểu học, Trung học cơ sở trên địa bàn tỉnh được nghỉ học đến hết ngày 15/3/2020. Phun thuốc sát trùng ở các điểm trường để phòng, chống dịch bệnh Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo Phòng GD&ĐT, các cơ quan, đơn vị, địa phương liên quan tiếp tục tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong nhà trường. * Trước đó, ngày 5/3, UBND đã có công văn hỏa tốc về việc cho học sinh Mầm non, Tiểu học và Trung học cơ sở tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3 để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận đồng ý cho trẻ em Mầm non, học sinh bậc Tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học thêm 1 tuần (từ ngày 9/3 đến ngày 15/3) theo đề nghị của Giám đốc Sở GD&ĐT tại tờ trình số 491/TTr- SGDĐT ngày 5/3/2020. Công văn của UBND tỉnh Ninh Thuận về việc cho học sinh Mầm non, Tiểu học và Trung học cơ sở tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 15/3 để phòng chống dịch bệnh Covid-19. UBND tỉnh Ninh Thuận giao Sở GD&ĐT Ninh Thuận chỉ đạo thống nhất việc dạy-học bù cho các cấp học bảo đảm theo khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 theo quy định; đồng thời chỉ đạo công tác chuẩn bị vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn; chuẩn bị nước sát khuẩn hoặc nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng tại những vị trí thuận lợi cho học sinh và giáo viên sử dụng; tập huấn cho giáo viên, nhân viên nhà trường quy trình phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học… Học sinh THPT và học viên giáo dục thường xuyên tại Ninh Thuận đi học trở lại từ ngày 2/3. Các em được đo nhiệt độ và rửa tay trước khi vào trường Trước đó, vào ngày 28/2, UBND tỉnh Ninh Thuận đã có công văn hỏa tốc đồng ý cho trẻ em mầm non, học sinh bậc tiểu học và THCS tiếp tục nghỉ học từ ngày 2/3 đến ngày 8/3. Riêng học sinh THPT và học viên giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 2/3. Về thời gian đi học trở lại của trẻ em mầm non, học sinh bậc tiểu học và THCS, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo: “Việc đề xuất cho trẻ em mầm non, học sinh tiểu học và THCS trên toàn tỉnh đi học trở lại, giao Sở GD&ĐT Ninh Thuận chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, các cơ quan liên quan, tham mưu UBND tỉnh xem xét, quyết định trước ngày 6/3”.