Thông tin trên được đưa ra trong buổi trao đổi trực tuyến giữa Đại sứ quán và các cơ quan Tổng lãnh sự Việt Nam tại Mỹ với Hội Thanh niên sinh viên Việt Nam tại nước sở tại về các biện pháp hỗ trợ công dân và du học sinh trong mùa dịch Covid-19. Cùng dự có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Houston Lương Quốc Huy, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Nguyễn Trác Toàn, Trưởng Phòng Lãnh sự - Lãnh sự quán Việt Nam tại New York Hoàng Thanh Tú, Chủ tịch Hội TNSV Mai Phan Zymaris, Tổng Thư ký Hội TNSV Thọ Trần cùng đại diện phụ huynh, du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ. Trước tình hình đại dịch diễn biến phức tạp, Đại sứ Hà Kim Ngọc cùng các Trưởng Cơ quan đại diện khác đã chia sẻ thông tin về nỗ lực của các cơ quan đại diện trong hỗ trợ nhiều trường hợp du học sinh bị “kẹt” tại sân bay; việc cung cấp thông tin, hướng dẫn và động viên tinh thần công dân ở vùng tâm dịch và tinh thần đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau giữa các chi hội du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ. Đại sứ khẳng định Đại sứ quán và các Cơ quan đại diện đặc biệt ưu tiên công tác bảo hộ công dân, trong đó có hỗ trợ các du học sinh trong bối cảnh dịch bệnh bùng phát như hiện nay. Các Cơ quan đại diện đã tăng cường các hình thức tiếp nhận thông tin qua trang mạng, thư điện tử và đường dây nóng 24/7. Đồng thời, đề nghị công dân, du học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ cần nhanh chóng liên hệ các Cơ quan đại diện để được bảo hộ công dân trong các tình huống khẩn cấp. Đại sứ cho hay, trong thời gian qua, qua nhiều kênh và nhiều cấp, Đại sứ quán đã vận động các cơ quan sở tại Hoa Kỳ có các biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của công dân Việt Nam và cộng đồng hơn 30.000 du học sinh, bảo đảm môi trường an toàn, ổn định để du học sinh tiếp tục học tập, nghiên cứu tại Hoa Kỳ. Đến nay, chính quyền Hoa Kỳ không có chính sách bắt buộc công dân hay du học sinh nước ngoài phải rời khỏi Hoa Kỳ. Đại sứ Việt Nam tại Mỹ cũng cho biết đã chuyển các cơ quan trong nước xem xét, xử lý nhu cầu về nước của sinh viên và công dân Việt Nam tại Mỹ. Hiện có khoảng 1.000 công dân và sinh viên Việt Nam tại Mỹ đăng ký về nước bằng máy bay thương mại của Việt Nam. Việc bố trí các chuyến bay thương mại đón công dân sẽ dựa trên cơ sở đảm bảo phù hợp với năng lực cách ly tập trung, khả năng điều trị y tế và kiểm soát dịch bệnh ở Việt Nam. Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Mỹ đã vận động những cơ quan sở tại Mỹ có các biện pháp bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp, chính đáng của cộng đồng du học sinh Việt Nam, đồng thời đề nghị du học sinh cần bình tĩnh, tuân thủ hướng dẫn của chính quyền sở tại về phòng ngừa dịch bệnh và nên tiếp tục ở lại nếu điều kiện cho phép. Đại sứ đề nghị công dân Việt Nam, các bạn du học sinh cần bình tĩnh, tuân thủ các hướng dẫn của sở tại về phòng ngừa dịch bệnh, giãn cách xã hội và nên tiếp tục ở lại sở tại nếu điều kiện cho phép. Đại sứ cảm ơn các bậc phụ huynh đang tiếp tục là hậu phương vững chắc, nguồn động viên quý báu để các bạn du học sinh trụ lại trong thời điểm khó khăn này. Đại sứ cũng đánh giá cao vai trò và đóng góp của Hội TNSV tại Hoa Kỳ đã chủ động, tích cực có các biện pháp hỗ trợ du học sinh, và sự chia sẻ, hỗ trợ của nhiều cá nhân, tổ chức hảo tâm trong cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ với nhiều trường hợp đang gặp khó khăn. Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Houston Lương Quốc Huy cũng đề nghị phụ huynh và du học sinh cần cân nhắc kỹ lưỡng về quyết định di chuyển trong thời điểm này. Tổng Lãnh sự Việt Nam tại San Francisco Nguyễn Trác Toàn cung cấp các hình thức thông tin hiệu quả để Tổng Lãnh sự quán hỗ trợ công dân, du học sinh tại khu vực tiểu bang California và 10 bang lân cận ở bờ Tây. Lãnh sự Việt Nam tại New York Hoàng Thanh Tú lưu ý các du học sinh tại vùng tâm dịch New York cần hết sức chú ý các biện pháp tự phòng ngừa dịch bệnh, đồng thời cũng cho biết Lãnh sự quán Việt Nam tại New York luôn nỗ lực đồng hành, hỗ trợ công dân và du học sinh vượt qua giai đoạn khó khăn này.