Các sĩ tử có thể tham khảo hướng dẫn ôn thi dưới đây của Tiến sĩ Trần Hương Quỳnh, cố vấn chuyên môn của Hệ thống luyện thi thông minh TiengAnhK12. Trong 50 câu hỏi của đề thi tiếng Anh năm nay sẽ gồm có: câu về ngữ âm (02 câu phát âm, 02 câu trọng âm) câu kiểm tra kiến thức từ vựng, ngữ pháp, trong đó 14 câu chọn từ hoàn thành câu, 03 câu tìm lỗi sai, 04 câu tìm từ đồng nghĩa/trái nghĩa. câu về tình huống giao tiếp câu với phần đọc hiểu, trong đó 01 bài điền từ vào đoạn văn (05 câu) và 02 bài đọc và trả lời câu hỏi trắc nghiệm (một bài05 câu và một bài 08 câu). câu với phần viết, trong đó 03 câu hỏi yêu cầu chọn câu gần nghĩa nhất với câu đã cho và 02 câu hỏi yêu cầu chọn cách nối hai câu đã cho thành một câu với nghĩa tương đương. Nắm rõ các yêu cầu kiến thức và dạng bài trong đề thi minh họa, các bạn sẽ thấy các chủ điểm kiến thức cần ưu tiên ôn luyện để làm tốt từng phần trong bài thi. là cực kì quan trọng. Nếu bạn có vốn từ vựng nhiều, bạn đã có thể yên tâm hoàn thành 70% câu hỏi của đề thi rồi. Ngay từ thời điểm này, bạn nên đặt mục tiêu mỗi ngày ôn luyện 10 - 20 từ mới. Ưu tiên các nhóm từ và chủ điểm đã thấy trong đề minh họa, bao gồm: danh từ, tính từ, động từ thông dụng, cụm động từ, từ vựng đi theo cụm, thành ngữ thường gặp; chủ đề gia đình và bạn bè, chủ đề giáo dục. Bạn sẽ cần một quyển vở/sổ bỏ túi hoặc các tập giấy note để ghi từ vựng. Với mỗi từ ít nhất bạn phải ghi ý nghĩa, từ đồng nghĩa/trái nghĩa và họ của từ đó (các danh từ, động từ, tính từ và trạng từ cùng gốc). Nếu có thể, ghi thêm các collocation (từ vựng đi theo cụm) thì càng tốt. Sử dụng các công cụ ôn luyện từ vựng online và miễn phí như Quizlet cũng là một cách hay. Hãy tranh thủ học từ mới vào mọi lúc mọi nơi, như viết từ mới ra các tờ giấy note nhỏ, dán ở khắp nơi trong nhà, đặc biệt các chỗ mình hay lui tới. Hãy mở lại tập ghi từ mới và đọc lại một lượt, ít nhất 2 lần một ngày. Với nỗ lực kể trên thì chỉ trong 2 tháng, bạn sẽ rất bất ngờ về khối lượng từ vựng mà mình tích lũy được. đưa ra yêu cầu cụ thể và phạm vi ôn luyện hẹp hơn từ vựng. Vì vậy, nếu bạn không có thời gian để thành thạo toàn bộ chủ điểm ngữ pháp, hãy ôn luyện bám theo đề minh họa như dạng bài câu hỏi đuôi, câu điều kiện, thì hiện tại hoàn thành với thì quá khứ đơn, liên từ phụ thuộc, cụm giới từ, mệnh đề trạng ngữ, mệnh đề quan hệ rút gọn dạng bị động, đại từ quan hệ,… Nếu còn chưa vững chủ điểm ngữ pháp nào trong đề minh họa, các bạn cần đọc lại lý thuyết và tìm câu hỏi ôn luyện chủ đề đó để luyện ngay. Vì với số lượng học sinh trên lớp đông, các cô giáo luyện thi ở trường hay trung tâm sẽ khó có thể giúp từng bạn ôn luyện theo định hướng cá nhân hóa để khắc phục nhanh các lỗ hổng kiến thức của từng bạn được. sẽ là phần tiếp theo. Khi các bạn đã có từ vựng, chắc ngữ pháp thì việc luyện theo dạng bài giúp các bạn hiểu hơn cách thức kiểm tra để không lúng túng và mất thời gian tìm hiểu yêu cầu của bài. Để đạt được kết quả cao, ngoài việc phải có kiến thức, các bạn cũng sẽ cần có kĩ thuật và kĩ năng làm từng dạng bài. Các kĩ thuật sẽ là cứu cánh khi bạn gặp những câu khó, hoặc các từ mới mà bạn không biết chắc. là bước cuối cùng và rất quan trọng để bạn xác định bạn đã sẵn sàng bao nhiêu % cho cuộc thi trước mắt. Luyện đề thường xuyên sẽ giúp bạn ý thức hơn việc quản lí thời gian khi làm một đề, củng cố vốn từ vựng, ôn luyện thành thạo hơn ngữ pháp và các dạng bài trong đề minh họa. Nếu bạn chọn các khối liên quan đến ngôn ngữ (đặc biệt tiếng Anh nhân hệ số), hãy luyện ít nhất 3 đề/tuần. Quá trình học tập, ôn thi của học sinh lớp 12 năm nay chịu ảnh hưởng lớn từ diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, nhưng các bạn hoàn toàn có thể tận dụng thời gian tự học ở nhà và sử dụng các công cụ online có áp dụng công nghệ thông minh để ôn luyện hiệu quả nhất. Hệ thống luyện thi tiếng Anh thông minh TiengAnhK12.vn đã phân tích chi tiết về ma trận kiến thức của đề minh họa , và đang tiếp tục phát hành hàng trăm đề luyện chuẩn theo đề thi minh họa do giảng viên khoa Anh các trường Đại học Sư phạm, Đại học Ngoại ngữ biên soạn. Làm đề minh hoạ và ôn luyện tại TiengAnhK12.vn, các bạn học sinh sẽ được: - Xem giải thích đáp án chi tiết, - Biết độ mạnh yếu của mình theo từng dạng bài, - Được dẫn tới chủ điểm kiến thức liên quan để ôn luyện bổ sung ngay.