UBND tỉnh Đắk Lắk vừa ban hành kế hoạch tổ chức xét tuyển đặc cách đối với giáo viên đã có hợp đồng lao động và đóng bảo hiểm xã hội từ năm 2015 trở về trước trên địa bàn tỉnh. Các đối tượng tham gia đặc cách phải đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định và đáp ứng được tiêu chuẩn theo chức danh nghề nghiệp giáo viên trung học phổ thông hạng III, giáo viên trung học cơ sở hạng III, giáo viên tiểu học hạng IV, giáo viên mầm non hạng IV. Các đối tượng được đặc cách phải đang làm hợp đồng lao động theo vị trí việc làm giảng dạy tại cơ sở giáo dục công lập, đã có thời gian ký hợp đồng lao động có đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc theo quy định, làm việc giảng dạy trên các cơ sở giáo dục công lập trên địa bàn trước ngày 31/12/2015; trong chỉ tiêu biên chế, có năng lực, trình độ phù hợp ví trí yêu cầu tuyển dụng. Về nội dung, hình thức xét tuyển, UBND tỉnh Đắk Lắk giao Sở GD&ĐT, UBND các huyện, thị xã, thành phố vận dụng thủ tục trình tự xét tuyển viên chức để xây dựng phương án xét tuyển đặc cách theo 2 vòng và tổ chức tuyển dụng sau khi được Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk phê duyệt. Kiểm tra hồ sơ dự tuyển kiểm tra điều kiện, tiêu chuẩn của người dự tuyển theo yêu cầu về điều kiện xét tuyển đặc cách giáo viên và theo yêu cầu của vị trí việc làm. Nếu phù hợp thì người dự tuyển được tham dự vòng 2. Tiến hành phỏng vấn hoặc thực hành kiểm tra, sát hạch về năng lực, trình độ chuyên môn, nghiệp vụ của người dự tuyển… Giám đốc Sở GD&ĐT, chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố quyết định hình thức phỏng vấn hoặc thực hành. Các đơn vị này cũng đồng thời phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo tỉnh về kết quả rà soát nhu cầu tuyển dụng, biên chế tuyển dụng và đối tượng giáo viên hợp đồng lao động đủ điều kiện tiêu chuẩn và kết quả xét tuyển tại cơ quan, đơn vị, địa phương. Trước kế hoạch xét tuyển của UBND tỉnh Đắk Lắk, không ít giáo viên hợp đồng đủ điều kiện xét tuyển bày tỏ sự băn khoăn, lo lắng khi việc xét tuyển sẽ phải trải qua 2 vòng. Một nữ giáo viên tiểu học tại xã Ea Tam (huyện Krông Năng) cho biết, cô cùng rất nhiều giáo viên hợp đồng khác đang rất lo lắng trước việc tỉnh Đắk Lắk tổ chức thêm việc phỏng vấn hoặc thực hành kiểm tra trong khi nhiều tỉnh khác sẽ tuyển thẳng giáo viên hợp đồng đủ điều kiện. “Tôi thấy một số tỉnh tuyển thẳng các giáo viên hợp đồng đủ điều kiện theo quy định của Bộ Nội vụ nhưng sao tỉnh Đắk Lắk lại tổ chức phỏng vấn hoặc sát hạch. Chúng tôi lo lắng việc này có đảm bảo khách quan hay không nên khi đọc được kế hoạch này không khỏi lo lắng”, nữ giáo viên này cho hay. Ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho biết, trên cơ sở kế hoạch của UBND tỉnh, các sở, ngành liên quan xây dựng phương án trình Sở Nội vụ phê duyệt phương án đó. Riêng Sở GD&ĐT đã trình Sở Nội vụ về phương án xét tuyển đặc cách giáo viên hợp đồng của đơn vị và lựa chọn phương án phỏng vấn. Cũng theo ông Khoa, trong vòng 2 dù là phỏng vấn hay thi sát hạch thì các giáo viên đều được hướng dẫn, ôn tập các nội dung, câu hỏi. Quá trình phỏng vấn đều có ghi âm, ghi hình và kiểm tra sát hạch sẽ thành lập hội đồng chấm. “Tất cả việc thi cử đều được công khai minh bạch, việc đặt ra vòng phỏng vấn, sát hạch là để cho vị trí có sự cạnh tranh dựa vào vòng này để có sự lựa chọn xứng đáng”, ông Khoa cho hay.