Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, các trường học ở đây đã sẵn sàng các điều kiện đảm bảo để đón học sinh trở lại trường. Cụ thể, thời gian qua, tất cả cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh đã thực hiện phun khử khun khử khuẩn phòng học, đồ dùng học tập, đồ chơi trẻ em, vệ sinh trường lớp... Trước khi đón học sinh trở lại, các nhà trường sẽ tiến hành khử khuẩn lần nữa. Thực hiện quy định công tác y tế trường học, Nghệ An đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục mầm non đảm bảo 10-20 trẻ phải có 1 vòi rửa tay, một khu vệ sinh sạch sẽ. Với cấp Tiểu học đến THPT, địa phương đã chỉ đạo các nhà trường lắp thêm hàng chục vòi nước rửa tay để đảm bảo tối đa 30 học sinh phải có một vòi nước. Các trường học ở huyện miền núi, đã được hỗ trợ hàng nghìn xà phòng rửa tay từ nguồn xã hội hoá. Các cơ sở giáo dục đã thực hiện phun khử khun khử khuẩn phòng học, đồ dùng học tập, đồ chơi trẻ em, vệ sinh trường lớp... Cũng theo người đứng đầu ngành Giáo dục Nghệ An, thời gian qua, theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT các nhà trường, giáo viên vẫn duy trì liên lạc với phụ huynh, học sinh để giao bài tập và hướng dẫn làm bài các em nên khi học sinh trở lại trường, nề nếp học tập sẽ sớm đi vào ổn định. “Việc lùi 1 tháng các mốc thời gian kết thúc năm học, thi THPT quốc gia, thi lớp 10 lùi nửa tháng mà Bộ GD&ĐT vừa quyết định, các địa phương sẽ chủ động tổ chức dạy học đảm bảo đáp ứng chương trình và học sinh, giáo viên không bị áp lực vì học bù. Với Nghệ An, chúng tôi cho học sinh nghỉ học 3 tuần, nhưng có 2 tuần dự phòng, cộng với 1 tháng kéo dài theo điều chỉnh mới của Bộ, thì chắc chắn học sinh sẽ có dư nhiều thời gian để ôn tập kiến thức chuẩn bị cho các kỳ thi quan trọng sắp tới”, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Nghệ An - GS.TS Thái Văn Thành nói. Theo khung kế hoạch thời gian mà Bộ GD&ĐT mới công bố, Giám đốc Sở GD&ĐT , bà Nguyễn Thị Quyên Thanh cho biết, Sở GD&ĐT sẽ tham mưu UBND quyết định cho học sinh đi học trở lại từ đầu tháng 3. Các nhà trường chuẩn bị điều kiện vệ sinh phục vụ học sinh và giáo viên như: nước sạch, xà phòng, dung dịch sát khuẩn nhanh... Trước và trong khi học sinh trở lại trường học, địa phương tiếp tục khử khuẩn trường lớp; chuẩn bị đủ các điều kiện vệ sinh phục vụ học sinh và giáo viên, như nơi rửa tay, nước sạch, xà phòng, giấy sạch hoặc khăn để lau tay, dung dịch sát khuẩn tay nhanh... Các nhà trường đồng thời thường xuyên tuyên truyền cho người học cán bộ, giáo viên, người lao động về phòng, chống dịch Covid-19. Trong điều kiện dịch bệnh chưa chấm dứt, ngành Giáo dục Vĩnh Long chỉ đạo các nhà trường không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, hoạt động ngoại khóa, tham quan thực tế; tổ chức chào cờ tại lớp thay cho tập trung toàn trường... Tại , Sở GD&ĐT cũng tham mưu UBND tỉnh cho học sinh đi học lại vào ngày 2/3. Giám đốc Sở GD&ĐT Lương Văn Việt cho biết, với việc Bộ GD&ĐT lùi thời gian kết thúc năm học, thi THPT quốc gia 1 tháng, bằng thời gian học sinh nghỉ phòng chống Covid-19, ngành Giáo dục Hải Dương không cần tổ chức cho học sinh học bù vào cuối tuần hay tăng buổi học. Việc học tập của học sinh sẽ diễn ra như bình thường như trước nay. Những tuần học sinh nghỉ học vừa qua, các cơ sở giáo dục trong toàn tỉnh Hải Dương đã tiến hành vệ sinh, khử trùng trường lớp và các thiết bị, đồ dùng dạy học. Tính đến ngày 19/2, 100% cơ sở giáo dục của Hải Dương đã phun thuốc khử trùng, trong đó nhiều trường phun thuốc đợt 2. Trước thời điểm học sinh trở lại trường, ngành Giáo dục Hải Dương sẽ thực hiện vệ sinh khử khuẩn trường lớp lần, chuẩn bị đủ các điều kiện đảm bảo vệ sinh an toàn cho học sinh, giáo viên. Giám đốc Sở GD&ĐT ngày 23/2 cũng cho biết, trên cơ sở các điều kiện thực tế của địa phương, Sở Y tế đã khuyến nghị ngành giáo dục cho học sinh đi học trở lại. Để đảm bảo an toàn cho học sinh, trong thời gian nghỉ, Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên sẽ tổ chức tập huấn cho 100% giáo viên toàn tỉnh về các biện pháp đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19. Đồng thời, các cơ sở giáo dục tổ chức tuyên truyền cho phụ huynh học sinh về những điều cần làm trước khi đưa trẻ tới lớp. “Có 100% cơ sở giáo dục của Hưng Yên đã phun khử khuẩn trường lớp, vệ sinh trang thiết bị đồ dung dạy học, nhiều trường đã phun 2 . Trước khi học sinh trở lại trường, chúng tôi sẽ chỉ đạo phun khử trùng trường lớp lại lần nữa. Yêu cầu các trường học chuẩn bị đầy đủ nước sạch, xà phòng rửa tay, nước rửa tay kháng khuẩn… cho học sinh, giáo viên”, ông Nguyễn Văn Phê, Giám đốc Sở GD&ĐT Hưng Yên nói. Theo Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hưng Yên, thời điểm kết thúc năm học, thi THPT quốc gia được kéo dài đúng bằng khoảng thời gian mà học sinh đã được nghỉ để phòng chống Covid-19 và không ảnh hưởng đến khung thời gian năm học tới. Như vậy, các học sinh không cần phải học bù vào cuối tuần hay học tăng ca khiến bị dồn ép kiến thức và căng thẳng. Việc ôn tập chuẩn bị cho các kỳ thi chuyển cấp, thi THPT quốc gia của các em cũng được đảm bảo về thời gian. Ngày 22/2, Bộ GD&ĐT điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 theo hướng: thời gian kết thúc năm học trước ngày 30/6/2020. Xét công nhận hoàn thành chương trình tiểu học và xét công nhận tốt nghiệp trung học cơ sở trước ngày 15/7/2020. Hoàn thành tuyển sinh vào lớp 10 trước ngày 15/8/2020. Thi trung học phổ thông quốc gia từ ngày 23/7/2020 đến ngày 26/7/2020. Bộ GD&ĐT đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chống dịch bệnh, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn; xem xét, quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại từ ngày 2/3/2020. Căn cứ vào các mốc thời gian nêu trên, các địa phương chủ động điều chỉnh kế hoạch giáo dục năm học 2019-2020 và chuẩn bị năm học 2020-2021. Trường hợp địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn trong tháng 3 thì phải căn cứ vào các mốc thời gian nói trên xây dựng kế hoạch học bù để bảo đảm chương trình, kịp thời gian kết thúc năm học và thi trung học phổ thông quốc gia của cả nước