Ngày 21/4, một số địa phương cho học sinh đi học trở lại. Trả lời báo chí về việc học sinh có thể quay lại trường học nếu tình hình dịch bệnh bớt căng thẳng hơn? Ông Nguyễn Hữu Độ, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, quan điểm của Bộ GD&ĐT đưa ra, trường học phải an toàn mới đón học sinh quay trở lại. Các em phải an toàn thì mới đến trường. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết thêm, các địa phương được phân loại theo mức độ nguy cơ cao, nguy cơ và nguy cơ thấp. Những tỉnh có nguy cơ cao và nguy cơ, Bộ GD&ĐT khuyến nghị chưa nên cho học sinh đi học. Địa phương có nguy cơ thấp, nhà trường có thể cho học sinh đi học trở lại, nếu đảm bảo điều kiện an toàn. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, nếu học sinh đi học trở lại, mỗi lớp chỉ 20 em và cách nhau 1,5m. Được biết, đến ngày 21/4, có 3 địa phương cho học sinh lớp 9, 12 quay lại trường là Cà Mau, Thái Bình, Thanh Hóa, sau thời gián cách ly xã hội. Nhiều tỉnh, thành khác đang xem xét việc cho học sinh trở lại trường. Vấn đề đặt ra, nếu học sinh sinh viên đi học trở lại, các trường và địa phương cần làm gì để đảm bảo sự an toàn cho các em trong bối cảnh dịch bệnh hiện nay? Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho hay, để học sinh an toàn, Bộ Y tế đã ban hành công văn số 550/BGDĐT-GDTC, ngày 25/2/2020, về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Trong đó, văn bản hướng dẫn chi tiết về trường học an toàn, về những quy việc học sinh phải làm trước, trong và sau khi đến trường: trước khi đến trường, các em cần được đo nhiệt độ, đảm bảo cơ thể bình thường, không sốt. trường học phải có đủ nơi rửa tay, nước khử khuẩn cho học sinh. học sinh phải đeo khẩu trang, không nhất thiết là khẩu trang y tế, có thể là khẩu trang vải kháng khuẩn. nhà trường không tổ chức cho học sinh hoạt động trải nghiệm, tập thể, chào cờ diễn ra trong lớp học. đảm bảo giãn cách xã hội, học sinh phải đảm bảo khoảng cách ngồi 1,5 m và phải tách lớp học. Trường hợp lớp học quá đông, nhà trường tách làm đôi hoặc hơn nữa, đảm bảo phòng học không quá 20 em. "Không được để học sinh nào bị lây nhiễm bệnh Covid-19 từ trường học”. Bộ GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn các địa phương để cụ thể hóa văn bản số 550. Trong điều kiện cụ thể có dịch, Bộ GD&ĐT sẽ thêm một số yêu cầu đảm bảo môi trường an toàn. Chia sẻ về tâm trạng lo âu của học sinh trong thời điểm dịch bệnh Covid-19, trước đó Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, Bộ GD&ĐT luôn đặt vấn đề an toàn của người học lên trên hết. Bộ đã chỉ đạo và ra hướng dẫn ngành giáo dục các địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Trong đó, công tác kiểm soát tất cả đối tượng ra vào trường học được đặc biệt lưu ý, để đảm bảo môi trường trường học phải an toàn, không ai có biểu hiện nghi ngờ về sức khỏe hoặc từng tiếp xúc với người nhiễm/nghi nhiễm, hoặc đi tới vùng dịch trong 14 ngày. Các trường học cần vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn để bảo đảm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm từ môi trường, lớp học và các phương tiện được giáo viên, học sinh sử dụng trong quá trình dạy và học. “Phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trường học. Để làm được điều này thì ngoài trách nhiệm và sự nỗ lực của lãnh đạo, cán bộ ngành giáo dục, các nhà trường, bản thân các em cũng cần nâng cao ý thức trách nhiệm, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Đặc biệt, không được để dù một học sinh bị lây nhiễm bệnh từ trường học”, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nói và yêu cầu ngành giáo dục tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp an toàn phòng chống dịch.