Những năm trở lại đây, nền giáo dục Việt Nam không ngừng cải tiến và đưa những ứng dụng mới trên thế giới vào hệ thống giảng dạy. Common Core Standards (CCS) là một trong những chương trình học được đánh giá cao tại nhiều nước phát triển trên thế giới, đặc biệt là Mỹ. Tại Việt Nam, CCS mới được áp dụng trong chương trình học vài năm gần đây và được triển khai tại các trường quốc tế. Vậy CSS là gì và liệu chương trình học này sẽ giúp cho học sinh Việt Nam cải thiện những gì trong quá trình học tập? Common Core Standards (CCS) (tiêu chuẩn chung) là một chương trình cải cách giáo dục được áp dụng tại các trường công lập tại Mỹ từ năm 2014. Chương trình này ban đầu được xây dựng dành cho bộ môn Anh ngữ và Toán học. Có thể hiểu đơn giản, đây là một bộ những tiêu chuẩn được tập hợp từ các chuyên gia, các nhà tư tưởng,... nhằm xác định những kiến thức và kỹ năng mà người trẻ cần phải có để đạt được những thành công trong môi trường đại học và công việc về sau. Tại Việt Nam, ngoài việc đảm bảo chương trình học chuẩn theo Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra, một số trường quốc tế đã đưa bộ tiêu chuẩn CCS áp dụng vào các chương trình học quốc tế. Đây chính là điểm khác biệt lớn nhất, các học sinh khi theo học các chương trình quốc tế sẽ được tiếp cận với những cách học mới, tiếp thu những kiến thức một cách chủ động. Sự hình thành của CCS tại Mỹ xuất phát từ thực trạng nhiều học sinh tại đây dù đã tốt nghiệp trung học nhưng có trình độ ngôn ngữ tiếng Anh rất yếu và không viết nổi một bài viết mạch lạc, điều này gây ra khó khăn cho họ khi bước vào Đại học. Common Core Standards sẽ giúp các học sinh có cơ hội hoàn thiện các kỹ năng: đọc hiểu vấn đề, diễn đạt, trình bày vấn đề, làm việc nhóm và sử dụng công nghệ thông tin trong quá trình học tập. Tại Việt Nam, những kỹ năng này không được sử dụng nhiều khi theo học các cấp tiểu học, trung học hay trung học phổ thông mà chỉ được áp dụng với hệ thống giáo dục tại Đại Học. Thế nhưng, việc không được làm quen với những kỹ năng này từ khi còn nhỏ khiến cho học sinh thiếu hụt đi các kỹ năng và khi bước chân vào môi trường đại học sẽ không tránh khỏi những khó khăn và bỡ ngỡ. CCS sẽ giải quyết những vấn đề này và giúp học sinh có đủ “hành trang" khi bước vào ngưỡng cửa đại học. Ngoài ra, Chương trình CCS sẽ tập trung vào những điều thật sự cần thiết với những học sinh của mình, giúp họ hiểu hơn về cách học, nắm bắt nhanh hơn những kiến thức được học trên trường lớp. Các bậc phụ huynh cũng từ đó hiểu được lộ trình học tập của con cái mình và có sự quan tâm, giúp đỡ đúng mực. CCS có thể được hiểu một cách rõ ràng thông qua hình thức thể hiện của chương trình này trong việc giảng dạy và học tập. Lấy ví dụ đơn giản, cùng là một bài học về tính chu vi hình chữ nhật, với cách học trước đây, học sinh sẽ ghi nhớ được công thức: chu vi hình chữ nhật = (chiều dài + chiều rộng)x2. Nhưng với cải cách giáo dục CCS, học sinh cần phải hiểu được vì sao lại có được công thức tính chu vi đó. Trường Quốc tế Nam Mỹ (UTS), ngôi trường song ngữ quốc tế giảng dạy lớp 1 đến lớp 12 trực thuộc Tập đoàn Giáo dục Văn Lang với hơn 25 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực này, là một trong những trường quốc tế tại Việt Nam áp dụng chương trình Common Core Standards vào chương trình giáo dục. Thầy Anthony Roberti, Tổng Hiệu trưởng trường Quốc tế Nam Mỹ UTS, nói “UTS đảm bảo những học sinh của mình trước khi bước vào môi trường đại học đã có đủ những kiến thức và kỹ năng cơ bản để phát triển một cách toàn diện. Không chỉ vậy, mục tiêu xa hơn, UTS mong muốn xây dựng một nền tảng vững chắc cho những học sinh thân yêu để các em có thể thành đạt trong công việc và cuộc sống sau này. Có thể nói, bên cạnh chương trình chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo, việc áp dụng CCS vào chương trình học tại UTS đã giúp cho các em học sinh có thể hoàn thiện được kỹ năng của bản thân và phát triển những điểm chưa hoàn thiện. Đây có thể xem là bước tiến lớn trong nền giáo dục và giải quyết được những vấn đề còn tồn tại trong nhiều năm qua.” Hiện trường Quốc tế Nam Mỹ UTS bước vào mùa tuyển sinh năm học 2020 - 2021. Để được tư vấn chi tiết về chương trình, liên hệ: Hotline: (028) 710 78887 Email: info@utschool.edu.vn Địa chỉ: Khu đô thị Giáo dục Văn Lang 80/68 Dương Quảng Hàm, phường 5, quận Gò Vấp, TP. HCM 69/68 Đặng Thùy Trâm, phường 13, quận Bình Thạnh, TP. HCM