Bộ GD&ĐT vừa có văn bản gửi các đơn vị về việc tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trong quá trình học tập qua Internet. Theo đó, thời gian vừa qua xảy ra hiện tượng bị kẻ xấu xâm nhập vào địa chỉ lớp học/phòng học trực tuyến, đăng tải nội dung xấu, độc, phản cảm, phản giáo dục... Những hành vi này có dấu hiệu lạm dụng, quấy rối và bắt nạt trẻ em, HS-SV trên mạng, không đảm bảo an toàn và đã gây tâm lý hoang mang cho người học, người dạy, ảnh hưởng đến chất lượng dạy học qua Internet. Để khắc phục tình trạng trên, Bộ GD&ĐT đề nghị các Sở GD&ĐT, các đơn vị tiếp tục thực hiện có hiệu quả việc tổ chức dạy học qua Internet, trên truyền hình theo các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn. Bộ GD&ĐT khuyến khích các đơn vị dùng phần mềm an toàn, có bản quyền khi dạy học trực tuyến. Tổ chức tuyên truyền, tập huấn phổ biến kiến thức, kĩ năng sử dụng Internet, mạng xã hội đảm bảo an toàn, an ninh mạng khi tham gia hoạt động dạy - học qua Internet. Tuyên truyền, tập huấn kỹ năng phòng, tránh các nguy cơ, tình huống, tác hại có thể xảy ra đối với thầy cô giáo, HS-SV và cha mẹ HS-SV trong dạy học qua Internet. Giới thiệu, phổ biến cho giáo viên những giải pháp, phần mềm quản lý, tổ chức dạy học qua Internet tin cậy, có uy tín. “Bộ khuyến khích sử dụng phần mềm có bản quyền, những phần mềm do Bộ GD&ĐT, Bộ Thông tin và Truyền thông giới thiệu sử dụng miễn phí trong mùa dịch Covid-19”, văn bản nêu rõ. Ngoài ra, Bộ GD&ĐT cũng yêu cầu các đơn vị xây dựng và thực hiện quy chế quản lý, tổ chức dạy học qua Internet, trong đó hướng dẫn rõ quy trình quản lý, tổ chức một lớp học trực tuyến. Xây dựng các kỹ năng quản lý điều hành lớp học trực tuyến đối với giáo viên, trách nhiệm của người học khi tham gia lớp học trực tuyến, nhất là các hành vi không được làm đối với người học. Để việc học trực tuyến có hiệu quả, cơ quan quản lý này yêu cầu tăng cường các biện pháp phối hợp giữa nhà trường và gia đình trong quản lý, tổ chức hoạt động dạy học qua Internet. Bộ GD&ĐT yêu cầu giáo viên báo cáo ngay nếu xảy ra các tình huống tiêu cực khi dạy học trực tuyến để cơ quan chức năng điều tra, xử lý. (Ảnh: Lotus). "Đề nghị phụ huynh nâng cao trách nhiệm, dành nhiều thời gian quan tâm, hỗ trợ học sinh kết nối, sử dụng phòng học trực tuyến an toàn và có biện pháp quản lý trong thời gian học sinh tham gia học trực tuyến và sử dụng Internet", văn bản nêu rõ. Đặc biệt, trước tình trạng một số học sinh "phá" lớp bằng clip phản cảm, Bộ GD&ĐT yêu cầu: "Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu xảy ra các tình huống tiêu cực, giáo viên, HS-SV, cha mẹ HS-SV và cán bộ quản lý cần cung cấp thông tin kịp thời tới lãnh đạo nhà trường, cơ quan quản lý giáo dục, cơ quan công an để điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật". Được biết, việc dạy học trực tuyến qua Internet và truyền hình đã được các địa phương tích cực triển khai trong giai đoạn nghỉ học để phòng dịch Covid-19. Đây được xem là giải pháp theo đúng phương châm của Bộ GD&ĐT, tuy phải tạm dừng đến trường nhưng không dừng việc học giữa mùa dịch Covid-19. Do vậy, từ học sinh tiểu học đến các cấp phổ thông và cả cấp đại học đều bắt đầu tiếp cận và quen dần với phương thức học từ xa. Tuy nhiên, khi triển khai, một số vấn đề ngoài luồng phát sinh gây ảnh hưởng không ít đến chất lượng dạy và học. Trong đó, những ngày vừa qua xôn xao chuyện những học sinh vô ý thức sử dụng các tài khoản trên hệ thống để đăng nhập, quậy phá các lớp học bằng các clip phản cảm.