Theo TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo (ĐH Quốc gia TPHCM), ĐH này chỉ cung cấp duy nhất một đề thi minh họa, còn những tài liệu trên các web, fanpage vừa qua đều mạo danh của ĐH Quốc gia TPHCM. Vì vậy, thí sinh lưu ý cân nhắc và tìm hiểu kỹ thông tin về các bộ đề, giải đề và luyện đề… ĐH Quốc gia TPHCM cảnh báo về việc bị mạo danh cung cấp đề luyện thi đánh giá năng lực Cũng theo ông Chính, nhiều trang web tự ý gắn logo của ĐH Quốc gia TPHCM để công bố thông tin về đề thi, luyện thi hay thi thử đều là giả mạo. Được biết, hiện có một số trang mạng và fanpage đã ra thông báo tổ chức luyện thi đánh giá năng lực. Ngoài việc đăng tải đề thi, có trang còn dự báo những nội dung có thể ra trong đề của kỳ thi đánh giá năng lực năm nay. Đáng chú ý, trên fanpage Facebook Đề thi thử Đánh giá năng lực ĐH Quốc gia TPHCM còn công bố kết quả thi thử đợt 3 được tổ chức vào ngày 18 và 19/4, với hơn 880 thí sinh tham dự. Trang này đồng thời mời gọi thí sinh thi các đợt sau với phí tham dự 50.000 đồng/lượt. Đồng thời, kèm theo đó một trang web cũng quảng cáo cung cấp bộ 10 đề thi thử kỳ thi đánh giá năng lực với mức giá 300.000 đồng. Một trang web rao bán đề thi thử kỳ thi đánh giá năng lực với mức giá 300.000 đồng/bộ 10 đề Liên quan đến kỳ thi đánh giá năng lực, TS Nguyễn Quốc Chính khẳng định: “ĐH Quốc gia TPHCM thống nhất quan điểm từ đầu là kỳ thi tổ chức không nhằm tổ chức luyện thi vì vậy cũng không công bố các bộ đề. Chúng tôi chỉ công bố cấu trúc và đề minh họa để thí sinh định hướng ôn tập. Việc thi thử nếu có tổ chức cũng thực hiện trong phạm vi kín với mục đích đánh giá mức độ đề”. “Đề thi chúng tôi đưa ra gồm 120 câu trắc nghiệm tập trung đánh giá năng lực người học chứ không phải đánh giá kiến thức kiểu học thuộc bài. Đây là phương pháp để lọc ra những thí sinh có nền tảng cơ bản để học đại học. Học sinh nào học tốt các môn của chương trình THPT đều làm được bài thi này”, ông Chính nói thêm. Kỳ thi đánh giá năng lực được ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức lần đầu năm 2018, là một trong những phương thức xét tuyển vào các trường thành viên. Bài thi được xây dựng theo cách tiếp cận đề thi SAT (Scholastic Assessment Test) của Mỹ và TSA (Thinking Skills Assessment) của Anh. Thí sinh thực hiện 120 câu trắc nghiệm trong 150 phút, thang điểm 1.200. Đến thời điểm này, có gần 60 trường ĐH và CĐ đăng ký sử dụng kết quả kỳ thi này để xét tuyển thí sinh trong năm 2020 bên cạnh những phương thức xét tuyển khác.