Ngày 6/3, Trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn đã có báo cáo gửi Sở GD&ĐT Thanh Hóa về việc các nữ sinh đánh nhau vào cuối năm 2019. Đánh bạn dã man vì nói xấu mẹ mình. Theo đó, sáng ngày 5/3, từ clip 3 thanh niên đánh nhau lan truyền trên mạng xã hội, nhà trường đã thu thập thông tin và xác minh các học sinh tham gia vụ đánh nhau được ghi lại trong clip xuất hiện trên mạng xã hội, gồm: Em Lê Anh Thư (lớp 12C3, Trường THPT Lê Hồng Phong) là người chủ động đánh; em Phạm Ngọc Ánh, lớp 9C (Trường THCS Ngọc Trạo, thị xã Bỉm Sơn) là người tham gia đánh. Còn người bị đánh là em H.L.Tr., nguyên là học sinh lớp 10A6, Trường THPT Lê Hồng Phong, hiện đã chuyển về một trường THPT ở thành phố Vinh, Nghệ An. Đến chiều ngày 5/3, Trường THPT Lê Hồng Phong đã báo cáo vụ việc về Phòng Giáo dục và Đào tạo thị xã Bỉm Sơn, Công an thị xã Bỉm Sơn. Trong ngày 5/3 và sáng ngày 6/3, nhà trường phối hợp với Công an phường Ba Đình tiến hành nắm tình hình, bàn bạc cách thức giải quyết; yêu cầu cô Nguyễn Thanh Thủy - giáo viên chủ nhiệm lớp 12C3 và thầy Phạm Văn Tiến - giáo viên chủ nhiệm lớp 10A6 báo cáo lại vụ việc, viết bản tường trình. Thầy Tiến và cô Thủy đã tổ chức họp lớp để thông báo vụ việc, giáo dục học sinh và thu thập thêm thông tin. Trong đó, em Mai Thị Mỹ Lệ, học sinh lớp 10A6, Trường THPT Lê Hồng Phong là người biết khá rõ vụ việc, đã viết bản tường trình. Ngoài ra, nhà trường gặp gỡ phụ huynh học sinh Lê Anh Thư và trao đổi với phụ huynh em H.L.Tr. qua điện thoại. Cơ quan Công an đã đến nhà em Lê Anh Thư để làm việc và triệu tập các em Lê Anh Thư, Mai Thị Mỹ Lệ để làm việc tại trường. Qua xác minh bước đầu, từ nguyên nhân em Thư nghe thông tin về việc em Tr. nói xấu mẹ của mình. Chiều ngày 19/12/2019, Thư đã dụ Tr. ra gặp tại quán trà ở gần cổng Trường THCS Ba Đình. Sau vài phút nói chuyện qua lại, Thư đã đánh em Tr. bằng ghế và mũ bảo hiểm. Không chỉ Thư đánh Tr. mà em Phạm Ngọc Ánh, lớp 9C (Trường THCS Ngọc Trạo, thị xã Bỉm Sơn) cũng tham gia đánh Tr. Kết quả em Tr. bị xây xát ở mặt và đầu. Tại thời điểm xảy ra, mặc dù chứng kiến vụ việc, nhưng không thể can ngăn được, chiều cùng ngày, em Mai Thị Mỹ Lệ cùng 2 bạn khác đã đến nhà thầy Tiến, giáo viên chủ nhiệm lớp 10A6 để báo cáo. Thầy Tiến yêu cầu em Tr. báo cáo rõ sự việc và nguyên nhân, nhưng em Tr. không chịu nói rõ, chỉ nói là do xích mích từ thời học cấp 2. Do vậy thầy Tiến không hình dung hết được vụ việc. Trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn, Thanh Hóa nơi có nữ sinh lớp 12 đánh nữ sinh lớp 10. Thầy Tiến cũng đã xem xét tình trạng của Tr., thấy xây xát nhẹ; thầy có hỏi Tr. có bị choáng không để đưa đi chụp, nhưng Tr. nói là bình thường. Sau khi tiếp nhận, thầy Tiến đã điện cho cô Thủy, giáo viên chủ nhiệm lớp 12C3 để phối hợp giải quyết và có ý định báo cáo vụ việc với Ban giám hiệu. Tuy nhiên, em Tr. đã tha thiết xin thầy Tiến giải quyết nội bộ, không báo với nhà trường và gia đình, với lý do em Tr. đang xin chuyển về học tại thành phố Vinh (Nghệ An). Thời điểm 19/12/2019 sắp kết thúc học kỳ 1 nên em Tr. không muốn ảnh hưởng đến xếp loại hạnh kiểm của mình trước khi chuyển trường, đồng thời không muốn bố mẹ mình phải buồn phiền. Do thương học trò, thầy Tiến đã đồng ý với đề nghị của em Tr. Thầy Tiến cùng cô Thủy đã động viên em Tr. ổn định lại tinh thần, đồng thời quán triệt các em chấm dứt mâu thuẫn. Cô Thủy đã gặp làm việc với phụ huynh em Thư, gia đình và em Thư cam kết không để vấn đề phát sinh thêm. Mọi việc sau đó trở lại bình thường, thầy Tiến và cô Thủy không báo cáo vụ việc với Hiệu trưởng nhà trường. Từ đó đến nay, em Thư học tập và sinh hoạt bình thường tại lớp. Sự việc giữa 2 em Thư và Tr. không có phát sinh gì thêm. Về việc chuyển trường của em Tr., gia đình đã có nguyện vọng từ trước, nhưng do đang là thời điểm giữa học kỳ, nên Hiệu trưởng nhà trường hẹn hết học kỳ 1 sẽ cho học sinh chuyển trường. Đến ngày 15/1/2020, em Tr. chuyển trường về thành phố Vinh học. Thầy Nguyễn Quang Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong cho biết, trong thời gian tới, nhà trường cùng công an tiếp tục điều tra sự việc; tổ chức các cuôc họp lãnh đạo, giáo viên chủ nhiệm và họp cơ quan để rút kinh nghiệm về việc thực hiện nhiệm vụ theo quy định, thực hiện bộ quy tắc ứng xử do nhà trường đã ban hành. Sau khi có kết luận chính thức về vụ việc, nhà trường sẽ tổ chức họp kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của Hiệu trưởng, các Phó hiệu trưởng, giáo viên chủ nhiệm các lớp 10A6 và 12C3 trong vụ việc trên và xử lý theo quy định hiện hành. Đồng thời, tiến hành họp kỷ luật học sinh. Được biết, em Thư hiện sống với mẹ và bà ngoại, mẹ em thường đi làm xa. Do hoàn cảnh gia đình, em Thư có một vài biểu hiện tâm lý như dễ kích động. Tuy nhiên, việc học tập và sinh hoạt hiện tại của em Thư tại trường không có vấn đề gì lớn.