Bảng trắng là một công cụ quen thuộc trong dạy học, rất cần thiết trong việc trình bày ý tưởng, thảo luận hoặc thuyết trình. Dù rất hữu ích nhưng trong bối cảnh học từ xa như hiện nay, bảng trắng truyền thống dường như không thể phát huy được công dụng của nó vì những hạn chế cố hữu như: không thể dùng để trình chiếu, không thể chuyển qua lại nhiều nội dung mà không phải viết lại. Lớp học cũng vì thế mà hạn chế tương tác thời gian thực hơn. Những giới hạn đó đã là động lực cho Samsung tạo nên Flip 2 - thế hệ bảng tương tác mới nhất trong dòng sản phẩm màn hình chuyên dụng. Cùng những động tác viết, vẽ quen thuộc như trên bàng trắng, nhưng với Flip 2 thì trải nghiệm dạy và học đã được nâng lên tầm cao mới. Với xu hướng dạy học từ xa phổ biến như hiện nay, việc thay đổi trải nghiệm từ offline đến online một cách mượt mà khiến Flip 2 trở thành cánh tay đắc lực của giáo viên để truyền tải kiến thức và kích thích sự tương tác của học sinh, sinh viênthay vì chỉ nghe và nhìn.Ưu điểm dễ thấy nhất là màn hình tương tác cho phép giáo viên trình chiếu các bài học trực tiếp trên màn hình trong khi viết, chỉnh sửa và cập nhật nội dung theo thời gian thực. Chế độ cọ vẽ khuyến khích học sinh tương tác và tăng khả năng sáng tạo Sau bất kỳ bài học hoặc thuyết trình nào, giáo viên có thể lưu và gửi bài tóm tắt, bài giảng, ghi chú,… cho tất cả học sinh, giúp tiết kiệm và tối ưu hóa thời gian hơn hẳn. Flip 2 cho phép bảo mật nội dung tệp tin bằng mật khẩu lên đến 6 số liên tiếp, giúp tăng cường tính bảo mật hay thậm chí là cung cấp khả năng truy cập và bảo mật tương tự cho các nhóm học sinh khi học từ xa. Ở các lớp cấp tiểu học, trung học, Flip 2 rất hữu ích khi dùng để dạy kèm cho các nhóm nhỏ và với mục đích hướng dẫn từng bước một, là một thiết bị cần thiết cho việc học trực tuyến trong bối cảnh ngày nay. Ngoài ra Flip 2 còn có thể lướt web, chiếu phim hoặc chiếu tài liệu minh hoạ cho môn học. Thiết bị giúp các bé học các môn như Toán, Khoa học dễ nắm bắt bài hơn nhờ hình ảnh trực quan, sinh động. Ở các lớp cao hơn, nhiều giáo viên sử dụng Flip 2 để thúc đẩy sự tương tác tác và tư duy. Bảng Flip 2 hiển thị biểu đồ, đồ thị một cách rõ ràng, có thể thêm yếu tố chuyển động lên xuống để nhìn rõ sự thay đổi. Đồng thời, Flip 2 còn giúp người dùng dễ dàng tham gia chương trình nghị sự, các tạp chí chuyên ngành một cách nhanh chóng. Để những bài học trực tuyến luôn thật sự hấp dẫn, Flip 2 hoàn toàn có thể thu hút học sinh hứng thú hơn với các bài học sử dụng chế độ cọ vẽ (Brush Mode). Trong chế độ này, giáo viên có thể điều chỉnh độ dày của cọ và các loại sơn và màu sắc khác nhau để kích thích thị giác, khả năng tập trung và đặc biệt là khả năng sáng tạo của các bạn. Hóa ra, việc học trực tuyến tưởng như sẽ dễ bị xao nhãng, nhưng hoàn toàn mang đến hiệu ứng ngược lại. Thầy Đạt, giảng viên tại một trường thiết kế đồ họa cho hay: ”. Có thể thấy với các lợi ích vượt trội cho cả giáo viên, sinh viên và trường học nói chung, bảng tương tác Flip 2 chính là xu hướng thiết bị trong việc học tập và giảng dạy trong mọi hoàn cảnh của thời 4.0 Thông tin chi tiết về sản phẩm cũng như các gói dịch vụ đi kèm cho khối doanh nghiệp và tổ chức giáo dục, vui lòng liên hệ hotline B2B Samsung: 1800-588-890