Sự việc diễn ra vào sáng ngày 28/4, hàng chục phụ huynh tập trung trước cổng Trường VStar phản ứng về chất lượng học tập cũng như cách hành xử của nhà trường. Phụ huynh tập trung trước cổng Trường VStar Nhiều phụ huynh đứng chờ trước cổng trường hàng tiếng đồng hồ, mong được gặp để trao đổi nhưng không đến lượt. Chỉ một số phụ huynh vào theo nhóm nhỏ 3 người thì ban giám hiệu chỉ ghi nhận ý kiến, hẹn sẽ phản hồi sau. Nhóm phụ huynh đại diện đã đề nghị nhà trường cần có buổi làm việc trực tiếp với tập thể phụ huynh trong thời gian 3 ngày làm việc (sau kỳ nghỉ lễ 30/4). Cuối cùng, một lần nữa, phụ huynh lại cùng ký đơn kiến nghị yêu cầu nhà trường tổ chức đối thoại với tập thể phụ huynh. Một số phóng viên báo đài có mặt cũng đề nghị được gặp nhà trường để nắm thông tin sự việc. Thế nhưng, cũng như phụ huynh, phóng viên chờ hàng tiếng đồng hồ cũng không thấy đại diện nào của nhà trường ra gặp mặt. Theo nhiều phụ huynh, họ bức xúc với lời kêu gọi "cùng nhau vượt khó khăn" mùa dịch bệnh của nhà trường trong vấn đề học phí và cách hành xử. Khi học sinh đang nghỉ tránh dịch Covid-19, ngày 30/3, trong thư ngỏ nhà trường viết "mong muốn vượt qua khó khăn chung của xã hội" bằng thông báo đóng học phí... năm học mới 2020-2021. Phụ huynh muốn được nhận ưu đãi, việc đóng học phí bắt buộc phải đóng trước các mốc 30/4, 31/5, 30/6. Trong khi trường lại không hề đề cập đến các khoản như học phí, xe đưa đón, tiền ăn... của học kỳ 2 năm học 2019-2020 mà phụ huynh đã đóng nhưng học sinh nghỉ học tránh dịch bệnh Covid-19. Phụ huynh Trường VStar đến trường mong được đối thoại về chính sách học phí, chất lượng học tập và cách hành xử của nhà trường Hàng trăm phụ huynh thống nhất gửi email kiến nghị lên nhà trường (gửi hai lần), gửi văn bản trực tiếp tại văn phòng trường, gọi điện thoại cho hiệu trưởng, ban giám hiệu... nhưng không nhận được phản hồi, các đề nghị gặp để trao đổi bị từ chối. Bên cạnh vấn đề học phí, phụ huynh cũng phản hồi về việc học trực tuyến cũng không hiệu quả, hầu như chỉ ôn tập kiến thức cũ với hình thức gửi bài tập. Đến khi phụ huynh phản ánh, trường mới cho dạy trực tuyến trên Google Meet hai buổi/tuần. Hỏi đủ cách nhưng nhà trường không phản hồi, ngày 22/4, phụ huynh gửi đơn kiến nghị lên UBND TPHCM, Sở GD&ĐT TPHCM, Phòng GD&ĐT Quận 7. Sau động thái này, ngày 23/4, trường gửi thêm một thư ngỏ cho học phụ huynh nhưng theo phụ huynh, nội dung chưa đề cập đến các vấn đề, thắc mắc của phụ huynh đặt ra, chưa có trả lời thỏa đáng. Được biết, mức học phí của Trường VStar dao động từ 125 đến 295 triệu đồng/năm.