Trao đổi với , PGS.TS Ngô Minh Xuân - Hiệu trưởng trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch cho biết: “Chiều thứ 6 ngày 24/4, Hội đồng hiệu trưởng các trường ĐH khối ngành Sức khỏe cả nước sẽ họp trực tuyến để bàn về phương án tuyển sinh với mục tiêu làm sao có chất lượng. Trong đó, phía trường chúng tôi có đề xuất phương án tổ chức một kỳ thi chung dành khối các trường sức khỏe”. PGS.TS Ngô Minh Xuân - Hiệu trưởng trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Theo ông Xuân, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch mong muốn cùng nhiều trường cùng khối ngành Sức khỏe tổ chức một kỳ thi chung. Trong đó các môn thi sẽ là các môn thuộc tổ hợp khối B (gồm Toán, Hóa, Sinh). Nếu kỳ thi này được Bộ GD&ĐT hỗ trợ khâu ra đề và giám sát thì rất tốt để tạo khách quan. Kết quả kỳ thi sẽ được xét tuyển theo từng đợt của Bộ để vào các trường khối Y dược. Ngoài ra, các trường ĐH khác có xét tuyển tổ hợp khối B vẫn có thể sử dụng kết quả để tuyển. “Tôi cho rằng đó là phương án tốt nhất để tuyển sinh một cách công khai và minh bạch. Còn trong trường hợp xấu nhất kỳ thi chung không được tổ chức thì các trường phải đưa ra phương án tuyển sinh để đảm bảo đầu vào có chất lượng” - ông Xuân nói. Theo ông Xuân, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch hiện cũng đang tính đến kế hoạch làm phần mềm tích hợp để tính phương án tuyển sinh. Phương án tuyển sinh sẽ gồm các tổ hợp tương tự như năm trước tuy nhiên phải kèm theo nhiều điều kiện. Trong đó gồm 3 yếu tố: Thành tích học tập cấp 3; thành tích học tập học kỳ 1 lớp 12 và điểm của ba môn thi xét tuyển; Điểm tổng kết cả năm tất cả các môn của lớp 10, 11 và điểm cuối học kỳ 1 lớp 12; Điểm thi tốt nghiệp THPT làm yếu tố thứ ba. Ngoài ra, các tiêu chí ưu tiên được giữ nguyên theo quy định của Bộ GD&ĐT. Cũng theo ông Xuân, phần mềm tuyển sinh này sẽ mã hóa toàn bộ để đảm bảo khách quan. Nếu kỳ thi THPT chỉ để xét tốt nghiệp thì trường sẽ xem đây là một thành tố để xét tuyển chứ không dùng là điểm duy nhất. Ông Xuân cho rằng: “Kỳ thi tốt nghiệp THPT sẽ không thể phân hóa, phân chia năng lực học sinh. Do đó, rất khó để các trường sử dụng kết quả để tuyển sinh. Đầu vào chất lượng là tiền đề rất quan trọng, nhất là khối ngành Sức khỏe. Nhà trường phải tính toán rất kỹ để tìm phương án tuyển sinh tốt nhất trong năm nay”.