Ghi nhận của chúng tôi, tại trường THPT Hoàng Diệu (TP.Sóc Trăng), học sinh đã trở lại học đạt tỉ lệ trên 98%. Hiệu trưởng Phùng Kim Phú cho biết: “Tinh thần các em rất phấn khởi khi trở lại trường học sau một thời gian dài nghỉ do ảnh hưởng của dịch bệnh. Ngoài thực hiện các biện pháp phòng ngừa, chúng tôi cũng đã cho các giáo viên chủ nhiệm lấy phiếu kiểm tra lý lịch di chuyển của các em học sinh trong những ngày nghỉ học ở nhà vừa qua để nắm được”. Học sinh trường THPT Hoàng Diệu thoải mái trở lại học. Em Đoàn Hồ Song Phúc (HS lớp 10) cho biết: “Hôm nay trở lại trường đi học, em và các bạn rất vui. Còn nói về dịch bệnh thì chúng em được thầy cô hướng dẫn cách vệ sinh phòng, chống dịch nên cũng không lo lắng gì nhiều. Chúng em cố gắng thực hiện tốt công tác vệ sinh môi trường để giữ an toàn cho mình và cho mọi người”. Nam sinh Nguyễn Thanh Nhã (HS lớp 11) chia sẻ: “Nói thật lúc đầu em cũng thấy hơi lo lo vì thông tin về dịch bệnh vẫn chưa dừng lại, nhưng khi vào trường được thầy cô hướng dẫn, tư vấn về dịch bệnh cũng như cách phòng tránh nên em cũng yên tâm nhiều hơn”. Hướng dẫn học sinh cách rửa tay sát khuẩn. Đến trường THPT Dân tộc nội trú Huỳnh Cương, em Trương Thị Thanh Thảo (HS lớp 12) cho biết: “Những ngày nghỉ, ở nhà em cũng không đi chơi đâu xa, ở nhà phụ giúp ba mẹ. Những ngày đó em theo dõi tình hình dịch bệnh cũng thấy lo ngại nên khi đến trường cũng có chút lo lắng, nhưng được thầy cô hướng dẫn cũng bớt lo rồi”. Em Trương Thị Thanh Thảo vui vẻ trở lại học sau kỳ nghỉ. Đến thăm con gái đang học ở trường Dân tộc nội trú Huỳnh Cương, ông Dương Tú Nhi (ngụ xã Liêu Tú, huyện Trần Đề, Sóc Trăng) cho biết, hôm quua con nhập học, gia đình cũng hơi lo vì cháu là con gái nên dặn dò cháu rất kỹ về phòng chống dịch bệnh. “Hôm nay vợ chồng tôi đi công chuyện ở Sóc Trăng tiện ghé thăm cháu luôn và hoàn toàn yên tâm khi thấy nhà trường tổ chức cho các cháu chu đáo trong phòng chống dịch bệnh”, ông Nhi bày tỏ. Nam sinh Thạch Trần Bình Trọng. Được biết, trường THPT Dân tộc nội trú Huỳnh Cương cũng đã kiểm tra lý lịch di chuyển trong những ngày nghỉ học ở nhà của học sinh. Nam sinh Thạch Trần Bình Trọng cho biết: “Đến trường, em và các bạn rất vui vì được gặp lại thầy cô, bạn bè, được tiếp tục học bài. Còn về dịch bệnh thì chúng em không lo lắng hay phân vân gì vì được tư vấn, hướng dẫn rất chu đáo rồi”.