Việc học tập của con em chúng ta là một nhiệm vụ lâu dài và phải kết hợp các hình thức học tập khác nhau để gia tăng các kỹ năng tổng hợp của người học sinh. Dịch Covid-19 diễn ra trong thời gian qua khiến học sinh phải nghỉ học suốt cả tháng trời. Việc nghỉ học dài ngày như thế này chưa từng xảy ra trước đây, nhất là lại vào thời điểm đầu học kỳ mới nên gây ra tâm lý sốt ruột cho thầy cô và cả cha mẹ học sinh. Nhiều trường, lớp đã giao bài tập về nhà cho các học sinh tự làm thông qua tin nhắn gửi đến các phụ huynh. Tuy nhiên, ở nhiều nơi, với nhiều người thì đây lại là dịp để phụ huynh chúng ta có thời gian nhìn nhận một cách sâu sắc về việc học của con em mình. Theo quan điểm của tôi, học tập là nhiệm vụ suốt cả quãng đời học sinh và kết quả thực chất của việc học là do niềm say mê và tinh thần tự giác của con em chúng ta. Không chỉ riêng việc học ở nhà trong mùa dịch này mà việc học ở trên lớp cũng đánh giá được ý thức của mỗi em học sinh. Nếu những đứa trẻ không thích học thì việc làm bài tập đầy đủ cũng chỉ mang tính hình thức và bắt buộc. Những năm trước, khi mà tư tưởng về việc học và thi cử vẫn nặng nề, cộng với bệnh thành tích của ngành Giáo dục, nên cứ đến dịp nghỉ lễ Tết là các thầy cô ở lớp lại in ra rất nhiều bài tập để học sinh mang về làm ở nhà. Việc này khiến cho những ngày nghỉ lễ Tết của các con không được vui thích trọn vẹn. Và bây giờ, vào kỳ nghỉ dài bất đắc dĩ này thì việc giao bài tập về nhà lại ùn ùn. Theo tôi, những ngày này, thay vì học ào ào theo phương cách truyền thống thì cha mẹ có thể hướng con mình học các kỹ năng thông qua việc cùng làm việc nhà như nấu ăn, dọn dẹp nhà cửa. Với những gia đình có con nhỏ tuổi, cha mẹ có thể cùng chơi với con để con được vui thích, còn nếu là con đã lớn thì nên trò chuyện, tâm sự với chúng để hiểu nhau hơn và gia tăng tình cảm giữa cha mẹ và con. Thời gian này, cha mẹ nên tận dụng để dạy các kỹ năng sống cho con mình, bổ sung những thiếu sót trong tư duy và hành động cho con mình được tốt hơn. Từ khi công bố dịch đến nay, hàng ngày con gái tôi học lớp 10 vẫn chăm chỉ đeo khẩu trang đến thư viện tỉnh đọc sách. Con tôi vốn thích đọc sách nên đã tận dụng dịp nghỉ này để có thời gian được thoải mái, yên tĩnh ngồi đọc và suy ngẫm. Dịp nghỉ tránh dịch Covid-19 này, tôi thấy con trẻ hay tụ tập bạn bè ở khu vui chơi của chung cư, ở đình làng hay nhà văn hóa thôn. Khi tôi đến một xã ở ngoại thành Hà Nội thì thấy tụi trẻ tổ chức những buổi vui chơi đông người như một buổi học ngoại khóa đầy thiết thực và bổ ích. Kỳ nghỉ dài bất đắc dĩ này cũng là lúc để con trẻ tự học, vừa học vừa chơi và tích lũy thêm kiến thức thực tế ngoài lý thuyết trên sách vở. Lần đầu tiên học sinh được nghỉ học hoàn toàn chứ cũng không phải đến những lớp học thêm như dịp nghỉ hè. Thiết nghĩ, việc học và dạy học cũng cần có những thay đổi tích cực trong thời gian tới để nếu có “sự cố” phải nghỉ học như dịch bệnh lần này thì chúng ta không phải lo lắng về việc tự học của con em mình. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!