Sở GD&ĐT yêu cầu việc học online phải đảm bảo tính khoa học, sư phạm, chất lượng. Nhà trường không được thu bất cứ khoản tiền nào đối với học sinh, phụ huynh khi tổ chức dạy học online, kể cả việc ban đại diện cha mẹ học sinh huy động sự đóng góp của phụ huynh hỗ trợ cho nhà trường, giáo viên. Những nội dung quan trọng này vừa được Sở GD&ĐT Hà Nội đề cập trong công văn gửi trưởng phòng GD&ĐT quận, huyện, thị xã và hiệu trưởng các trường trung học phổ thông trên địa bàn thành phố về việc chỉ đạo, quản lý dạy học của giáo viên, học sinh trong thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Dạy học trực tuyến tại một trường học ở Hà Nội. Cũng theo Sở GD&ĐT Hà Nội, giáo viên cập nhật việc học tập của học sinh lớp mình, thông báo với nhà trường, kịp thời khuyến khích, động viên. Học sinh lớp 11, 12 cần tham dự đầy đủ 100% các buổi dạy trên truyền hình, ghi chép bài học. Đối với môn học và khối lớp còn lại, nhà trường chỉ đạo giáo viên có kế hoạch cụ thể giúp các em tự học, giao nội dung, chữa bài cho các em. Giáo viên có biện pháp kiểm tra và đánh giá kết quả học tập của học sinh. Được biết, Sở GD&ĐT Hà Nội đã triển khai hệ thống học tập trực tuyến cho học sinh lớp 8, 9, 11, 12, đồng thời phối hợp Đài Phát thanh Truyền hình Hà Nội tổ chức dạy học trên truyền hình. Giáo viên hướng dẫn các em ôn tập, củng cố kiến thức, tự học qua các hình thức ứng dụng công nghệ thông tin phù hợp. Nhà trường hướng dẫn cho học sinh lớp 9 và 12 học tập trên truyền hình đảm bảo nề nếp, chất lượng. Các phòng GD&ĐT triển khai tới giáo viên, học sinh lịch phát sóng hàng tuần nội dung học trên truyền hình. Các nhà trường có thể tinh giản chương trình sau khi đi học trở lại, trên cơ sở kế thừa những bài giảng online trước đó. Giáo viên được chỉ đạo cùng theo dõi bài dạy trên truyền hình, trao đổi chuyên môn, gửi bài tập cho học sinh làm và chữa bài cho các em. Trước đó, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ đã yêu cầu các đơn vị tiếp tục tăng cường hướng dẫn địa phương và các trường xây dựng kế hoạch dạy học từ xa đảm bảo nền nếp, chất lượng. Trong đó, cần làm rõ những nội dung có thể dạy và học từ xa, phương thức triển khai cho từng nhóm đối tượng, đặc biệt phải tính đến phương án cho học sinh vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn để các em không bị thiệt thòi. Bộ GD&ĐT cũng cho biết, các nhà trường có thể tinh giản chương trình sau khi đi học trở lại trên cơ sở kế thừa những bài giảng online trước đó. Cụ thể, khi học sinh đi học trở lại, các nhà trường rà soát, đánh giá kết quả học tập qua internet, trên truyền hình trước đó để tinh giản nội dung và điều chỉnh kế hoạch dạy học sau này theo hướng kế thừa những nội dung kiến thức đã học qua phương thức đào tạo từ xa.