Sở GD&ĐT Sóc Trăng yêu cầu các đơn vị căn cứ vào tình hình thực tế và điều kiện cụ thể của từng cơ sở giáo dục, thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm rà soát từng tiêu chí của Bộ GD&ĐT ban hành để vận dụng thực hiện, đồng thời đánh giá mức độ an toàn bảo đảm tốt nhất khi học sinh đến trường. Làm vệ sinh phòng lớp học. Về việc giảm, giãn cách số lượng học sinh trong từng lớp học, các cơ sở giáo dục thực hiện giảm, giãn cách số lượng học sinh tùy theo điều kiện về nhân lực và cơ sở vật chất của nhà trường. Cụ thể, đối với những trường đủ điều kiện, thống nhất chia nhỏ số lượng học sinh (1/2 học sáng, 1/2 học chiều) đảm bảo giảm, giãn cách 1m/1 học sinh trong phòng học. Những trường không đủ điều kiện để giảm, giãn cách học sinh cả 2 buổi sáng và chiều thì bố trí khoảng cách bàn ghế giữa các học sinh không gần nhau, không ngồi đối mặt nhau. Căn cứ vào số lượng học sinh, cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên để bố trí lệch giờ học, giờ ra chơi, tan học,… đảm bảo không tập trung quá đông cùng một lúc. Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT Sóc Trăng cũng yêu cầu nhà trường (đặc biệt là giáo viên chủ nhiệm) cần tăng cường tìm hiểu, động viên, khuyến khích học sinh đi học đầy đủ, nhất là những em có hoàn cảnh khó khăn; có các biện pháp thiết thực, cụ thể để hướng dẫn học sinh thay đổi thói quen sau thời gian nghỉ dài, tạo ý thức học tập, sinh hoạt tích cực khi đến trường và trở về nhà. Tuy nhiên, nhiều đơn vị vẫn gặp khó khi thực hiện bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Ở trường Tiểu học Gia Hòa 1A (huyện Mỹ Xuyên), thầy Nguyễn Văn Tường - Phó hiệu trưởng, cho biết: “Chúng tôi đã cho giáo viên vệ sinh trường lớp hàng ngày. Đến ngày 2/5 sẽ phối hợp với y tế phun khử khuẩn toàn bộ trường lần cuối để ngày 4/5 đón học sinh trở lại trường. Về thực hiện bộ tiêu chí về đánh giá mức độ an toàn, hiện nay chúng tôi đang gặp khó khăn vì không có máy đo thân nhiệt cho học sinh và giáo viên. Chúng tôi cũng đã đề nghị với cấp trên trang bị cho nhà trường để thực hiện tốt công tác đảm bảo an toàn cho các em và thầy cô”. Tại trường THPT Hoàng Diệu (TP Sóc Trăng), thầy Huỳnh Chí Phến - Phó hiệu trưởng cho biết: “Trường chúng tôi cũng đã hoàn thành công tác vệ sinh môi trường. Theo chỉ đạo của Sở, chúng tôi bố trí khoảng cách bàn ghế giữa các học sinh không gần nhau, không ngồi đối mặt nhau. Trường cũng chuẩn bị 4 máy đo thân nhiệt”. Còn trường THPT Dân tộc nội trú Huỳnh Cương, Hiệu trưởng Thạch Song cho biết: “Trường chúng tôi đáp ứng 100% điều kiện về cơ sở vật chất cho học sinh vào ở nội trú. Ngày 3/5, trên 600 học sinh của trường sẽ tập trung để chuẩn bị vào học. Những ngày qua, chúng tôi luôn tổ chức vệ sinh trường lớp, phòng thí nghiệm, thực hành, nhà ăn,… chu đáo. Ngày 4/5 sẽ vào học bình thường”. Học sinh làm vệ sinh rửa tay sát khuẩn khi đến trường học. Tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Bạc Liêu cho biết, ngày 4/5, học sinh các khối lớp 6, 7, 8 bắt đầu trở lại học. Còn học sinh Tiểu học và Mầm non đi học trở lại từ ngày 11/5. Sở này yêu cầu Trưởng các Phòng GD&ĐT, Hiệu trưởng các trường học đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học, như: thiết bị đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, nơi rửa tay bằng nước sạch có xà phòng,...; độ giãn cách và các phương án bảo đảm sức khỏe cho học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường, kể cả phương án đưa đón học sinh của phụ huynh; tuyệt đối không được chủ quan, lơ là trong việc phòng, chống dịch, đảm bảo an ninh trật tự, an toàn trường học. Tăng cường tuyên truyền, sinh hoạt phổ biến cho học sinh về dịch bệnh Covid-19 và các biện pháp phòng bệnh ngay trong giờ học đầu tiên khi học sinh đi học trở lại; theo dõi sâu sát, nắm chắc tình hình học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên trong các cơ sở giáo dục, trường học và xử trí các trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19. Trước đó, Bạc Liêu đã cho học sinh khối lớp 9, 10, 11, 12 đi học trở lại từ ngày 27/4. Các trường học ở Đà Nẵng tổng vệ sinh, sẵn sàng đón học sinh, sinh viên đi học trở lại từ ngày 4/5. Theo thông báo của Đại học Đà Nẵng, ngoại trừ giảng viên, sinh viên nước ngoài tạm chưa trở lại Việt Nam, sinh viên các đơn vị thành viên đều trở lại học tập bình thường từ ngày 4/5. Các trường thành viên ĐH Đà Nẵng đều có kế hoạch dọn vệ sinh, chuẩn bị khẩu trang, thiết bị đo thân nhiệt và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Các giảng đường được khử trùng trước khi sinh viên trở lại học tập bình thường Ghi nhận tại Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng, khi giảng viên, sinh viên trở lại dạy, học bình thường sẽ được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào giảng đường. Nước rửa tay sát khuẩn cũng được trang bị khắp các khu vực từ nhà giữ xe, khuôn viên trường học đến các khu giảng đường, phòng thí nghiệm... Nhà trường cũng chuẩn bị 14.000 khẩu trang để phát cho những giảng viên, sinh viên chưa trang bị khi vào khu vực trường học. Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng chuẩn bị khẩu trang để phát cho giảng viên, sinh viên Ở khối phổ thông, học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 ở Đà Nẵng cũng đi học lại từ ngày 4/5. Học sinh mầm non sẽ trở lại trường học muộn hơn một tuần (từ ngày 11/5). Ngay trong các ngày trước và trong kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, các trường đã tổ chức tổng vệ sinh khuôn viên, phòng học, bàn ghế... Tại Trường Tiểu học Núi Thành (quận Hải Châu, Đà Nẵng), lãnh đạo nhà trường cho biết, trường vẫn thường xuyên chỉnh trang, vệ sinh trường lớp trong suốt thời gian học sinh nghỉ học. Khi nhận thông báo học sinh đi học lại từ ngày 4/5, những ngày này, cán bộ, giáo viên trường học tất bật vệ sinh từ khuôn viên đến từng đồ dùng, thiết bị nhỏ nhất, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Các giáo viên dọn vệ sinh khuôn viên, lớp học ở Trường Tiểu học Núi Thành, Đà Nẵng Tại các trường THPT Phan Châu Trinh (quận Hải Châu), THPT Hoàng Hoa Thám (quận Sơn Trà), nhà trường cũng huy động cán bộ, giáo viên dọn dẹp vệ sinh trường lớp và phun thuốc khử trùng toàn bộ các phòng học trước khi học sinh trở lại trường học. Phun khử trùng lớp học ở Trường THPT Hoàng Hoa Thám Giáo viên vệ sinh bàn ghế ở Trường THPT Phan Châu Trinh, Đà Nẵng Theo kế hoạch của ngành Giáo dục thành phố Đà Nẵng, trong các ngày 2 và 3/5, trước khi học sinh đi học lại, ngành sẽ tổ chức các đoàn thanh kiểm tra công tác chuẩn bị, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch ở các cơ sở trường học trên địa bàn thành phố.