Theo đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 dự kiến được tổ chức từ ngày 8/8/2020. Đó là khẳng định của PGS.TS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD&ĐT ngày 27/4 với báo chí. PGS.TS Mai Văn Trinh, Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng Bộ GD&ĐT Ông Mai Văn Trinh cho biết, kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT được sử dụng để xét tốt nghiệp THPT. Do vậy, việc điều chỉnh độ khó, mức độ phân hóa của đề thi theo hướng nhẹ hơn là cần thiết và sẽ được thực hiện trong kỳ thi tới đây. Kỳ thi này nếu được tổ chức nghiêm túc thì rất có thể nhiều trường đại học vẫn sử dụng để tuyển sinh. Bởi vì khi học sinh đã tốt nghiệp THPT coi như đáp ứng yêu cầu căn bản để vào học đại học. Ông Trinh cho rằng, tuyển sinh đầu vào chỉ là một yếu tố để làm nên chất lượng giáo dục đại học; quan trọng hơn là quá trình đào tạo cần có sự sàng lọc để bảo đảm đáp ứng chuẩn đầu ra mà nhà trường đã công bố. Do đó, việc sử dụng một đầu điểm đối với bài thi khoa học tự nhiên và khoa học xã hội là phù hợp với mục tiêu của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020. Các trường đại học theo tinh thần tự chủ nếu lấy kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT để tuyển sinh thì trường sẽ điều chỉnh tổ hợp kết quả các bài thi để tuyển sinh và sẽ công bố rộng rãi trên trang thông tin của trường (ví dụ trường có thể lấy điểm thi của bài thi Toán, Khoa học Tự nhiên... đối với các ngành tuyển sinh bằng tổ hợp Toán-Lý-Hóa hoặc Toán-Hóa-Sinh như trước đây). Như vậy, các em yên tâm ôn tập để đạt kết quả cao trong kỳ thi tới (không thay đổi gì quá lớn so với định hướng ôn tập mà các em đã chọn từ trước). Đồng thời, theo dõi trang thông tin của các trường đại học mà em có nguyện vọng vào học để kịp thời nắm bắt thông tin về tuyển sinh của trường. Ông Trinh khẳng định, những nội dung được tinh giản (không dạy, không làm, không thực hiện, khuyến khích học sinh tự học) sẽ không được đưa vào đề thi. Bộ GD-ĐT sẽ sớm công bố đề thi minh hoạ cho kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 để giúp giáo viên, học sinh có định hướng dạy học, ôn tập hướng tới kết quả cao nhất trong kỳ thi tới đây. Cũng cần lưu ý là các thí sinh tránh xu hướng học lệch, học tủ; các nhà trường không tuỳ tiện cắt xén chương trình để đảm bảo yêu cầu căn bản đáp ứng chuẩn đầu ra của chương trình, trên cơ sở đó các học sinh tập trung nhiều hơn vào các lĩnh vực/môn học mà mình có thế mạnh, đã lựa chọn từ trước thì dù bài thi tổ hợp có đưa về một đầu điểm, nếu các em chuẩn bị kỹ, kiến thức vững vàng thì vẫn có lợi thế hơn so với việc không nỗ lực học tập. “Mục đích của kỳ thi là để xét tốt nghiệp THPT, nhưng không có nghĩa là kết quả được cào bằng mà đề thi vẫn có độ phân hoá ở mức độ phù hợp để có thể phân tách được nhóm các thí sinh với các năng lực khác nhau thể hiện qua kết quả thi” – ông Trinh nhấn mạnh.