Đặc biệt, trong bối cảnh nền kinh tế chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, những suất học bổng trên sẽ là nguồn lực tiếp sức kịp thời cho nhiều bạn trẻ hiện thực hóa giấc mơ vào giảng đường đại học trước những khó khăn về kinh tế. Không chỉ là giải pháp hỗ trợ tài chính, những suất học bổng từ UEF còn chuyển tải thông điệp sâu sắc, khẳng định giá trị bản thân mỗi sinh viên, tạo động lực để các bạn không ngừng phấn đấu hoàn thiện trong học tập và cuộc sống. Chính sách học bổng UEF được triển khai gắn với ý nghĩa vì cộng đồng Trong các kỳ tuyển sinh, hàng chục tỷ đồng học bổng được trường trao tặng cho các tài năng trẻ. Các bạn đã có thêm động lực để theo đuổi ngành học yêu thích trong môi trường hiện đại, đáp ứng “hành trang” cho quá trình hội nhập nghề nghiệp toàn cầu về sau. Như sinh viên Nguyễn Đặng Tú Uyên, khóa 2016 ngành Quản trị nhân lực từng “săn” thành công học bổng 100% của trường bằng phương thức xét học bạ chia sẻ: Chia sẻ thêm về học bổng 100% mình nhận được, sinh viên Phạm Thị Quỳnh Thi, khóa 2016, ngành Quản trị kinh doanh cho biết: Được biết, đây là hai trong rất nhiều sinh viên đã thành công trong việc nhận được mức học bổng 100% của trường sau quá trình phấn đấu học tập từ thời THPT. Hiện 2 bạn đã bước vào giai đoạn thực tập với thành tích học tập tốt. Trong đó, Tú Uyên từng đạt điểm tích lũy tuyệt đối 4.0 trong thời gian học tập tại UEF. Trong năm nay, trường tiếp tục trao tặng nhiều suất học bổng 100% học phí dành cho thí sinh xét tuyển vào trường ở 4 phương thức: Xét tuyển theo kết quả thi THPT quốc gia 2020, xét tuyển theo học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, xét học bạ THPT theo tổng điểm trung bình 5 học kỳ và xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM 2020. Học bổng 100% học phí ở các phương thức tuyển sinh Như vậy, dù trúng tuyển theo phương thức nào, các bạn thí sinh cũng đều có thể sở hữu học bổng lên đến 100% học phí tương xứng với năng lực học tập của bản thân. Mở rộng lựa chọn học ngành xu hướng với học bổng 40% học phí Song song đó, thí sinh chọn học các ngành như Công nghệ thông tin, Thương mại điện tử, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Trung Quốc, Công nghệ truyền thông, Quan hệ công chúng, Quan hệ quốc tế, Khoa học dữ liệu sẽ nhận được học bổng 40% học phí cho toàn khóa học (4 năm). Học bổng này dành cho tân sinh viên tốt nghiệp THPT năm 2020. Từ sự “tiếp sức” này, các bạn có cơ hội được thụ hưởng chất lượng giáo dục quốc tế. Chương trình đào tạo song ngữ được xây dựng theo chuẩn đại học tiên tiến trên thế giới, đề cao sự kết hợp giữa lý thuyết và thực tế doanh nghiệp. Chương trình đào tạo của UEF được nhiều trường đối tác nước ngoài công nhận. Sinh viên hoàn toàn có thể chọn học chuyển tiếp để nhận bằng cấp quốc tế của Mỹ, Anh Quốc, Nhật Bản, Thái Lan,… Hoặc sinh viên có thể học song bằng để nhận cùng lúc bằng của UEF và trường đối tác. UEF còn sở hữu hệ thống phòng học hiện đại truyền cảm hứng, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế. Trường còn có phòng gym, phòng thực hành, studio hiện đại, khu tự học, giải trí năng động. Cơ hội trải nghiệm môi trường học tập hiện đại, năng động Trong rất nhiều lựa chọn cho tương lai, việc nỗ lực để nắm bắt những suất học bổng giá trị phần nào sẽ khẳng định được tài năng của cá nhân, tăng cơ hội tiếp cận chất lượng giáo dục tốt, mở rộng tương lai nghề nghiệp thời hội nhập.