Chiều ngày 12/3, đã có thông báo về việc tiếp tục lùi thời gian học do dịch bệnh Covid-19. Theo thông báo do TS Nguyễn Thị Minh Hồng, Hiệu trưởng nhà trường ký, Trường ĐH Sư phạm TPHCM thông báo sinh viên, học viên trở lại trường học tập từ ngày 6/4. Trường đang tiến hành cập nhật, điều chỉnh kế hoạch đào tạo năm học 2019-2020 cho phù hợp với tình hình hiện nay và sẽ sớm thông báo đến toàn thể sinh viên, học viên để chủ động thu xếp kế hoạch cá nhân. Riêng sinh viên thực tập sư phạm thực hiện theo lịch làm việc của các cơ sở thực tập. Trường Trung học Thực hành căn cứ vào chỉ đạo của Sở GD-ĐT TPHCM. Trung tâm Giáo dục trẻ khuyết tật Thuận An căn cứ chỉ đạo của Sở GD&ĐT tỉnh Bình Dương. Thông báo này cũng ghi rõ, trong thời gian chưa đi học, đề nghị sinh viên và học viên cập nhật thường xuyên các thông báo của trường và thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Quyết định lùi thời gian học này được trường đưa ra trước tình hình dịch bệnh Covid-19 có những diễn biến phát sinh mới, phức tạp ở nhiều tỉnh, thành trong cả nước. Do vậy, trường thông báo điều chỉnh lịch học của sinh viên và học viên như trên. Chiều tối cùng ngày, Ths Lâm Thành Hiển, Phó hiệu trưởng (Đồng Nai) cũng đã ký quyết định cho sinh viên tiếp tục nghỉ học tập trung, chỉ học online để đảm bảo phòng chống Covid-19. Sinh viên trường này sẽ nghỉ học tập trung từ 13/3 cho đến hết ngày 5/4. Thay vào đó, sinh viên học online trên hệ thống quản lý học tập trực tuyến của trường. Chiều qua, thông báo dời lịch học đến hết ngày 29/3/2020. ThS. Trương Thị Ngọc Bích, Giám đốc Trung tâm Thông tin - Truyền thông cho hay, trước đó, theo kế hoạch học viên, sinh viên trường sẽ bắt đầu học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 từ ngày 16/3/2020. Tuy nhiên, ngay Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chính thức tuyên bố dịch bệnh Covid-19 là đại dịch toàn cầu thì nhà trường nhận thấy vấn đề sức khỏe được đặt lên hàng đầu. Trường ĐH Kinh tế -Tài chính TPHCM vẫn duy trì công tác phòng ngừa Covid-19 dù kéo dài thời gian cho sinh viên nghỉ đến 29/3 Đứng trước diễn biến ngày càng phức tạp của dịch bệnh, lãnh đạo nhà trường quyết định cho học viên, sinh viên toàn trường tiếp tục dời lịch học tập đến hết ngày 29/3. Cũng theo bà Bích, trong thời gian tạm nghỉ, trường khuyến nghị sinh viên thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo khuyến cáo của Bộ Y tế và Tổ chức Y tế Thế giới. Bên cạnh đó, nhà trường vẫn đang duy trì thực hiện các công tác để phòng ngừa Covid-19 nhằm chủ động ứng phó hiệu quả với tình trạng diễn tiến ngày càng phức tạp của dịch bệnh này. Trường đã tiến hành vệ sinh, khử khuẩn thường nhật tòa nhà, trang bị máy đo thân nhiệt, xây dựng sơ đồ đo kiểm tra thân nhiệt chi tiết ngay từ cổng trường, sẵn sàng thực hiện kiểm tra khi sinh viên quay trở lại học tập. Tại các địa điểm làm việc, khu giảng đường, nhà vệ sinh, cũng tăng cường thêm nước rửa tay, dung dịch rửa tay khô để phục vụ nhu cầu cho cán bộ, giảng viên, sinh viên. Tương tự, trường cũng đã quyết định kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên, học viên trường từ ngày 16/3 đến ngày 29/3. Dự kiến, ngày 30/3 toàn trường bắt đầu học kỳ 2 năm học 2019-2020. Trong thời gian nghỉ, sinh viên chủ động nghiên cứu tài liệu học tập đã được nhà trường gửi đến từng cá nhân để tự học tại nhà. TS Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng trường cũng cho biết, trước diễn biến phức tạp của Covid-19, nhà trường quyết định cho sinh viên nghỉ học đến hết ngày 29/3. Nhà trường khẳng định trong giai đoạn này việc đảm bảo sức khoẻ được đặt trên hết và thời gian nghỉ học này được xem là kỳ nghỉ hè sớm. Chiều 12/3, PGS.TS Nguyễn Mạnh Hùng, Hiệu trưởng trường cũng ký thông báo số 5 về kế hoạch học tập học kỳ 2 năm học 2019-2020 của trường. Theo đó, từ ngày 16/3 đến ngày 29/3 sinh viên vẫn học theo phương thức trực tuyến trên phần mềm LMS. Nhà trường mong sinh viên thông cảm và chia sẻ khó khăn trong giai đoạn phải phòng chống dịch Covid-19 ngày càng phức tạp. Trường cũng có quyết định tương tự khi cho học viên, sinh viên tiếp tục nghỉ học tập trung đến hết ngày 29/3. Sinh viên và học viên trường vẫn học ở nhà thông qua hệ thống LMS của trường. Như vậy, tính luôn ĐH Quốc gia TPHCM gồm 7 thành viên thì đến thời điểm này có tổng cộng có 19 trường ĐH tại TPHCM cho sinh viên, học viên kéo dài thời gian nghỉ để tránh dịch Covid-19.