Sinh viên ĐH Quốc gia Hà Nội Sáng nay, 28/02/2020, đã triệu tập cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch viêm đường hô hấp do virus corona 2019 gây ra (Covid-19). Theo đó, ĐHQGHN quyết định cho sinh viên, học viên sau đại học trở lại trường học từ ngày 02/3/2020. Lịch học các môn chung của sinh viên tại Trung tâm Giáo dục Thể chất và Thể thao; Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh lùi đến hết ngày 15/3/2020. Học sinh Trung học Cơ sở, Trung học Phổ thông thực hiện theo kế hoạch của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội, đồng thời Thủ trưởng các đơn vị căn cứ vào tình hình thực tiễn tại đơn vị để chỉ đạo triển khai các nội dung phù hợp, đảm bảo chương trình đào tạo của Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội. Đối với sinh viên, học viên sau đại học, giảng viên, chuyên gia thực hiện như sau: Sinh viên, học viên sau đại học, giảng viên, chuyên gia quốc tế có quốc tịch Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản ở trong vùng dịch (đang ở tại các quốc gia này) tiếp tục nghỉ cho đến khi có thông báo mới. Sinh viên, học viên sau đại học, giảng viên, chuyên gia quốc tế đang ở tại Việt Nam thì Thủ trưởng các đơn vị căn cứ vào điều kiện thực tiễn, trên cơ sở các văn bản quy định hiện hành về phòng, chống dịch chủ động chỉ đạo triển khai phù hợp tại đơn vị. ĐHQGHN sẽ có thông báo cụ thể về kế hoạch học tập, lộ trình kiểm soát, phòng chống dịch tiếp theo được cập nhật trên hệ thống Cổng thông tin Điện tử ĐHQGHN. , PGS Hoàng Minh Sơn, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, lãnh đạo trường đã họp và quyết định đón sinh viên của trường trở lại học vào ngày 2/3 tới. Nhà trường đã cố gắng chuẩn bị các điều kiện tốt nhất cho sinh viên quay trở lại. Tuy nhiên, những sinh viên có dấu hiệu ho, sốt, khó thở nên tiếp tục nghỉ ở nhà tự theo dõi. Được biết, trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã chuẩn bị cho mỗi sinh viên 1 khẩu trang vải phòng nhiễm vi khuẩn, virus và 1 lọ dung dịch sát khuẩn. Lãnh đạo nhà trường cũng khuyên các sinh viên khác chủ động kiểm tra thân nhiệt tại nhà hoặc sử dụng máy đo thân nhiệt tại các phòng giao nhận thiết bị giảng đường. Trước đó, Bộ Y tế cũng đã yêu cầu 11 trường ĐH khối ngành Y cho đi học trở lại từ ngày 2/3 tới gồm: Trường ĐH Y Hà Nội, Trường ĐH Dược Hà Nội, Trường ĐH Y dược TP.HCM , Trường ĐH Y Dược Hải Phòng, Trường ĐH Y Dược Thái Bình, Trường ĐH Y - Dược Cần Thơ, Trường ĐH Y tế công cộng, Trường ĐH Điều dưỡng Nam Định, Học viện Y - Dược học cổ truyền Việt Nam, Trường ĐH Kỹ thuật y tế Hải Dương, Trường ĐH Kỹ thuật Y - Dược Đà Nẵng. Trong suốt đợt dịch Covid-19 vừa qua, sinh viên, học viên của Học viện Quân y vẫn đi học bình thường. Học viện Quân y đã có nhiều biện pháp được triển khai quyết liệt để phòng, chống dịch bệnh xảy ra. Do đặc thù là môi trường giáo dục, đào tạo, lưu lượng cán bộ, học viên có gia đình, địa bàn cư trú ở hầu hết các tỉnh, thành trên cả nước và học viên quốc tế đến từ các quốc gia Lào, Campuchia. Ngoài ra còn có số lượng lớn bệnh nhân bên ngoài đến khám và điều trị tại các Bệnh viện trực thuộc Học viện, đây chính là nguồn nguy cơ lây bệnh rất cao. Vì vậy ngay từ khi có thông báo về dịch bệnh, với phương châm “chống dịch như chống giặc”, Học viện Quân y đã thành lập Ban chỉ đạo do đồng chí Giám đốc Học viện làm Trưởng ban, tổ chức quán triệt đầy đủ các công văn, chỉ thị, hướng dẫn có liên quan đến công tác chỉ đạo, thông tin về tình hình dịch bệnh của Bộ Y tế, Bộ Quốc phòng, Cục Quân y. Đồng thời, Học viện đã ban hành các kế hoạch, hướng dẫn cụ thể đối với các cơ quan, đơn vị trong toàn Học viện về công tác kiểm tra, giám sát, phát hiện và phòng chống, lây nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do chủng mới của virus Covid-19. Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và các cơ quan chức năng địa phương trong việc theo dõi, sẵn sàng xử lý tình huống nếu dịch bệnh xảy ra trên địa bàn. Phòng Chính trị của Học viện đã tăng cường thông tin tuyên truyền sâu, rộng trên các phương tiện thông tin như đài truyền thanh, trang thông tin điện tử của Học viện, phát hàng trăm tờ rơi, panô, áp phích tại các vị trí công cộng để tuyên truyền, hướng dẫn về cách phòng, chống dịch bệnh cho cán bộ, học viên và nhân dân về sự nguy hiểm của Covid-19 gây ra. Tiến hành cách ly, sàng lọc, theo dõi, chăm sóc sức khỏe, kịp thời phân loại điều trị đối với những bệnh nhân điều trị tại các viện của Học viện có biểu hiện sốt, ho chưa rõ nguyên nhân. Duy trì đầy đủ, nghiêm túc công tác vệ sinh môi trường, bảo đảm vệ sinh, an toàn thực phẩm và các biện pháp phòng dịch Covid-19 và các dịch bệnh. Tại các khu vực nhà ở, giảng đường, khu sinh hoạt tập trung của các cơ quan, đơn vị đều bố trí bình dung dịch sát khuẩn. Thực hiện các biện pháp vệ sinh, phòng bệnh cá nhân như: 100% cán bộ, học viên, nhân viên y tế, người lao động của bệnh viện thực hiện nghiêm chỉnh việc đeo khẩu trang, sát khuẩn tay nhanh. Tại tất cả khu vực khoa, phòng khám và điều trị đều trang bị đầy đủ dung dịch rửa tay khô diệt khuẩn. Người bệnh được cán bộ nhân viên y tế tầm soát nhiệt độ, hướng dẫn đeo khẩu trang y tế đúng cách để phòng ngừa dịch bệnh. Tiến hành rà soát, bổ sung đầy đủ trang bị, phương tiện, hóa chất, vật tư y tế; thực hiện đầy đủ, kịp thời chế độ báo cáo hằng ngày theo quy định.