Quyết định tặng thưởng do Chủ tịch quận Thanh Xuân (Hà Nội) Nguyễn Xuân Lưu kí, khen thưởng học sinh lớp 2A8, Trường tiểu học Phan Đình Giót đã có hành động đẹp trong việc tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19. Cùng với đó, UBND quận cũng trích từ quỹ thi đua khen thưởng quận để tặng thưởng em Nguyễn Nguyệt Anh. Quyết định tặng thưởng do Chủ tịch quận Thanh Xuân (Hà Nội) Nguyễn Xuân Lưu kí, khen thưởng em Nguyễn Nguyệt Anh, học sinh lớp 2A8, Trường tiểu học Phan Đình Giót. Chia sẻ với PV , chị Nguyễn Thị Nguyệt, phụ huynh bé Nguyệt Anh cho biết, con rất vui và cảm động vì nhận được sự quan tâm của các bác, các cô, các chú. “Đây chỉ là hành động nhỏ của con nhưng nhờ báo , thông điệp về tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 được lan tỏa đến với nhiều người hơn. Cảm ơn báo đã làm cầu nối giúp con có thêm động lực phấn đấu”, chị Nguyệt nói. Bức thư của bé Nguyệt Anh gửi Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Được biết, trong bức thư gửi Phó Thủ Tướng Chính phủ Vũ Đức Đam trước đó, bé Nguyệt Anh viết: ”. Bé cũng không quên nhắn gửi: “ Nhiều độc giả khen ngợi bé Nguyệt Anh Những dòng thư của cô bé Nguyệt Anh nhận về rất nhiều lời khen ngợi từ phía cư dân mạng. Không những thế, trong những ngày nghỉ học để phòng chống dịch Covid-19, bé Nguyệt Anh vừa học bài, vừa vẽ tranh cổ động phòng chống dịch. Gửi ý kiến về báo , nhiều người mong muốn bức thư có thể đến được tay “thuyền trưởng” Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 đang rất căng thẳng hiện nay. Mọi người dân hãy ủng hộ Chính phủ theo cách của mình để chúng ta mau chóng dập tắt dịch bệnh. “Quá xúc động. Đọc được những dòng thư này của bé, chắc PTT Vũ Đức Đam sẽ rất xúc động và có thêm nhiều động lực để dẫn dắt con thuyền Việt Nam vượt qua cơn bão dịch này. Chúc con mạnh khỏe, học giỏi và làm tốt 5 điều Bác Hồ dạy nhé”, độc giả Trần Việt viết. "Chỉ cần có niềm tin, chúng ta sẽ có tất cả", thông điệp bé Nguyệt Anh đưa đến qua bức tranh. Độc giả Trần Văn Hải cũng chia sẻ trên báo : “Tấm gương của "vị thuyền trưởng chống dịch Covid-19" đã vun đắp lòng yêu nước cho các cháu, trong đó Nguyệt Anh là một tấm gương đã thể hiện thành lời. Cảm ơn cả hai bác cháu nhiều nhiều lắm!”. Hay như trong thư gửi về toà soạn, độc giả Thanh Lam cho rằng: “Bác Vũ Đức Đam và các bác trong Chính phủ, ngành y tế đã rất vất vả. Mọi người dân hãy ủng hộ Chính phủ theo cách của mình để chúng ta mau chóng dập tắt dịch bệnh”.