Thời gian qua, do tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, để đảm bảo kiến thức cho sinh viên, nhiều trường đại học đã triển khai hình thức học trực tuyến nhằm đảm bảo tiến hộ chương trình. Ở thời điểm hiện tại, khi cả nước đang thực hiện "cách ly toàn xã hội", toàn dân ở yên một chỗ thì việc học online được xem là phương án tối ưu của ngành giáo dục, giúp các em không phải đến trường vẫn học tập được. Tuy nhiên, do nước ta kinh tế chưa phát triển đồng đều nên hình thức này vẫn còn có những mặt hạn chế nhất định, đặc biệt là với những điểm trường vùng sâu vùng xa, sóng không tới nơi, đường truyền kém, không ổn định khiến việc học trực tuyến không phát huy được hiệu quả. Mới đây trên mạng xã hội, câu chuyện về hai bạn sinh viên ngồi lán để bắt sóng được chia sẻ rầm hộ. Hình ảnh do tài khoản Nguyễn Tiến chia sẻ thu hút sự quan tâm đặc biệt của cộng đồng mạng: "Không phải ai sinh ra đã may mắn nằm trong vùng phủ sóng của 4G và wifi. Học online thời Covid-19. Cố lên nhé!". Hình ảnh hai cô nữ sinh ngồi trong lán, được dựng tạm bợ giữa khu đất vắng vẻ khiến nhiều người theo dõi thực sự xúc động và ngưỡng mộ tinh thần vượt khó của hai bạn. Liên hệ với nhân vật chính của bức ảnh, bạn Ma Thị Tươi (Võ Nhai, Thái Nguyên), sinh viên năm thứ hai ĐH Thương Mại cho biết đó là bức ảnh do anh họ Tươi chụp vui rồi đăng lên mạng xã hội, Tươi không nghĩ lại được nhiều người quan tâm như vậy. Bức ảnh được chụp vào thời điểm Tươi và người bạn là sinh viên ĐH Sư phạm Thái Nguyên đang đi học ca chiều. Do nhà hai bạn không bắt được sóng nên bố Tươi đã dựng chiếc lán này ở khu đồi Lân Luông, một trong những thung lũng có độ dốc hiểm trở, vắng vẻ người qua lại để Tươi đến học. Tính đến nay cô bạn đã học ở đây hơn 1 tháng. Tuy điều kiện học tập không thuận lợi nhưng Tươi chia sẻ việc học tập không có gì khó khăn, chỉ có điều những ngày trời trở mưa gió, việc đi học sẽ vất vả vì từ nhà Tươi đến lán phải đi quãng đường cả đi cả về tới 6km. Hành trang học tập của Tươi là một cục pin dự phòng được sạc sẵn, máy tính, điện thoại. Pin để phục vụ cho ca chiều nếu hôm đó cô bạn phải học cả ngày. Bữa trưa sẽ được triển khai ngay tại lán, do bố mẹ hoặc em gái Tươi mang lên. Hôm nào mọi người bận Tươi sẽ cắt bữa trưa để tối về ăn một thể. "Mình học thì không khó khăn lắm chỉ ngại mưa gió thôi. Từ lúc học online thì ngày mưa còn nhiều hơn ngày nắng", Tươi kể. Thương con gái phải đi học giữa lúc dịch bệnh nhưng bố mẹ Tươi chỉ biết động viên con cố gắng học tập. Đây cũng là động lực để Tươi cố gắng học tập, chưa khi nào cô bạn có ý định bỏ dở việc học. Được biết, ngoài việc học tập Tươi còn rất có năng khiếu với thể dục thể thao. Cô bạn là thành viên trong đội điền kinh nhỏ của trường. Kỳ 1 năm học 2019-2020, Tươi tham gia giải chạy báo Hà Nội mới mở rộng và đạt giải nhì cấp quận. Hiện tại câu chuyện về nữ sinh dựng lán học giữa đồi vẫn được cộng đồng mạng quan tâm, dành nhiều lời ngợi khen, ngưỡng mộ tinh thần học tập vượt khó của hai cô sinh viên.