Apax Leaders là đơn vị đào tạo tiếng Anh hiếm hoi ở Việt Nam có mô hình học kết hợp blended learning Kể từ khi nhà trường tạm đóng cửa để đề phòng dịch Covid-19, kĩ năng ngoại ngữ của bé Thu Hà dần kém đi bởi các giờ học online của lớp hầu như chỉ mang tính “cưỡi ngựa xem hoa”. Chị Minh Nguyễn, mẹ của bé bắt đầu sốt ruột tìm kiếm các lớp học Ngoại ngữ online cho con nhưng vẫn không hài lòng. “Tôi có 9 năm theo học ở Anh, từng theo học 2 năm Tiếng Anh ESL (English as a Second Language – Tiếng Anh như ngôn ngữ thứ hai) ở Brisbane, Úc. Do vậy, dù tôi khá mất thời gian khi tìm cho con khoá học ưng ý bởi phần lớn các khoá học online hiện nay chỉ là e-learning, thiếu tương tác trực tuyến với giáo viên bản ngữ. Các khoá học online này chưa có hệ thống quản lý đánh giá học tập thực sự, cộng với chi phí quá đắt đỏ”, chị Minh chia sẻ. Tuy nhiên, đấy là câu chuyện của chị Minh Nguyễn vào hai tuần trước đây. Sau nhiều lần tìm kiếm thất bại, chị Minh Nguyễn nhớ lại thời gian mới sang Úc định cư, mình cùng nhiều trẻ em Việt Nam ở đây được học khóa Tiếng Anh ESL rất hay. “Tại sao mình không thử tìm một khoá học ESL online cho con giữa mùa đại dịch?” - câu hỏi loé lên. Chị thử “search” từ khóa “ESL Live”. Thật bất ngờ, chị phát hiện ra khóa học online ESL của Apax. “Tôi bất ngờ vì ngay ở Việt Nam lại có một khóa tiếng Anh ESL online thực sự”, chị Minh Nguyễn chia sẻ. Bé Thu Hà cũng cùng cảm nhận với mẹ khi khẳng định, đây là những buổi học hay nhất trong số các trung tâm con đã từng theo học và hiệu quả như học trực tiếp với giáo viên bản ngữ tại trung tâm. Đại diện Apax cho biết, lớp online Apax Virtual School có 6 học sinh học với giáo viên bản ngữ trình độ cao, thời gian 90 phút, trong đó 30 phút học sinh làm việc với E-learning với sự giám sát của hệ thống LMS và giáo viên, 60 phút học trực tuyến với thầy cô bản ngữ. Hiện tại đang có các khóa học đa dạng, từ 1, 3, 6 và 12 tháng với học phí rất hợp lý. Đây không phải mô hình duy nhất, bởi Apax sẽ cho ra các mô hình mới, đáp ứng nhu cầu của nhiều nhóm phụ huynh khác nhau. Được biết, Apax là đơn vị hiếm hoi có hệ thống chương trình học tập đầy đủ theo mô hình kết hợp (blended learning): Vừa có lớp online với giáo viên bản ngữ, vừa bài giảng được số hóa với khả năng tương tác cao, vừa có E-learning trước và sau bài học chính, vừa có sách in để học sinh củng cố và mở rộng, vừa có công cụ để học sinh làm dự án tiếng Anh (trường quay ảo ChromaKey). Toàn bộ chương trình Tiếng Anh online “Apax Virtual School” có 120 chủ đề, 11 cấp độ, tương tự nội dung môn Ngôn ngữ Anh mà các học sinh phổ thông Hoa Kỳ đang học. Đặc biệt, Apax còn có hệ thống quản lý học tập LMS thông minh cho phép kết nối đa nền tảng và và không giới hạn mức độ tương tác trong quá trình học. Các công nghệ học tập như E-learning, AI, Gamification…được áp dụng đồng bộ trong hệ thống học tập và quản trị của giảng viên và trường học. Ông Chu Hồng Ngọc, CEO của Apax Leaders cho biết, trước khi áp dụng khoá học này, Apax đã thử nghiệm miễn phí một thời gian dài. Theo thống kê của đơn vị, 60.000 học sinh đã tham gia học thử nghiệm với tỉ lệ hài lòng trên 95%. Ông Chu Hồng Ngọc cho rằng, sản phẩm Apax Virtual School sẽ đáp ứng tốt nhu cầu của nhóm phụ huynh có hiểu biết, đang tìm các khóa học nghiêm túc, bài bản và có chất lượng cao cho con. “Đây không phải là giải pháp tạm thời của mùa dịch bệnh như các đơn vị khác. Chúng tôi muốn cung cấp khoá học online có thu phí này lâu dài, được đầu tư kỹ lưỡng, vận hành bởi những giáo viên bản xứ xuất sắc nhất tại Việt Nam”, ông Chu Hồng Ngọc cho hay. Sau 5 năm, với mong muốn đem tới cho trẻ em Việt Nam chương trình đào tạo tiếng Anh ESL ứng dụng công nghệ mới hàng đầu thế giới, Apax Leaders đã có trên 120 trung tâm trải rộng trên 32 tỉnh thành. Sản phẩm online mới với tiêu chuẩn quốc tế của Apax không chỉ tạo ra bộ mặt mới của Apax Leaders mà còn đánh dấu bước chuyển nhanh trong chiến lược phát triển giáo dục đa kênh (Omni School) trong kế hoạch của Tập đoàn Giáo dục Egroup.