Trao đổi với báo chí ngày 10/3, lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học xã hội Việt Nam cho biết, Viện quyết định tạm đóng cửa, dừng hoạt động trụ sở chính của viện tại số 1 Liễu Giai, Hà Nội đến hết ngày 15/3. Các đơn vị khác thuộc viện ở các tỉnh vẫn được hoạt động bình thường. Được biết, chiều ngày 4/3, Viện Hàn lâm Khoa học xã hội đã tổ chức hội nghị, trong đó có nhiều thành viên là lãnh đạo chủ chốt của đơn vị đã có tiếp xúc với ông N.Q.T (61 tuổi), nguyên lãnh đạo của viện. Vào thời điểm đó, ông T. mới vừa trở về từ Anh trên chuyến bay VN0054 của Vietnam Airlines, ngồi gần bệnh nhân N.H.N, dương tính với Covid-19 ca thứ 17 của Việt Nam. Ngày 6/3, ngay sau khi có thông báo về trường hợp nhiễm Covid-19 số 21 là ông T, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Viện Hàn lâm lập tức tiến hành họp khẩn và thống nhất kế hoạch hành động, thiết lập các kênh thông tin, nhận hướng dẫn từ Ban Chỉ đạo quốc gia, Sở Y tế Hà Nội và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh tật (Trung tâm CDC) Thành phố Hà Nội, Trung tâm Y tế quận Ba Đình. Ngay trong đêm 7/3 và rạng sáng ngày 8/3, Ban Chỉ đạo đã yêu cầu tất cả các đơn vị trong Viện rà soát và lập danh sách những người thuộc đối tượng F1 và F2 (F1 là nhóm tiếp xúc trực tiếp với người nhiễm bệnh; F2 là nhóm tiếp xúc với các cá nhân thuộc nhóm F1). Ngay trước cuộc họp khẩn của Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hà Nội vào 8h sáng ngày 8/3, Viện Hàn lâm đã cung cấp đầy đủ thông tin cho Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh thành phố Hà Nội (CDC). Trong các ngày 08-09/3/2020, Viện Hàn lâm đã phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai để các đồng chí thuộc nhóm F1, F2 thực hiện cách ly theo đúng qui định. Các đồng chí đã chấp hành nghiêm chỉnh. Đến cuối ngày 9/3 các kết quả xét nghiệm F1 nhận được đều âm tính với Covid-19. Viện Hàn lâm giữ liên lạc thường xuyên với các đồng chí đang cách ly, cập nhật tình trạng sức khỏe của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động trong toàn Viện. Đến thời điểm hiện tại, sức khỏe của tất cả cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Viện đều bình thường. Trong hai ngày 8/3 và 9/3 Viện Hàn lâm đã tiến hành phun thuốc khử khuẩn tại trụ sở số 1 Liễu Giai (nhà A và B) Viện Hàn lâm sẽ tiếp tục cập nhật thông tin trên Cổng Thông tin điện tử của Viện và của các đơn vị thành viên. Chính bằng hành động quyết liệt, khẩn trương đó, toàn thể gần 2 nghìn cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của Viện Hàn lâm đã thể hiện rõ tinh thần dũng cảm đối mặt với dịch bệnh, không che dấu, bưng bít thông tin, không để chậm trễ từng giờ, từng phút quý báu, vì sự an nguy của xã hội và an ninh của quốc gia. Với tinh thần trách nhiệm cao, Viện Hàn lâm đã và đang chung tay chiến đấu với dịch bệnh Covid-19 vì sức khỏe của bản thân, gia đình, cộng đồng và toàn xã hội.