Hôm qua (5/4), Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM tổ chức họp trực tuyến toàn thể cán bộ chủ chốt để thống nhất phương án triển khai kế hoạch học và dạy chương trình học kỳ 2 năm học 2019-2020, trong đó phương án học trực tuyến được ưu tiên trong điều kiện hiện nay. Thời gian để bắt đầu học trực tuyến dự kiến là vào giữa tháng 4 năm 2020. Giảng viên trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM được kiểm tra nhiệt độ khi đến trường PGS.TS Nguyễn Xuân Hoàn, Hiệu trưởng nhà trường cho biết: Nhà trường đã chuẩn bị từ rất lâu về phương pháp dạy và học trực tuyến và đến thời điểm này triển khai rộng khắp cho giảng viên và sinh viên trường. “Tổ chức học trực tuyến trong học kỳ 2 năm nay, giảng viên dựa vào các bài giảng đã được biên soạn từ trước tương đối phù hợp, có bổ sung thêm các phần bài tập và phương pháp giảng dạy tích hợp. Năm nay trường triển khai cho các thầy cô dạy các môn lý thuyết, mỗi khoa sẽ áp dụng tối thiểu 2 học phần trong học kỳ này. Tổng số học phần dự kiến trong học kỳ này triển khai do giảng viên đang ký lên tới 70 môn với số lớp dự kiến khoảng 120 lớp. Những công tác chuẩn bị cho việc giảng dạy được các thầy cô chuẩn bị kỹ lưỡng và các ưu tiên các thầy cô có kinh nghiệm, trải nghiệm trong giảng dạy trực tuyến để triển khai”, ông Hoàn nói. Ông Thái Doãn Thanh, Trưởng phòng Tổ chức hành chính Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cho biết thêm, trường đã sắp lịch tập huấn cho giảng viên và hướng dẫn chi tiết kỹ năng sử dụng các trang thiết bị và phần mền hỗ trợ để giảng viên thực sự tự tin khi quản lý lớp học cũng như truyền đạt những kiến thức cho sinh viên để nâng cao chất lượng dạy và học. Việc học trực tuyến là vấn đề mới, đòi hỏi giảng viên có nhiều kinh nghiệm và các kỹ năng kết hợp khác. Trong kế hoạch triển khai tiếp theo của trường cũng vẫn tiến hành song song các lớp trực tuyến với các lớp truyền thống trong thời gian tới ... Trước đó, trước diễn biến của dịch Covid-19 ngày càng phức tạp, các trường học đóng cửa để tránh lây lan dịch bệnh. Nhiều trường ĐH đã quyết định giảm học phí cho toàn thể sinh viên vì nghỉ học dài. Chẳng hạn như trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng giảm học phí học kỳ 2 cho sinh viên với mức giảm tối đa 20% tổng học phí phải đóng. Trường ĐH Văn Hiến cũng hỗ trợ 20% học phí các môn học online và 10% đối với các môn học offline tất cả sinh viên. Trường ĐH Văn Lang hỗ trợ 20% học phí cho sinh viên học online, được tính trên khối lượng học phần online sinh viên đã đăng ký và tham gia các lớp học online. Đồng thời, trường hỗ trợ 10% sinh viên không học online, bao gồm sinh viên năm cuối và sinh viên không đăng ký học online. Tuy nhiên, điều kiện để sinh viên được hưởng chính sách hỗ trợ là sinh viên phải hoàn thành đóng 100% học phí trước ngày 30/03. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng giảm 15% học phí trực tuyến.