Những ngày qua, giáo viên, nhân viên Trường THPT Đào Duy Anh, quận 6 tích cực làm công tác vệ sinh, khử trùng lần nữa để chuẩn bị đón học sinh (HS) lớp 12 trở lại trường. Mọi khu vực phòng học, sân trường, bếp ăn, nhà vệ sinh... đều được lau dọn kỹ lưỡng. Nhà trường chuẩn bị chai nước rửa tay chia ra đặt tại các khu vực cổng trường, lớp học, căng tin, nhà vệ sinh... để học sinh tiện sử dụng. Ngoài số khẩu trang vải kháng khuẩn Sở GD&ĐT phân phối cho HS lớp 12, nhà trường cũng chuẩn bị một số lượng khẩu trang y tế cho HS. Các biện pháp được trường thực hiện như đo thân nhiệt HS, rà soát nắm thông tin HS khối 12 quay về chuẩn bị nhập học, sắp xếp để các lớp học không nằm cạnh nhau... Trường tăng cường thông tin, tuyên truyền về các các phòng, chống dịch bệnh Covid-19 cho HS. Giáo viên, nhân viên Trường THPT Đào Duy Anh, TPHCM chuẩn bị đón học sinh quay lại trường Trước khi 15 lớp 12 quay lại trường học vào ngày 9/3, qua sự vận động, tài trợ của phụ huynh và cả sự chung tay của toàn thể giáo viên, Trường THPT Trưng Vương, TPHCM đã chuẩn bị 200 hộp khẩu trang y tế, 50 nhiệt kế điện tử phát về từng lớp. Nhà trường dặn phụ huynh trang bị sẵn khẩu trang cho các em từ nhà nhưng nhà trường cũng chuẩn bị để phát cho HS, giáo viên trong hay khách đến trường trong trường hợp quên chuẩn bị. Trường THPT Trưng Vương trang bị khẩu trang phòng trường hợp học sinh, giáo viên quên. Lãnh đạo nhà trường cho biết, trường đang hoàn tất , điều tra dịch tễ cuối cùng của HS lớp 12. HS nào chưa khai báo trên trang thông tin y tế, thì trước khi vào lớp sẽ tập trung ở phòng hành chính để hoàn tất việc khai báo. Trường thành lập đội giáo viên tình nguyện làm công tác đo thân nhiệt, ghi nhận ở mỗi buổi học ở từng lớp. Đặc biệt, phòng y tế của trường đã chuẩn bị 3 giường bệnh để dành cho HS khi có các dấu hiệu ho, sốt bất thường, cần được cách ly xem xét dấu hiệu bệnh. Trường THPT Trưng Vương chuẩn bị giường cách ly. Ngoài việc làm vệ sinh, đo thân nhiệt, chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay tuyên truyền về phòng, chống dịch bệnh đến HS, Trường THPT Đào Sơn Tây, Thủ Đức bố trí các lớp học cách xa nhau, tổ chức đón các em theo những khùng giờ khác nhau. Khi ra về, các lớp sẽ tan học cách nhau 10 phút. Ngày đầu tiên, HS sẽ sinh hoạt với giáo viên chủ nhiệm về phòng chống dịch, những ngày sau, HS chỉ học 1 buổi. Để chuẩn bị đón HS đi học trở lại, Trường THPT Bùi Thị Xuân đã tiến hành họp với các tổ trưởng chuyên môn, với ban đại diện cha mẹ HS nhằm bàn bạc các biện pháp để HS đi học an toàn. Cô Vũ Thị Ngọc Dung, hiệu trưởng nhà trường cho hay sĩ số trung bình của khối 12 tại trường là 46 em. Trước mắt, trường sẽ tách ra làm hai lớp để đảm bảo HS ngồi cách xa nhau trong lớp học. Ngoài ra, trường lên phương án tránh tập trung đông người, chia 15 lớp 12 ra thành ba tốp. Mỗi tốp sẽ đi học cách nhau 15 phút để kiểm tra thân nhiệt; giờ ra chơi rút ngắn lại 15 phút mà các tốp cũng cách nhau 15 phút; giờ ra về cũng vậy. Các trường tại TPHCM căng mình đón học sinh trở lại đi học Trường cũng thông báo, nhắc nhở HS chuẩn bị các vật dụng cá nhân như khẩu trang, rửa tay khô, khăn giấy, khăn ướt, bình đựng nước cá nhân... Đồng thời nhắc HS không tập thành nhóm đông, giữ khoảng cách khi nói chuyện, không đùa giỡn về tình hình dịch bệnh và tuyên truyền, đề nghị các em minh bạch kê khai thông tin sức khoẻ, lịch trình, quá trình tiếp xúc với người khác khi được yêu cầu. Quản lý nhiều trường chia sẻ, HS đi học trở lại đúng lúc Việt Nam xuất hiện thêm những ca bệnh mới phức tạp nên khó tránh tâm lý vừa trở lại trường vừa lo. Thế nhưng, nhà trường đã chuẩn bị kỹ, mọi giáo viên, nhân viên trong trường học được tập huấn về phòng chống dịch bệnh để đảm bảo an toàn cao nhất. Theo các trường, rất cần sự phối hợp từ phụ huynh, ý thức, trách nhiệm về dịch bệnh của từng cá nhân. Đón HS lớp 12 đi học trở lại, Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các trường, trong ngày đầu, không tổ chức , chỉ tổ chức rà soát, kiểm tra tình trạng sức khỏe, tình hình đi lại, lưu trú trong 14 ngày trước đó của HS, giáo viên, nhân viên.