Theo chia sẻ của PGS. TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng Trường ĐH Y dược TPHCM với báo chí, chị gái của sinh viên trường được xác định là ca F1 liên quan bệnh nhân thứ 38 mắc Covid-19 đã có kết xét nghiệm âm tính. Sinh viên này (ca F2) trước đó cũng đã có kết quả xét nghiệm PCR SARS CoV2 âm tính. Do đó, nhà trường quyết định cho giảng viên và một số sinh viên thuộc diện tự cách ly trở lại trường làm việc và học tập bình thường. Khu điều trị về răng hàm mặt tại trường ĐH Y dược TPHCM được khử trùng sau khi có một sinh viên là F2 liên quan bệnh nhân số 38 mắc Covid-19 (ảnh: Phạm Nguyễn) Trước đó, vào ngày 12/3, trường ĐH Y dược TPHCM đã có thông báo về việc cách ly một số sinh viên và giảng viên do một sinh viên thuộc diện F2 liên quan đến bệnh nhân 38 mắc Covid-19. Theo Trường ĐH Y dược TPHCM, liên quan đến bệnh nhân 38 mắc Covid-19, nhà trường hiện có một ca xếp loại F2, là sinh viên khoa Răng hàm mặt, đã xét nghiệm PCR SARS CoV-2 âm tính. Nhà trường đã có những ứng phó quyết liệt, có tư vấn chuyên môn của Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC), nên tất cả thầy cô, sinh viên an tâm giảng dạy và học tập bình thường. Theo đó, ca F2 tự cách ly tại nhà trong 14 ngày. Trường cũng thông báo cho các ca F3 (thật ra chỉ nghi ngờ là F3 vì F2 âm tính) cũng tự cách ly tại nhà trong 14 ngày (theo danh sách F2 khai). Sau khi kết quả xét nghiệm các ca F1, F2 liên quan đến bệnh nhân 38 mắc Covid-19, trường ĐH Y dược TPHCM cho sinh viên học lại bình thường (ảnh: Phạm Nguyễn) Trường đã tiến hành tiêu độc, khử trùng toàn bộ khoa Răng hàm mặt và các khu điều trị theo quy trình và thực hiện từ đầu dịch đến nay. Ngoài ra đã xịt khử trùng tăng cường ở khu điều trị 1. Tuân thủ triệt để những quy định an toàn cho cá nhân và cộng đồng theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Đối với khu điều trị, tuân thủ tuyệt đối các quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn. Trường ĐH Y dược TPHCM là một trong số ít trường trong cả nước cho sinh viên trở lại trường vào ngày 9/3 vừa qua với số lượng khoảng 14.000 sinh viên, học viên. Được biết, bệnh nhân 38 (28 tuổi) ở thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, là con dâu của Bệnh nhân số 34. Bệnh nhân có biểu hiện sốt, ho, hiện đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận.