Sở giáo dục Quý Châu cho biết trên 2.400 trường trung học tại tỉnh này đã mở cửa trở lại, đồng nghĩa với việc trên 990.000 học sinh được tới trường. 510.000 học sinh tại Tân Cương cũng quay trở lại trường từ ngày 16/3 để bắt đầu ngày học trên lớp đầu tiên của học kỳ mới sau thời gian dài phải học online tại nhà do dịch Covid-19. Cả 2 địa phương trên đều không ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 mới trong gần một tháng. Tới ngày 16/3, hơn 10 tỉnh thành, khu tự trị tại Trung Quốc đã hết dịch Covid-19 sau khi các ca nhiễm cuối cùng được xuất viện. Ngày 9/3, tỉnh Thanh Hải thông báo 144 trường trung học phổ thông và dạy nghề trên địa bàn mở cửa trở lại. Trong ngày đầu đi học trở lại sau đợt dịch Covid-19, học sinh đi xe bus trường học buộc phải đeo khẩu trang, đo thân nhiệt, đi theo hàng để vào lớp và tránh tập trung thành nhóm đông. “Cháu mất nhiều thời gian hơn để ngồi được vào bàn học trong lớp, nhưng cháu thấy an toàn và bớt lo lắng”, Mao Yongli, học sinh trường trung học phổ thông Số 6 tại Quý Dương, thủ phủ Quý Châu, cho hay. Yongli đi xe bus trường học để tới trường vào buổi sáng. Chuyến xe được thiết kế để đón và trả học sinh theo nhu cầu, nhằm tránh việc tiếp xúc không cần thiết của các em với môi trường bên ngoài trường học và nhà. Các trường học Tân Cương và Quý Châu cũng phát khẩu trang miễn phí cho học sinh. Các bữa ăn trưa tại trường cũng được phát riêng cho từng học sinh. Mỗi lớp học được giới hạn 30 học sinh, bàn học được xếp so le. Học sinh được đo thân nhiệt 3 lần/ngày. Tất cả lớp học, canteen và ký túc đều được khử trùng thường xuyên. Trong ngày đầu tới trường, học sinh được học về các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh và cách phản ứng trong trường hợp khẩn cấp. Zhou Jin, người đứng đầu cơ quan giáo dục Quý Dương, cho biết nhiều biện pháp chi tiết hơn sẽ được áp dụng để đảm bảo an toàn cho học sinh khi các em quay trở lại học tập tại trường. Các chuyên gia cho rằng Trung Quốc đã qua đỉnh dịch Covid-19 với số ca nhiễm mới nội địa ngày càng giảm. Sinh hoạt và hoạt động kinh doanh, sản xuất tại quốc gia này đang quay trở lại bình thường. Nhiều tỉnh thành khác tại Trung Quốc cũng có kế hoạch mở cửa trường học trở lại. Tỉnh Vân Nam đã đặt thời hạn mở cửa trở lại trường học. Tất cả học sinh từ cấp tiểu học tới các trường dạy nghề tại Tân Cương bắt đầu quay trở lại trường trước cuối tháng 3. Mei Zhigang, giáo sư xã hội học tại Đại học Sư phạm Hoa Trung, cho rằng các chính quyền địa phương nên tiếp tục áp dụng các biện pháp mạnh để ngăn ngừa khả năng lây lan dịch bệnh trong trường học trong khi tiếp tục mở cửa trở lại các trường học một cách có hệ thống.