Qua một tuần theo dõi việc đi học lại của học sinh THPT, sinh viên, học viên, chưa ghi nhận trường hợp nào nghi nhiễm bệnh. Đồng thời, Sở Y tế tỉnh Gia Lai cho biết tại Gia Lai chưa có ca nào dương tính với dịch SARS-CoV-2. Do vậy, Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai đã đề nghị UBND tỉnh đồng ý cho học sinh THCS đi học trở lại kể từ ngày 9/3/2020 cùng với học sinh THPT và học viên, sinh viên các trường cao đẳng. Đồng thời, cho học sinh Mầm non và Tiểu học nghỉ học đến hết ngày 15/3/2020. Ngay sau đó, UBND tỉnh đã có văn bản đồng ý cho học sinh THCS đi học lại kể từ ngày 9/3 và cho học sinh bậc Mầm non và Tiểu học nghỉ đến hết ngày 15/3. Đồng thời, yêu cầu Sở GD&ĐT phối hợp chặt chẽ với Sở Y tế, huyện, xã trên địa bàn tỉnh để thực hiện tốt công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Học sinh các trường THPT trên địa bàn tỉnh Gia Lai đã đi học trở lại từ ngày 2/3. Các biện pháp phòng, chống dịch tại trường học vẫn đang được quản lý chặt chẽ. * Ngày 5/3, Sở GD&ĐT đề xuất với UBND tỉnh về việc cho học sinh THCS sẽ đi học trở lại vào thứ 2, ngày 9/3; học sinh Tiểu học và Mầm non đi học vào ngày 16/3. Ngày 6/3, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Đăng Quyền đã có văn bản chỉ đạo, đồng ý cho học sinh THCS trên địa bàn toàn tỉnh đi học trở lại vào ngày 9/3 tới. Trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học đi học trở lại vào ngày 16/3. Thanh Hóa cho học sinh THCS đi học trở lại vào ngày 9/3, trẻ em Mầm non, học sinh Tiểu học đi học trở lại vào ngày 16/3 (ảnh minh họa) Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng chỉ đạo Sở GD&ĐT có văn bản thông báo đến các cơ sở giáo dục và đào tạo tỉnh về nội dung trên, đồng thời phối hợp với Sở Y tế và UBND các huyện, thị xã thành phố tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền đến cán bộ, giáo viên, học sinh về công tác phòng chống dịch bệnh. Bên cạnh đó, hướng dẫn các nhà trường chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để đón học sinh đi học trở lại. Trước đó, ngày 2/3, học sinh bậc THPT, học viên giáo dục thường xuyên của tỉnh đã đi học lại. Để bảo đảm an toàn cho học sinh quay trở lại trường, 100% trường học đã hoàn thành phun thuốc khử khuẩn lần 1; 1.025 trường thuộc khối phòng giáo dục đào tạo, 80 trường khối THPT và các đơn vị trực thuộc, 21 trung tâm giáo dục dạy nghề - giáo dục thường xuyên đã phun thuốc khử khuẩn lần 2; 281 trường khối Phòng giáo dục đào tạo, 17 trường khối THPT và các đơn vị trực thuộc, 1 trường khối trung tâm giáo dục dạy nghề - giáo dục thường xuyên đã phun thuốc khử khuẩn lần 3. Các trường học đã trang bị 1.404 nhiệt kế đo thân nhiệt; lắp đặt 25.198 vòi nước rửa tay bằng xà phòng tại các nhà trường.