Trước những phản ánh của các giáo viên Trường Tiểu học & THCS Tân Liên, UBND huyện Hướng Hóa đã chỉ đạo cơ quan thanh tra vào cuộc, xác minh làm rõ. Trường Tiểu học & THCS Tân Liên - nơi hiệu trưởng có sai phạm. Quá trình làm việc, kiểm tra hồ sơ, đối thoại trực tiếp giữa giáo viên tố cáo và ông Trần Xuân Linh - Hiệu trưởng Trường TH&THCS Tân Liên (người bị tố cáo), lãnh đạo của nhà trường… Thanh tra huyện Hướng Hóa nhận thấy nội dung tố cáo và phản ánh của giáo viên đối với ông Linh là có thật. Sau đó, UBND huyện Hướng Hóa (Quảng Trị) đã có Kết luận thanh tra nội dung tố cáo liên quan đến vị hiệu trưởng này. Với những vi phạm, khuyết điểm của ông Trần Xuân Linh mà Thanh tra huyện đã chỉ rõ, Chủ tịch UBND huyện Hướng Hóa giao Phòng GD&ĐT huyện chỉ đạo Trường TH&THCS Tân Liên tổ chức kiểm điểm trách nhiệm của cá nhân ông Linh; đề xuất hình thức kỷ luật, trình Hội đồng kỷ luật huyện Hướng Hóa trước ngày 31/3/2020 để xem xét quyết định. Theo biên bản họp Hội đồng kiểm điểm trách nhiệm ông Trần Xuân Linh, thì kết quả bỏ phiếu đề xuất hình thức kỷ luật đối với ông Linh như sau: giáng chức 5/16 phiếu đạt tỉ lệ 31,25%; cách chức 5/16 phiếu đạt tỉ lệ 31,25%; khiển trách 4/16 phiếu đạt tỉ lệ 25%; hình thức kỷ luật cảnh cáo và hạ bậc lương đều 1/16 phiếu, buộc thôi việc 0 phiếu. Cuộc họp có sự chứng kiến của cán bộ Phòng GD&ĐT huyện Hướng Hóa. Đoạn nội dung tố cáo của giáo viên đã cho ông Linh vay tiền. Căn cứ vào biên bản họp hội đồng nói trên, ngày 31/3, GD&ĐT huyện có tờ trình gửi UBND huyện Hướng Hóa, đề xuất hình thức kỷ luật khiển trách đối với ông Linh. Lãnh đạo UBND huyện Hướng Hóa cho biết, hiện chưa có quyết định cuối cùng về hình thức kỷ luật đối với ông Linh. Vị này nói, sẽ xem xét đề xuất, hồ sơ và Kết luận Thanh tra để có hình thức xử lý phù hợp. Trước đó, như đã thông tin, các giáo viên Trường TH&THCS Tân Liên đã gửi đơn tố cáo việc hiệu trưởng Linh tìm nhiều cách gây áp lực để buộc giáo viên đi vay tiền giúp. Nhưng đến hạn trả, ông này cứ hẹn ngày này sang tháng khác. Sau đó, Thanh tra huyện Hướng Hóa đã vào cuộc và có kết luận ông Linh có nhiều sai phạm, như việc vay, mượn tiền của 5 giáo viên và quỹ Công đoàn trường nhiều lần. Việc trả lại tiền vay, mượn nhỏ giọt, chậm trả lãi, trả gốc không đúng hẹn, gây khó khăn, phiền hà cho một số giáo viên cho mượn tiền. Ngoài ra, ông Linh thực hiện công tác của hiệu trưởng - chủ tài khoản không công khai các khoản thỏa thuận của phụ huynh năm học 2017-2018, 2018-2019; trong công tác thi đua khen thưởng không công khai, minh bạch…