Rất nhiều sinh viên đại học tại Anh cho biết họ đang mắc kẹt trong những khuôn viên trường học và những khu ký túc xá hiện gần như bị bỏ hoang do hầu hết các dịch vụ thiết yếu và dịch vụ kèm theo đã bị đóng cửa. Nhiều sinh viên không thể trả tiền nhà do mất việc làm thêm. Rất nhiều trong số các sinh viên này là sinh viên quốc tế tới từ Mỹ, Ấn Độ, Pakistan, Trung Quốc, Nhật Bản... Jamsheed Cooper, sinh viên cao học đang phải trả 650 bảng tiền trọ/tháng tại ký túc xá trong khuôn viên Đại học Sussex cho biết anh không thể trở về Dubai dù rất muốn. Hiện tại Sussex đã có khoảng 150 sinh viên đăng ký biểu tình về vấn đề tiền trọ. “Chúng tôi đã quyết định không trả tiền trọ. Chúng tôi không thể rời khỏi đây mặc dù muốn vậy. Gần như tất cả các dịch vụ tại khuôn viên ký túc xá của trường đều đã đóng cửa. Vậy chúng tôi trả tiền vì điều gì chứ?”, Jamsheed Cooper nói. George Grammer-Taylor, một sinh viên khác đang ở tại khu ký túc xá ĐH Sussex, đã mất việc làm tại một quán bar và hiện phải sử dụng đến tiền tiết kiệm để sống qua ngày. Anh cho biết: “Tôi không trả tiền ở bởi ở thế này có khác nào đi tù đâu. Chúng tôi không làm được việc gì. Chẳng có gì ở đây cả. Chúng tôi bị cách ly hoàn toàn. Rất nhiều sinh viên đang phải vật lộn như chúng tôi. Tôi cho rằng nhà trường đã không tạo điều kiện giúp đỡ chúng tôi. Chúng tôi hết sức thất vọng”. Trước đó, trường ĐH Sussex thông báo tiền trọ học kỳ cuối cho sinh viên sẽ được miễn đối với những ai dọn ra khỏi ký túc xá nhà trường. Quyết định này khiến Sussex thất thu hơn 5 triệu bảng. Tuy nhiên, không phải sinh viên nào cũng có điều kiện chuyển ra ở nơi khác và rất nhiều sinh viên đã mắc kẹt lại sau lệnh phong tỏa cả nước và được khuyên ở đâu ở nguyên đó. Trong khi đó, sinh viên ở trọ ngoài ký túc xá của trường cũng gặp khó khăn không kém. Họ bị mắc kẹt với những bản hợp đồng thuê nhà trị giá hàng nghìn bảng. Rất nhiều trong số họ đã về nước nhưng vẫn phải trả tiền nhà. Theo sau Sussex, sinh viên ĐH Warwick cũng bắt đầu có kế hoạch tổ chức biểu tình. Bức xúc bị đẩy lên cao do ĐH Warwick đã miễn tiền trọ và hủy hợp đồng đối với sinh viên ở tại ký túc xá của trường, nhưng rất nhiều sinh viên thuê nhà ở ngoài thông qua sự bố trí của trường thì vẫn phải trả tiền trọ. Trang Facebook của sinh viên ĐH Warwick đã thu nhận được sự nhất trí tham gia biểu tình của hơn 650 sinh viên. Trước tình hình này, phát ngôn viên ĐH Warwick đã lên tiếng: “Thuê nhà ngoài ký túc xá nhà trường trong tình hình hiện nay tiếp tục là một khó khăn cho bất cứ ai liên quan. Trọng tâm của chúng tôi ngay trước mắt là tập trung vào khó khăn của sinh viên, đảm bảo rằng sinh viên với khó khăn tài chính thực sự có thể tiếp cận hỗ trợ thông qua một kế hoạch rà soát khó khăn cho sinh viên của trường thay vì tổ chức và tham gia bất cứ hoạt động nào khác có thể dẫn tới những xung đột về pháp lý tốn kém và kéo dài, đặc biệt là với chủ nhà trọ”. (theo The Guardian)