Đại diện Trường ĐH Mở TPHCM cho biết, Ban giám hiệu nhà trường đã phê duyệt về việc chi học bổng hỗ trợ khó khăn đột xuất cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn đột xuất do dịch bệnh Covid-19 và tình hình xâm nhập mặn gây thiệt hại cho gia đình các sinh viên tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long (ĐBSCL). Trong đó, ưu tiên các tỉnh đang chịu thiệt hại nặng nề có hoàn cảnh khó khăn. Cụ thể, học bổng này hướng đến 2 nhóm người học gặp khó khăn trong giai đoạn học kỳ 2 của năm học 2019-2020. Thứ nhất là những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Cụ thể, sinh viên có cha mẹ hoặc người giám hộ bị cho nghỉ việc trong thời gian từ tháng 3 đến nay. Sinh viên có cha, mẹ hoặc người giám hộ là nông dân gặp khó khăn trong việc bán nông sản do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19. Thứ hai là nhóm sinh viên có gia đình chịu hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng hạn hán, xâm nhập mặn dẫn đến mất mùa, chết cây trồng, gia đình nợ nần. Mỗi sinh viên được hỗ trợ 1 suất trị giá 2.000.000 đồng. Học bổng này sẽ xét theo thứ tự ưu tiên cho sinh viên có điều kiện khó khăn nhất cho đến hết số tiền được phân bổ. Theo dự kiến của nhà trường, chương trình học bổng hỗ trợ đột xuất đợt này trị giá tối đa 6 tỷ đồng, theo đó số học bổng dự kiến có thể cấp lên tới 3.000 suất. Thời gian nộp hồ sơ từ nay đến hết ngày 5/5, sinh viên sẽ đăng ký theo cổng trực tuyến theo hướng dẫn của trường. Tương tự, trường cũng thông báo hỗ trợ 1 triệu đồng/sinh viên có hộ khẩu tại các tỉnh thành ở ĐBSCL nhằm chia sẻ với những khó khăn gia đình sinh viên do ảnh hưởng của hạn hán, xâm nhập mặn. Theo đó, sinh viên làm đơn, ghi rõ số tài khoản, có xác nhận của địa phương gửi về khoa trước ngày 31/5. Trong trường hợp đến thời gian này còn hạn chế đi lại vì dịch bệnh, sinh viên có thể scan/chụp hình đơn và hộ khẩu (thay cho xác nhận của địa phương) để gửi emai về khoa. Cũng trong tuần qua, một số trường ĐH cũng đã lập quỹ học bổng hỗ trợ sinh viên hiếu học và gia đình khó khăn do ảnh hưởng Covid-19. Quỹ học bổng này tại Trường ĐH Bách khoa TPHCM lên tới 9 tỷ đồng, trường ĐH Công nghệ thông tin TPHCM khoảng 1 tỷ đồng…