Phát biểu tại Hội nghị trực tuyến với 63 tỉnh thành của Bộ GD&ĐT, ông Dũng cho biết, từ khi học sinh nghỉ học để phòng chống dịch bệnh đến nay đã hơn 2 tháng. Học sinh trên toàn thành phố hiện nghỉ học đến 5/4 nhưng nếu dịch Covid-19 phức tạp, có thể sẽ kéo dài thêm thời gian nghỉ học. Ngay từ khi học sinh bắt đầu nghỉ học, Sở GD&ĐT Hà Nội đã tổ chức 2 hội nghị trực tuyến với hiệu trưởng các trường học trên toàn thành phố để hướng dẫn, quán triệt các giải pháp phòng bệnh, chuẩn bị điều kiện cho học sinh đi học trở lại. Đến nay, các trường đã khử khuẩn 8 lần. Học sinh trên toàn thành phố hiện nghỉ học đến 5/4 nhưng nếu dịch Covid-19 phức tạp, có thể sẽ nghỉ học kéo dài thêm. Tuy nhiên, học sinh nghỉ học kéo dài, xác định việc học không thể bị ảnh hưởng quá nhiều, Sở có văn bản hướng dẫn các nhà trường hỗ trợ học sinh học trực tuyến trên hệ thống Hanoi Study và dạy học trên truyền hình. Việc học trên truyền hình được bắt đầu từ ngày 9/3, dạy cho học sinh từ lớp 4 đến lớp 12. Hệ thống Hanoi Study được Sở GD&ĐT chuẩn bị từ năm học trước, là nơi lưu trữ các bài học theo chủ đề, các dạng đề cho học sinh ôn tập trong thời gian nghỉ. Cả 2 phương thức học trên, Sở đều yêu cầu các nhà trường giao giáo viên nắm bắt nội dung các giờ học, giao bài tập, kiểm tra tình trạng học sinh tham gia…Như vậy, vai trò của giáo viên trong phương thức học tập mới này rất quan trọng. Sở GD&ĐT cũng đã thành lập 6 đoàn kiểm tra để kiểm tra các cơ sở phòng chống dịch cũng như kiểm soát nội dung dạy học mới. “Dù thay đổi phương thức dạy học mới không tránh khỏi khó khăn nhưng Sở vẫn yêu cầu các địa phương phải cùng vào cuộc, cam kết thực hiện để đảm bảo chất lượng toàn ngành”, ông Dũng nói. Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT Hà Nội vừa thông báo tiếp tục hoãn thi Vòng 1 kỳ thi tuyển viên chức. Được biết, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Sở GD&ĐT Hà Nội vừa thông báo tiếp tục hoãn thi Vòng 1 kỳ thi tuyển viên chức vào làm việc tại các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở GD&ĐT Hà Nội. Hội đồng thi tuyển viên chức Sở GD&ĐT sẽ thông báo điều chỉnh kế hoạch thi tuyển Vòng 1 vào ngày 27/4/2020 trên Cổng thông tin điện tử của ngành GD&ĐT Hà Nội. Hội đồng thi tuyển viên chức Sở GD&ĐT Hà Nội cũng hướng dẫn, các nội dung thí sinh cần trao đổi hoặc cần được hướng dẫn, đề nghị thí sinh dự thi liên hệ qua số điện thoại thường trực 0243.9386830 hoặc đến trực tiếp Hội đồng TTVC Sở GD&ĐT Hà Nội tại số 23 Quang Trung, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trước đó, Hội đồng thi tuyển viên chức Sở GD&ĐT Hà Nội đã có thông báo về số báo danh, ca thi, thời gian thi, địa điểm thi Vòng 1 kỳ thi tuyển viên chức vào làm việc tại các cơ sở giáo dục công lập trực thuộc Sở GD&ĐT Hà Nội.