Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong phát biểu tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (ảnh: Quốc Anh) Chia sẻ tại cuộc họp, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt, giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM đề xuất cho học sinh, sinh viên tại TPHCM nghỉ học hết tháng 3, trước tình tình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Theo ông Đạt, TPHCM hiện có hơn 600.000 sinh viên ĐH, CĐ và hơn 1,7 triệu học sinh các cấp từ mầm non, tiểu học đến THPT. Riêng ĐH Quốc gia TPHCM chiếm hơn 70.000 sinh viên, trong đó 50 người Trung Quốc và hơn 1.000 người Hàn Quốc. Ký túc xá (KTX) của ĐH Quốc gia trên địa bàn quận Thủ Đức và Dĩ An (Bình Dương) có hơn 40.000 sinh viên cư trú. Nếu sinh viên đi học lại thì sẽ rất quan ngại vì các em ở các địa phương khác nhau nên việc kiểm soát dịch bệnh rất phức tạp. Theo đó, giám đốc ĐH Quốc gia TPHCM kiến nghị thành phố tiếp tục cho học sinh, sinh viên nghỉ hết tháng 3 để có sự chuẩn bị, phương án thực hiện thống nhất... Ngoài ra, PGS.TS Huỳnh Thành Đạt cho biết đơn vị này sẵn sàng nếu thành phố muốn trưng dụng cơ sở vật chất phục vụ phòng, chống dịch khi tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Khu B Ký túc xá ĐH Quốc gia TPHCM Phát biểu tại buổi họp, Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong cũng cho biết xuất cho học sinh, sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3/2020 luôn là quan điểm của TPHCM. Trước chuyển biến dịch bệnh ngày càng phức tạp, mặc dù tại Việt Nam, tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát tốt nhưng căn cứ tình hình thế giới, thành phố phải tính đến phương án chống dịch xấu nhất để chuẩn bị tinh thần cũng như điều kiện kiểm soát. Chủ tịch UBND TPHCM cho rằng địa phương hiện có hơn 2.000 trường học, 1,9 triệu học sinh và giáo viên, chưa kể sinh viên, giảng viên các trường ĐH. Số lượng trường lớn như thế mật độ giao lưu cao, tính tương tác giữa giáo viên, học sinh và giữa học sinh với nhau rất lớn. Nếu xuất hiện một trường hợp nhiễm bệnh sẽ lây lan rất nhanh. Trong khi đó, ý thức tự bảo vệ sức khỏe và giữ gìn vệ sinh của trẻ em còn hạn chế. Việc bảo đảm sức khỏe cho học sinh, sinh viên, giáo viên là ưu tiên hàng đầu của TPHCM. Liên quan đến công tác đối phó với dịch, Chủ tịch UBND TPHCM yêu cầu Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh TPHCM và các sở ngành phải chủ động thống kê số lượng giường bệnh ở các bệnh viện dã chiến. Hiện bệnh viện dã chiến Củ Chi với 300 giường nay đã cách ly gần 250 người. Thành phố tính toán sắp tới lập thêm bệnh viện dã chiến ở Nhà Bè, Cần Giờ và tận dụng thêm các giường bệnh cách ly tại Bệnh viện 175. Ngoài ra, nếu thời gian tới ĐH Quốc gia TPHCM được nghỉ học thời gian dài thì sẽ tạm mượn ký túc xá sinh viên khoảng 40.000 chỗ để làm nơi cách ly tập trung.