Thông tin được nêu ra tại buổi họp về tình hình kinh tế, văn hóa , xã hội tháng 1/2020 UBND TPHCM mới đây. Có 3.600 giáo viên, sinh viên, học sinh từng di chuyển qua vùng có trường hợp nhiễm Covid-19. Tuy nhiên, chưa có cán bộ, giáo viên, học sinh nào trên địa bàn thành phố nhiễm bệnh do chủng mới virus corona gây ra. Hiện, các cơ sở giáo dục tại thành phố đã phun thuốc khử trùng và cho học sinh nghỉ học trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh. TPHCM tăng cường mọi biện pháp để phòng chống dịch trong trường học. (Ảnh minh họa) Ngoài ra, liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, bà Lê Thị Huỳnh Mai - Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết, TPHCM có khoảng 4.600 lao động người nước ngoài làm việc tại hơn 600 doanh nghiệp, trong đó có khoảng 2.500 lao động Trung Quốc. Sau khi nhập cảnh vào Việt Nam, các doanh nghiệp đã cách ly lao động tới từ Trung Quốc và những người di chuyển qua vùng có dịch với thời gian 14 ngày từ khi nhập cảnh. Đồng thời, trang bị khẩu trang, nước khử trùng, kiểm tra thường xuyên thân nhiệt, sức khỏe của người lao động. Trước đó, Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các đơn vị giáo dục phải nắm chắc danh sách và giám sát những người đi nước ngoài hoặc đi qua các tỉnh có dịch do virus corona gây ra và báo cáo lên Sở. Cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có đi qua vùng dịch (Trung Quốc) phải tự cách ly 14 ngày kể từ khi trở về Việt Nam và đến ngay cơ sở y tế thăm khám. Cán bộ, giáo viên, nhân viên, học sinh có đi nước ngoài hoặc đi qua các tỉnh có dịch theo công bố của Bộ Y tế, cần đến ngay cơ sở y tế để kiểm tra và thường xuyên theo dõi , thực hiện nghiêm các biện pháp phòng ngừa. TPHCM là nơi đầu tiên trong cả nước đưa ra đề xuất cho học sinh nghỉ học đến hết tháng 2/2020 và cũng là thành phố kiến nghị lên Chính phủ về việc cho phép kéo dài thời gian nghỉ học của học sinh, sinh viên, học viên các cơ sở giáo dục, cơ sở giáo dục nghề nghiệp đến hết tháng 3/2020. Cùng với đó là điều chỉnh thời gian năm học 2019-2020, tiếp tục học kỳ 2 bắt đầu từ tháng 4 và vào cuối tháng 7/2020. Đề xuất này gây ra nhiều luồng ý kiến tranh cãi trái chiều.