Trong đơn cầu cứu được gửi đi vào ngày 21/4, 7 phụ huynh đứng tên đại diện cho 300 phụ huynh có con đang theo học tại Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon). Nội dung đơn cầu cứu về việc hoàn trả học phí trong thời gian nghỉ học tránh dịch bệnh Covid-19 và mức giảm học phí năm học 2020-2021 do ảnh hưởng của dịch bệnh. Đơn cầu cứu của phụ huynh Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon) gửi đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT và các cơ quan chức năng. Trong đơn cầu cứu, phụ huynh phản ánh việc dạy học online tại trường đang triển khai không đảm bảo chất lượng, đơn thuần là phương pháp giao bài và nộp bài trực tuyến. Đặc biệt là đối với học sinh mầm mon, hay lớp 1, lớp 2 thì gần như vô nghĩa khi trẻ chưa được phép cũng như không thể sử dụng các thiết bị công nghệ cho việc học. Tuy vậy, vào ngày 6/4, ngay khi học sinh đang nghỉ học tránh dịch Covid-19, chưa biết ngày đi học lại, nhà trường đã ra thông báo về việc đóng học phí năm học 2020-2021, trong khi không hề đề cập đến việc hoàn trả học phí trong thời gian học sinh học online. Trước phản ứng của phụ huynh về việc nghỉ học vẫn tính trọn học phí, ngày 17/4, Trường AIS Saigon ra thông báo về các mức hoàn trả học phí theo bậc học. Theo đó, mức hoàn trả học phí cho các lớp mầm non là 20%, các lớp tiểu học là 12%, các lớp còn lại là 5% trên tổng số học phí tính theo số ngày học online kèm theo điều kiện phụ huynh phải tiếp tục cho con em theo học tại trường AIS Saigon. Theo phụ huynh, mức hoàn phí này không thể chấp nhận, nhà trường chưa hề có sự chia sẻ, chung tay với phụ huynh trong bối cảnh dịch bệnh phụ huynh bị mất thu nhập, phải nghỉ việc trông con, thuê người, thuê gia sư... Chưa kể, các khoản tiền ăn, tiền xe đưa đón chưa được sử dụng vẫn không được hoàn trả. Phụ huynh cho biết, họ đã nhiều lần gửi email, liên hệ nhà trường để có tìm thỏa thuận chung nhưng không được đáp ứng. Phụ huynh Trường Quốc tế Úc (AIS Saigon) đề xuất mức đóng học phí 30 - 50% học online trong đợt nghỉ dịch Trong đơn, phụ huynh yêu cầu Trường AIS Saigon hoàn trả học phí trong thời gian tạm nghỉ dịch bệnh với tỷ lệ là 50% (đối với các lớp Y5 đến Y13) và 70% (đối với các lớp mầm non và từ Y1 đến Y4) trên tổng số học phí tính theo số ngày học online. Ngoài ra, trường phải hoàn trả 100% các khoản thu ngoài học phí như: xe đưa đón, các lớp học ngoại khóa. Phụ huynh cũng đề xuất, trước khó khăn chung của dịch bệnh, trường cần có chính sách giảm học phí năm học 2020-2021. Ngoài việc gửi đơn đến Bộ trưởng Bộ GD&ĐT, phụ huynh cũng gửi đơn kêu cứu đến Chủ tịch UBND TPHCM, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM và Ban lãnh đạo Trường AIS Saigon. Được biết, AIS Saigon có nhiều mức học phí tùy bậc học, mức cao nhất lên đến khoảng 600 triệu đồng/năm. Ngoài trường AIS Saigon, phụ huynh nhiều trường ngoài công lập ở TPHCM cũng đang viết đơn cầu cứu gửi đến các cơ quan chức năng về việc bị tính tiền học phí vô lý trong đợt nghỉ dịch. Một số trường có mức học phí hàng trăm triệu đồng/năm, khi nghỉ dịch vẫn tính nguyên học phí như bình thường.