Chiều ngày 4/3, Sở GD&ĐT TPHCM gửi câu hỏi khảo sát lấy HS về việc đeo khẩu trang trong trường học nhằm phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Sở yêu cầu Phòng GD&ĐT, các trường THPT, các trường trực thuộc Sở, Giám đốc Trung tâm GDNN - GDTX triển khai lấy ý kiến phụ huynh ở tất cả các bậc học về việc HS có đeo khẩu trang trong trường khi trở lại đi học hay không. Chiều tối ngày 4/3, thực hiện yêu cầu từ Sở GD&ĐT TPHCM, nhiều trường học, giáo viên ở TPHCM đã lấy về việc trẻ em, HS có đeo khẩu trang trong trường khi đi học trở lại hay không. Theo đó, một số ý kiến phụ huynh như sau: Kết quả khảo sát phụ huynh về việc học sinh đeo khẩu trang khi đến trường mà một giáo viên tại TPHCM thu được. Trước câu hỏi nhận được từ giáo viên, nhiều phụ huynh đã xin phép... không trả lời có hay không. Thay vào đó, nhiều người đã chia sẻ quan điểm cũng như lo lắng của mình. Chị Lê Thu Ngân, có hai con học tại tiểu học ở Tân Bình, TPHCM cho biết những ngày nghỉ, chị đã tập cho con được thói quen đeo khẩu trang nhưng lâu nhất cũng chỉ được tầm 2 - 3 tiếng đồng hồ khi ra ngoài. Còn nghĩ đến việc con đeo cả ngày ở trường, chị không hình dung được. Các con chưa ý thức, lại nghịch ngợm, hiếu động, việc đeo khẩu trang trong thời gian dài trong ngày sẽ gây khó chịu cho các con. Chưa kể nhiều ngày qua chị tìm mua khẩu trang y tế qua mọi kênh nhưng không thể nào mua được. Bản thân chị muốn con đeo nhưng không có để dùng, không biết nên ý kiến như thế nào. Việc các con sử dụng khẩu trang vải, nhiều cái trong ngày, bảo quản ở trường theo chị rất khó giữ vệ sinh, an toàn. Anh Nguyễn Văn Mạnh, nhà ở Bình Thạnh cho biết, gần đây, mỗi lúc ra ngoài, cả gia đình anh đều đeo khẩu trang, kể cả bé nhỏ 4 tuổi. Theo anh, khẩu trang phần nào cũng bảo vệ mình và bảo vệ người khác. Tuy nhiên, đối với việc HS đeo khẩu trang khi đi học lại là vấn đề khác, có những tình huống mà chúng ta không hình dung nổi. Anh Mạnh kể, hôm sau Tết gia đình anh đi tàu từ Quảng Bình vào, đúng cao điểm dịch Covid-19. Trên khoang gường nằm có 8 người cả trẻ nhỏ, khi mới lên tất cả mọi người, kể cả trẻ nhỏ đều đeo khẩu trang nhưng chưa đến nửa ngày thì... "tan rã" hết. Người lớn sử dụng khẩu trang khi tham gia phương tiện giao thông "Lúc sinh hoạt ăn uống tất nhiên phải tháo ra, có lúc tôi thấy khẩu trang của mình đã bị rơi. Nhìn thấy một cái khẩu trang rơi ở giường nhưng không dám dùng vì không thể có phải là của mình không. Hàng ngàn đứa trẻ đeo khẩu trang khi đến lớp thì lộn xộn đến mức nào, có khi lây bệnh vì khẩu trang", anh Mạnh nói. Theo ông bố này, việc HS đeo khẩu trang khi đi học rất khó để giữ an toàn, vệ sinh. Anh cho rằng không nên đeo mà phải làm cách nào mỗi trường học kiểm soát chặt được sức khỏe học sinh, giáo viên, ngăm không có nguồn lây bệnh. Rất nhiều ý kiến bày tỏ, việc đeo khẩu trang đến trường cần nhà chuyên môn, quản lý thông tin một cách rộng rãi, khoa học. Còn phụ huynh mỗi nhà mỗi cảnh, tùy thuộc vào việc mua được khẩu trang không, con chịu đeo không... Một giáo viên tiểu học ở Củ Chi cho biết, chiều tối ngày 4/3, các cô tức tốc liên hệ với phụ huynh để lấy ý kiến. có những trường hợp không gọi điện được thì giáo viên tìm đến nhà phụ huynh để hoàn thành việc khảo sát lấy ý kiến. Hầu hết phụ huynh chọn "có" đeo khẩu trang khi đến trường. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng vì không mua được khẩu trang. Khi trao đổi với giáo viên, phụ huynh cũng nhắc nhau rằng cô giáo thực hiện theo yêu cầu từ trên nên bố mẹ cố gắng giúp cô hoàn thành khảo sát. Tuy nhiên, việc này không hề dễ dàng, nhiều giáo viên gặp khó khăn để thu kết quả khi Có trường hợp, giáo viên đưa câu hỏi kèm luôn câu trả lời Có/Không để phụ huynh chọn chứ không nêu ý kiến. HS có đeo khẩu trang khi tới trường hay không là vấn đề gây băn khoăn không chỉ với phụ huynh mà ngay với các nhà quản lý. Trong buổi họp với Ban chỉ đạo thành phố về phòng, Covid-19 của UBND TPHCM diễn ra vào ngày 25/2, vấn đề HS đeo khẩu trang là một trong những nội dung được nhắc đến. Một trong những lo lắng của chính Chủ tịch TPHCM Nguyễn Thành Phong trước việc gần 2 triệu HS trở lại trường học khi dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp là... không thể đủ khẩu trang cho HS sử dụng. Theo ông Phong, nếu toàn bộ HS quay lại trường, nếu phải sử dụng thì ít nhất cần 3 - 4 triệu khẩu trang mỗi ngày riêng cho HS, khả năng cung cấp là bất khả thi. Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân cũng bày tỏ băn khoăn và đề nghị các bác sĩ giải thích cụ thể hơn việc HS cần đeo khẩu trang khi đi học không, khẩu trang cần đeo trong trường hợp nào. Bản thân ông Nhân, khi đi máy bay vẫn đeo khẩu trang và ông thấy mọi người cũng đều đeo. Theo ông, không biết họ có thể có bệnh hay không, đeo khẩu trang để bảo vệ mình nhưng cũng là để bảo vệ người khác. PGS-TS Phan Trọng Lân, TPHCM cho hay, theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), trường hợp bắt buộc phải đeo khẩu trang là người nhiễm bệnh, người chăm sóc, tiếp xúc bệnh nhân và khi ra những nơi công cộng. Trẻ em ở TPHCM đeo khẩu trang khi vui chơi nơi vắng người trong đợt nghỉ học tránh dịch bệnh Covid-19 TS Phan Trọng Lân nêu quan điểm, với khả năng phát hiện, giám sát tốt thì HS vào lớp không nhất thiết phải đeo khẩu trang. Nhưng để làm được điều này, các nhà khoa học phải lên tiếng, tăng cường thông tin để phụ huynh yên tâm chứ không thể là mệnh lệnh hành chính. Ông Lân cũng cho rằng, .