Đề thi phản ánh được hiện thực xã hội đang diễn ra trong thời điểm dịch bệnh covid-19 bùng phát ở Việt Nam và trên toàn thế giới. Cô Hoàng Thị Hạnh, giáo viên trường THPT số 1 Văn Bản (Lào Cai) nhận định, so với đề thi chính thức năm 2019, đề thi tham khảo môn GDCD (thuộc bài thi Khoa học xã hội) năm 2020 dễ hơn năm ngoái, tinh giản nhiều nội dung kiến thức của học kỳ II. Đề thi có cấu trúc cơ bản không thay đổi, ngôn ngữ diễn đạt logic, dễ hiểu. “Nhờ đó, đề tham khảo sẽ giúp chúng tôi và học sinh, phụ huynh yên tâm dạy-học và chuẩn bị tâm thế thật tốt cho kì thi sắp tới”, thầy Nguyễn Xuân Hào, giáo viên trường THPT Định Hóa (Thái Nguyên) cho biết. Về tổng quan, đề thi có 120 câu, thời gian làm bài 50 phút. Đề tham khảo đã tăng câu hỏi ở mức độ nhận biết và thông hiểu, giảm câu hỏi mức độ vận dụng thấp và vận dụng cao. Những câu vận dụng cao nằm trọn trong chương trình GDCD học kỳ I. Về mức độ, đề thi tham khảo có những câu hỏi tái hiện lại kiến thức, có câu hỏi đòi hỏi học sinh phải nắm vững kiến thức để hiểu vấn đề, cũng có nhiều câu hỏi gắn với thực tiễn cuộc sống, tin tức thời sự nên đòi hỏi học sinh bên cạnh việc nắm vững kiến thức còn phải linh hoạt vận dụng kiến thức đã học và xử lí tình huống. Cùng quan điểm đó, cô Hạnh lưu ý, nhiều câu hỏi mang tính phân loại, đòi hỏi học sinh phải vận dụng tư duy logic, sự khái quát và liên hệ tổng hợp mới có thể trả lời được, như câu 116, 117, 118, 119, 120. Ngoài ra, câu hỏi trong đề thi được sắp xếp từ dễ đến khó, phù hợp với tâm lý và phân loại được năng lực của thí sinh. Về nội dung, đề thi phản ánh được hiện thực xã hội đang diễn ra trong thời điểm dịch bệnh covid-19 bùng phát ở Việt Nam và trên toàn thế giới. Theo cô Hạnh, chính điều này tăng tính hấp dẫn đối với một đề thi và kích thích sự hứng thú của học sinh khi làm bài. Bên cạnh dịch Covid-19, đề thi còn sử dụng những hoạt động hay mối quan hệ trong cuộc sống đời thường, gần gũi. Đặc biệt, sau khi có hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học cấp trung học phổ thông (học kỳ II, năm học 2019 - 2020), trong đề thi tham khảo môn GDCD k hông có những câu hỏi nằm trong hướng dẫn giảm tải đó. Cô Hạnh nhấn mạnh: “Điều này rất quan trọng vì giúp học sinh bớt những áp lực ở thời điểm học qua truyền hình, học trực tuyến hiện nay”. Qua 120 câu hỏi, các thầy cô đều cho rằng, đề tham khảo môn GDCD sẽ giúp học sinh nâng cao khả năng tự tìm hiểu, tiếp cận kiến thức pháp luật trong cuộc sống hằng ngày. Từ đó, học sinh có ý thức tốt hơn trong việc thực hiện nghĩa vụ của công dân cũng bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của mình. Đồng thời, các em thấy được trách nhiệm trong việc lan tỏa và phổ biến kiến thức pháp luật.