Monty tự mình thực hiện nghiên cứu về ảnh hưởng của các thiết bị điện lên đồng hồ sinh học của con người. Thành quả của nghiên cứu này đã giúp em giành được một khóa học từ xa tại Đại học Yale, Mỹ. Tại đây, em học về tâm lý và khóa học có một nội dung liên quan tới trí nhớ của con người. Montgomery Monty Lord. Từ mùa hè năm 2019, Monty bắt đầu rèn luyện trí nhớ của mình. Em quyết định sẽ đặt ra một thử thách cho bản thân và mới đây đã được công nhận là nhà vô địch thế giới về trí nhớ khi đoán tên chính xác 129 cuốn sách chỉ sau khi nghe đọc dòng đầu tiên trong điều kiện kiểm tra do các chuyên gia Guinness thực hiện. Trong buổi thử nghiệm, Monty ngồi trong một căn phòng có 5 camera theo dõi. Dòng đầu tiên của các cuốn sách được đọc lên theo thứ tự ngẫu nhiên và Monty phải cố gắng nhớ xem đó là cuốn sách nào. Cậu bé vẫn còn nhớ như in cảm xúc sung sướng khi nhận được email từ tổ chức kỷ lục thế giới Guinness thông báo danh hiệu kỷ lục thế giới của em đã được đăng trên website chính thức của tổ chức. Monty cho biết cậu bé chỉ có thời gian 2-3 tuần để ghi nhớ dòng đầu tiên của các cuốn sách và cố nhớ xem đó là cuốn sách này. Một số cuốn sách khá dễ nhớ, như Harry Potter, nhưng một số cuốn sách khác khó hơn và khiến Monty bị nhầm lẫn. Nói về khả năng đáng kinh ngạc khi còn khá nhỏ tuổi của mình, Monty cho biết: “Thật tuyệt vời, các bạn cứ hỏi cháu rằng cậu đã giữ danh hiệu kỷ lục Guinness thế giới rồi sao. Cháu cho rằng bất cứ ai cũng có thể phá một kỷ lục nào đó”. Bố của Monty, Fabian tỏ ra vô cùng tự hào về con trai: “Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng sẽ có một nhà vô địch thế giới về trí nhớ trong gia đình. Tôi không chắc thành quả nào của cháu khiến tôi bất ngờ hơn: khi cháu chạy đến báo với tôi cháu nhận được hỗ trợ tài chính để theo học khóa học ở Đại học Yale hay khi nhận được email thông báo cháu lập kỷ lục thế giới”. Điều thú vị là Monty từng là tác giả có sách bán chạy nhất khi mới 7 tuổi với cuốn sách Freaky School. Hiệu trưởng trường trung học St Joseph, Tony McCabe, vô cùng tự hào khi có một học sinh trong trường xác lập kỷ lục Guinness thế giới. “Đây là thành tựu đáng ngưỡng mộ. Nó thể hiện tinh thần và sứ mệnh của nhà trường là khuyến khích học sinh đạt được những thành quả vượt xa tưởng tượng và mong đợi thông thường. Thành tựu của Monty truyền cảm hứng cho các bạn khác lập mục tiêu và hành động để đạt được chúng”, thầy McCabe nói.