Học sinh trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (TP Nha Trang, Khánh Hòa) ra về sau buổi học sáng 2/3 Theo đó, Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, sáng nay khối THPT trên địa bàn tỉnh này đi học trở lại theo kế hoạch. Tuy nhiên, sáng nay khối THPT đi học là 22.439 học sinh/23.323 học sinh, vắng 884 học sinh ở cả 3 khối 10, 11 và 12, tỷ lệ đi học đạt 96,2%. Nhìn chung, học sinh lớp 12 tỷ lệ đi học cao hơn, đều hơn so với lớp 10 và 11. Trong khi đó, hệ GDTX đi học là 1.017 học sinh/1.312 học sinh, vắng 295 học sinh, đạt tỷ lệ 77,5%. Hiện nay Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa đang tổng hợp số lượng vắng trong buổi học chiều nay. Theo một lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa, trong buổi học đầu tiên, các trường THPT và các trung tâm GDTX trên địa bàn đã tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo việc dạy học diễn ra bình thường. Học sinh THPT tại TP Nha Trang đều đeo khẩu trang để phòng, chống dịch khi đi học trở lại Theo ghi nhận của PV Dân trí, sáng cùng ngày, học sinh khối THPT tại TP Nha Trang đi học đều mang theo khẩu trang và được nhà trường yêu cầu đeo khẩu trang trong thời gian học. Tại trường THPT Nguyễn Văn Trỗi (TP Nha Trang), trước khi tan học, nhà trường đã bắc loa thông báo yêu cầu học sinh các lớp dọn dẹp vệ sinh sạch sẽ, đồng thời phải mở cửa chính và cửa sổ lớp học cho thông thoáng trước khi ra về. Nhiều phụ huynh tại TP Nha Trang trưa nay đi đón con đều đeo khẩu trang nhằm phòng, chống dịch. Anh T., có con là học sinh lớp 12 trường THPT Nguyễn Văn Trỗi cho biết, từ hôm nghỉ học do ảnh hưởng bởi dịch bệnh, cháu được giáo viên giao bài tập và học trực tuyến qua mạng. Một số em lập nhóm zalo để cùng trao đổi bài. Ngoài ra, anh T cũng cho biết, ngoài ra con anh cũng tự học ở nhà, đảm bảo kiến thức để dự thi trong thời gian tới khi năm nay cháu đăng ký dự tuyển vào trường ĐH Luật TPHCM. “Tháng trước thì cũng lo nhưng bây giờ cảm thấy ở Khánh Hòa đã an toàn”, anh T. nói. Nhiều phụ huynh tại TP Nha Trang cũng chủ động đeo khẩu trang khi đi đón con em mình Trước đó hôm 26/2, Bộ Y tế đã ban hành quyết định về việc công bố hết dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa. Theo đó, Khánh Hòa là tỉnh đầu tiên trong cả nước công bố hết dịch sau hơn một tháng tỉnh này không ghi nhận thêm ca nhiễm mới. Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo các đơn vị liên quan tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát, phòng, chống dịch theo quy định của luật phòng, chống bệnh truyền nhiễm. Đến nay, Khánh Hòa ghi nhận một trường hợp nhiễm Covid-19 là nữ bệnh nhân L.T.T.H. (25 tuổi, huyện Vạn Ninh), nhân viên lễ tân của một khách sạn tại TP Nha Trang. Nữ lễ tân này đã được cách ly, điều trị khỏi bệnh và xuất viện khỏe mạnh hôm 4/2. Học sinh Nha Trang đeo khẩu trang đi học trở lại sau khi tỉnh Khánh Hòa công bố hết dịch Covid-19.