Bắt đầu từ tháng 2/2020 khi dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, các mặt hàng nước rửa tay, khẩu trang tại các tiệm thuốc, cơ sở y tế đã hết sạch. Trước nhu cầu đó, các bạn học sinh, sinh viên thuộc nhóm nhóm tình nguyện Fly To Sky (tỉnh Gia Lai) đã liên hệ với trường CĐ Công nghiệp Huế và Đại học Khoa học Tự nhiên TP. Hồ Chí Minh để xin công thức, nguyên liệu pha chế nước rửa tay. Đồng thời, nhóm tình nguyện cũng chủ động liên hệ với các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp trên cả nước để xin hỗ trợ nước rửa tay, khẩu trang phát cho bà con đồng bào ở vùng khó khăn, các trung tâm Y tế trên địa bàn tỉnh Gia Lai, trường học, trung tâm nuôi dưỡng trẻ em mồ côi, khuyết tật… Hàng nghìn chai nước rửa tay, khẩu trang đã được nhóm đem tặng người dân vùng khó, khu vực cách ly... Em Lê Văn Phúc (lớp 12C7, Trường THPT chuyên Hùng Vương, Trưởng nhóm tình nguyện Fly to Sky) cho biết: “Đa số nhóm chúng em là học sinh, sinh viên trên địa bàn tỉnh Gia Lai. Trước tình hình dịch bệnh phức tạp, chúng em cảm thấy mình cũng phải có trách nhiệm với xã hội, cùng giúp nhau phòng chống đại dịch Covid-19. Ngay sau đó, nhóm đã liên hệ với các trường CĐ-ĐH để xin nguyên liệu và công thức về pha chế nước rửa tay. Tận dụng thời gian rảnh, nhóm chúng em đã xin trường THPT Chuyên Hùng Vương dùng phòng thí nghiệm để pha chế nước rửa tay. Đồng thời, chúng em cũng mở rộng chương trình xin thêm nước rửa tay, khẩu trang để phát cho tất cả bà con và các khu cách ly…”. Nhóm tình nguyện Fly To Sky đã đến nhiều huyện trên địa bàn tỉnh Gia Lai để tặng nước rửa tay người dân nghèo Từ đầu mùa dịch đến nay, nhóm tình nguyện đã trao tặng gần 14.000 chai nước rửa tay sát khuẩn với giá trị gần 750 triệu đồng cho người dân trong tỉnh, (nhóm đã pha chế hơn 3.000 chai nước rửa tay, 11.000 chai nhóm kêu gọi từ các tổ chức, doanh nghiệp). Cụ thể, nhóm đã đến với huyện Chư Sê để đặt 5 điểm rửa tay sát khuẩn và 30 lít nước sát khuẩn cho Mái ấm nuôi mồ côi của thầy Đinh Minh Nhật (xã Ia HLốp, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai); tặng 200 chai gel rửa tay khô và 200 chai nước sát khuẩn cho người dân tại các xã Albá, xã Bờ Ngoong (huyện Chư Sê). Hàng đêm, nhóm thường phân ra từng nhóm đi tặng khẩu trang, nước rửa tay cho những cô chú công nhân, người vô gia cư. Hai xã biên Ia Chía và Ia O (thuộc huyện Ia Grai, Gia Lai) là nơi có đường mòn, lối mở giữa Việt Nam - Campuchia, công tác phòng chống dịch Covid-19 tương đối phức tạp. Chính vì vậy, nhóm đã đến trao tặng gel rửa tay và khẩu trang cho người dân hai xã với mong muốn đóng góp tuy nhỏ bé vào hoạt động chống dịch Covid-19 của cả nước. Những người dân đồng bào dân tộc thiểu số lần đầu biết đến nước rửa tay Mới đây, kỷ niệm 89 năm ngày thành lập Đoàn TNCS HCM, trong khuôn khổ chiến dịch “Anh hùng diệt khuẩn”, nhóm đã đặt 40 điểm rửa tay sát khuẩn & 80 chai gel rửa tay sát khuẩn cho Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai nhằm phục vụ công tác phòng chống dịch tại bệnh viện. Nhóm đã đến tất cả các bệnh viện, trung tâm y tế ở Gia Lai để lắp đặt các điểm rửa tay diệt khẩu phục vụ cho bệnh nhân và bác sĩ. Cuối tháng 3/2020, em Lê Văn Phúc đã đại diện nhóm Fly To Sky tiếp tục trao tặng 630 chai nước rửa tay khô và 20 lít xà phòng rửa tay trị giá 50 triệu đồng cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai. Được biết, Trung tâm Huấn luyện, bồi dưỡng kiến thức quốc phòng an ninh (Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Gia Lai) đang cách ly hơn 250 công dân, trong đó hầu hết là công dân trở về từ Campuchia.