Ngày 28/2, Hiệu trưởng có thông báo cho sinh viên toàn trường trở lại nhập học sau thời gian nghỉ tránh dịch Covid-19. Theo đó, tất cả các sinh viên sẽ bắt đầu nhập học vào ngày 2/3. Khi nhập học trở lại, các sinh viên cần chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh mà ngành y tế đã hướng dẫn. Song song với việc sinh viên trở lại nhập học, ban giám hiệu trường ĐH Kiên Giang chỉ đạo Phòng Y tế tăng cường kiểm tra thường xuyên các điều kiện phòng ngừa dịch bệnh Covid-19; cung cấp kịp thời các thiết bị, hóa chất phục vụ vệ sinh, khử trùng cá nhân tại các khu vực nhà học, nhà làm việc, KTX… Hầu hết trước phòng học tại trường ĐH Kiên Giang đều trang bị dụng cụ nước sát khuẩn để sinh viên giữ gìn vệ sinh cá nhân. Phòng quản trị, Trung tâm dịch vụ trường học, lãnh đạo các đơn vị tăng cường công tác tuyên truyền các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh; giám sát chặt chẽ tình hình sức khỏe sinh viên nội trú, đặc biệt là sinh viên quốc tế. Đối với giảng viên, một mặt tăng cường việc phòng chống dịch bệnh Covid-19 cho bản thân, còn thường xuyên nhắc nhở sinh viên ý thức phòng bệnh vào đầu giờ lên lớp; thường xuyên theo dõi nắm bắt tình hình sức khỏe của sinh viên trên lớp; sinh viên có khả năng tiếp xúc với gia đình, người thân từ vùng dịch trở về; báo cáo ngay cho lãnh đạo trường khi phát hiện những trường hợp sinh viên có biểu hiện bất thường về sức khỏe Nhiều trường ĐH còn điều chế hàng nghìn lít dung dịch sát khuẩn khô để phục vụ trong nhà trường và phát tặng cho các trường THPT Tại , căn cứ vào tình hình dịch bệnh tại địa phương và công văn chỉ đạo của Bộ GD&ĐT, ngày 28/2, ban giám hiệu trường ĐH Trà Vinh đã có thông báo chính thức gửi đến giảng viên, sinh viên toàn trường về việc các sinh viên trở lại nhập học vào 2/3. Theo đó, toàn thể cán bộ, nhân viên, sinh viên trường ĐH Trà Vinh tiếp tục nhắc nhở nhau nâng cao ý thức phòng chống dịch bệnh theo các biện pháp mà ngành y tế khuyến cáo; Hội sinh viên phối hợp với Bệnh viện ĐH Trà Vinh và các đơn vị liên quan thường xuyên theo dõi, giúp sinh viên kiểm tra sức khỏe trước khi vào học. Đặc biệt, đối với các sinh viên có biểu hiện: ho, sốt, khó thở… được phép nghỉ học để khám sức khỏe và cách lý nếu cần thiết. Nhân viên Đh Trà Vinh lắp đặt bộ dụng cụ sát khuẩn khô cho các trường THPT trên địa bàn tỉnh Trà Vinh và Vĩnh Long Được biết, trước đó ngoài việc nhân viên y tế đến phun thuốc khử trùng toàn bộ cơ sở trường ĐH Trà Vinh, cán bộ giảng viên và sinh viên trường điều chế hơn 2.500 lít dung dịch sát khuẩn khô phục vụ trong nhà trường và tặng miễn phí cho các trường THPT trên địa bàn tỉnh Trà Vinh và Vĩnh Long. , sau khi các học sinh toàn trường nghỉ học tránh dịch Covid-19 đến hết ngày 1/3, bắt đầu ngày 2/3 sinh viên trở lại nhập học bình thường. Được biết, trong thời gian sinh viên nghỉ học tránh dịch bệnh, Trung tâm phân tích hóa học Trường ĐH Đồng Tháp tiến hành nghiên cứu và điều chế 600 lít nước rửa tay khô để sử dụng trong nhà trường, bên cạnh còn tặng miễn phí cho các trường THPT trong tỉnh. Đến thời điểm hiện tại nhiều trường học ở miền Tây cho sinh viên trở lại nhập học sau thời gian nghỉ học tránh dịch bệnh Covid-19, trường tiếp tục thông báo cho sinh viên toàn trường nghỉ học đến ngày 8/3.