Nhằm đảm bảo thực hiện tốt công tác vệ sinh trước khi học sinh quay trở lại trường học, trong tình hình dịch bệnh viêm phổi Corona đang diễn biến phức tạp, ngày 2/3, lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị đã đi kiểm tra thực tế tại các trường học trên địa bàn. TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị kiểm tra công tác vệ sinh tại các trường học. Các trường THPT ở Quảng Trị vệ sinh, khử khuẩn trường lớp đón HS trở lại. Kiểm tra tại trường THPT Lê Lợi, TP Đông Hà, TS Lê Thị Hương - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị đánh giá công tác vệ sinh khuôn viên trường, lớp học, khu vực vệ sinh chung… được nhà trường thực hiện tốt. Lãnh đạo Sở GD&ĐT nhấn mạnh, khâu vệ sinh trường, lớp học cần được quan tâm, chuẩn bị kỹ lưỡng, nhằm đảm bảo an toàn sức khoẻ cho học sinh, cũng giúp phụ huynh yên tâm hơn về con em của mình. TS Lê Thị Hương lưu ý, khi học sinh trở lại trường học, tất cả các em cần được rửa tay, sát khuẩn trước khi vào lớp học. Nhà trường phối hợp với cơ quan y tế kiểm tra thân nhiệt cho các học sinh. Bên cạnh đó, nhà trường cần thông báo qua phát thanh về tình hình dịch bệnh, các biện pháp phòng tránh vào đầu giờ học, giữa giờ và cuối buổi học để các em nắm thông tin và nâng cao ý thức phòng dịch bệnh… Bàn ghế được vệ sinh, khử khuẩn để phòng dịch. Thầy giáo Đặng Hoàng Quý - Hiệu trưởng Trường THPT Lê Lợi cho biết: Mục đích cuối cùng của chúng tôi là giáo dục học sinh nâng cao ý thức tự giác để bảo đảm vệ sinh cho các em, cũng như ý thức giữ vệ sinh chung. Nhà trường đã chuẩn bị nhiệt kế điện tử để đo thân nhiệt cho các em vào đầu buổi học; trường sẽ mở các chương trình phát thanh tuyên truyền về dịch bệnh cho học sinh nâng cao ý thức tự giác. Đối với vấn đề cá nhân, nhà trường mong các em nâng cao ý thức tự giác để bảo vệ sức khoẻ của mình và mọi người. Lãnh đạo Sở Giáo dục Quảng Trị kiểm tra khu vệ sinh dùng chung. Thời gian qua, nhà trường thường xuyên thực hiện vệ sinh trường lớp và các phòng học. Phối hợp với trung tâm kiểm soát bệnh tật của tỉnh để phun thuốc khử trùng các phòng học và hiện tại các phòng học cũng được cung cấp các vật dụng cần thiết để các em làm tốt công tác vệ sinh hàng ngày. Các khu vực vệ sinh dùng chung cũng được đặt sẵn vật dụng để các em vệ sinh cá nhân, có thông tin về dịch bệnh cho các em nắm bắt. Nhà trường đã triển khai các văn bản chỉ đạo các bộ phận trong nhà trường phối hợp với các cơ quan chức năng khi có diễn biến bất thường xảy ra liên quan đến sức khoẻ của học sinh và giáo viên. Theo Sở GD&ĐT Quảng Trị, hôm nay 3/3, hơn 27.000 học sinh cấp THPT thuộc 32 trường THPT và 6 trung tâm GDNN-GDTX cho học sinh trở lại đi học sau thời gian tạm nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Đến ngày 9/3, hơn 160.000 học sinh các cấp trên địa bàn tỉnh đi học trở lại. TS Lê Thị Hương cho biết, địa phương quyết định cho học sinh khối THPT và trung tâm GDNN-GDTX trở lại trường sau thời gian tạm nghỉ học. Kiểm tra việc chuẩn bị tại Phòng Y tế. Đến thời điểm này, các đoàn của Ban chỉ đạo ngành GD&ĐT đến tất cả các trường học kiểm tra và nhận thấy các trường đã cơ bản thực hiện tốt khâu phòng dịch, chuẩn bị điều kiện để học sinh trở lại trường. Các trường đã thực hiện công tác vệ sinh trường, lớp học, khử khuẩn bàn ghế, khuôn viên trường theo quy trình hướng dẫn của Bộ Y tế và ngành giáo dục. Thực hiện tốt công tác truyền thông để giúp học sinh hàng ngày nghe và thấy thông tin về dịch bệnh, giúp nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm đối với công tác phòng chống dịch. Các nhà trường tổ chức tập huấn cho đội ngũ cán bộ, giáo viên, trong đó có các giáo viên chủ nhiệm về các nội dung liên quan đến tình hình dịch bệnh và công tác phòng chống dịch, hướng dẫn học sinh chăm sóc, đảm bảo vệ sinh ở trường, ở nhà. Yêu cầu các trường chuẩn bị hệ thống nhà vệ sinh đảm bảo sạch sẽ, các dụng cụ khử khuẩn… Theo lãnh đạo Sở GD&ĐT, hiện đang chỉ đạo cấp học lớn trở lại trường, tới đây Ban chỉ đạo ngành sẽ có cuộc họp với các đơn vị cơ sở giáo dục và các địa phương để bàn phương án quyết định ngày trở lại trường đối với các cấp học từ Mầm non đến THCS. Để chuẩn bị cho các em trở lại trường, ngành giáo dục tiếp tục chỉ đạo các trường thực hiện tốt công tác vệ sinh, khử khuẩn trường lớp, dụng cụ học tập theo quy trình. Hướng dẫn chi tiết cho các em về cách phòng dịch, vệ sinh cá nhân… “Trước khi các em đến trường phải đảm bảo tốt nhất về điều kiện vệ sinh an toàn để phụ huynh yên tâm và các cháu được đảm bảo an toàn nhất”, TS Lê Thị Hương nhấn mạnh.