Bộ tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng, chống dịch Covid-19 trong trường học được Bộ GD&ĐT phối hợp xây dựng cùng Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) trên cơ sở tham khảo ý kiến chuyên môn của Bộ Y tế. Đó là việc đảm bảo cơ sở vật chất, trang thiết bị vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm, y tế tại trường học, chú ý đến các yếu tố liên quan đến người khuyết tật. Ví dụ, đảm bảo thiết bị đo thân nhiệt, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, nước uống, nơi rửa tay bằng nước sạch cho học sinh, cán bộ, giáo viên và người lao động trong nhà trường. Yêu cầu 100% học sinh, cán bộ giáo viên thực hiện khai báo sức khỏe, đo thân nhiệt ở nhà trước khi đến trường. 100% học sinh và cán bộ, giáo viên thực hiện việc đeo khẩu trang đúng cách trên đường đến trường. Thiết bị đo thân nhiệt, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn nằm trong số những tiêu chí cần có để đánh giá an toàn trường học. Thực hiện vệ sinh, khử trùng trường, lớp, đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón (nếu có) theo đúng hướng dẫn của ngành y tế. Có nhân viên y tế trường học, phòng cách ly, phòng y tế đảm bảo theo quy định, có tổ chức tư vấn tâm lý học đường… Quá trình học sinh học tập tại trường, có 6 tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch. Trong đó, việc “bảo đảm 100% học sinh, cán bộ, giáo viên được đo thân nhiệt trước khi vào lớp”; “đảm bảo giãn cách trong và ngoài phòng học, lớp học, phòng làm việc, phòng chức năng, phòng sinh hoạt tại nhà trường theo quy định của Chính phủ”, được đặt lên hàng đầu. Việc lau khử khuẩn, vệ sinh, phương tiện đưa đón học sinh sau mỗi lần đưa đón theo quy định, đeo khẩu trang đúng cách trong thời gian ở trường, cũng là một trong các tiêu chí quan trọng để đánh giá mức độ an toàn. Ngoài ra, công tác kiểm tra, rà soát và bổ sung kịp thời các trang thiết bị phòng chống dịch bệnh để chuẩn bị cho buổi học tiếp theo. Ban chỉ đạo công tác phòng, chống dịch của nhà trường thực hiện nghiêm công tác kiểm tra, giám sát, đôn đốc, nhắc nhở việc thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19... cũng được đưa ra để đánh giá. Mỗi tiêu chí có 2 mức độ đánh giá là “Đạt” và "Không đạt". Trường học được đánh giá “Đạt” từ 11 tiêu chí trở lên. Nếu đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, trường học được đánh giá đạt mức độ “thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và không được phép hoạt động". Trong đó, phải có các tiêu chí về việc 100% học sinh, cán bộ giáo viên thực hiện đeo khẩu trang đúng cách trên đường đến trường, trong quá trình học tập tại trường, tiêu chí về vệ sinh khử trùng trường lớp, trang thiết bị đồ dùng học tập và phương tiện đưa đón (tiêu chí 4, 5, 10, 11) sẽ xếp loại là “trường học an toàn”. Bộ GD&ĐT khuyến nghị các cơ sở này này thường xuyên kiểm tra để duy trì các tiêu chí đạt. Trường học được đánh giá “Đạt” từ 8 đến 10 tiêu chí, trong đó phải có các tiêu chí 4, 5, 10, 11 (100% học sinh, cán bộ giáo viên đeo khẩu trang, tiêu chí về vệ sinh khử trùng trường lớp…), được xếp loại “thực hiện khá, trường học an toàn, được phép hoạt động và cho học sinh đi học trở lại”. Tuy nhiên, các cơ sở giáo dục này cần kiểm tra định kỳ để khắc phục các hạn chế ở các tiêu chí không đạt. Nếu đạt từ 7 tiêu chí trở xuống, trường học được đánh giá đạt mức độ “thực hiện chưa tốt, trường học không an toàn và không được phép hoạt động". Căn cứ vào bộ tiêu chí này, Bộ GD&ĐT đề nghị các Sở GD&ĐT xây dựng các tiêu chí cụ thể, gắn với tình hình thực tiễn của địa phương, làm cơ sở đánh giá mức độ an toàn của nhà trường khi cho học sinh đi học trở lại. Các Sở GD&ĐT đồng thời cần tiếp tục nghiêm túc thực hiện Công văn hướng dẫn các điều kiện bảo đảm an toàn cho học sinh đi học trở lại và xử trí trường hợp nghi ngờ mắc Covid-19 trong trường học mà Bộ GD&ĐT đã ban hành ngày 23/4.