Ngày 7/3, thông tin từ UBND huyện Krông Năng (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa có quyết định kỷ luật ông Phạm Trọng Hà - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân (xã Ea Toh) hình thức Khiển trách. Theo một lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Krông Năng, ngoài việc bị kỷ luật, ông Hà được chuyển công tác sang làm Hiệu trưởng trường Tiểu học khác của huyện. Lý giải về việc ông Hà vẫn được giữ chức vụ Hiệu trưởng, vị lãnh đạo Phòng GD&ĐT cho biết: Hội đồng thi đua kỷ luật xem xét thấy động cơ vi phạm của ông Hà không có tính cá nhân, do năng lực quản lý và chủ quan trong công việc dẫn đến sai phạm. Trước đó, UBND huyện buộc ông Hà và Ban giám hiệu nhà trường phải hoàn trả trên 119 triệu đồng cho phụ huynh học sinh vì đã vận động các khoản thu trái quy định. Trong đó, có trên 88 triệu đồng huy động dùng để chi tổ chức nhân Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 và số tiền 39,8 triệu đồng vận động từ phụ huynh học sinh để tu sửa cổng trường rồi điều chuyển sang nâng cấp nhà ăn bán trú. Đồng thời, UBND huyện Krông Năng đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với ông Phạm Trọng Hà số tiền 19 triệu đồng do có hành vi không công khai thu, chi tài chính theo quy định và tổ chức thu các khoản trái quy định. Như đã đưa tin, bà Huỳnh Thị Tuyết - giáo viên trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân đã làm đơn tố cáo ông Phạm Trọng Hà để xảy ra nhiều vi phạm tài chính. Sau khi có đơn, UBND huyện Krông Năng đã vào cuộc xác minh, kết quả các nội dung tố cáo của bà Tuyết là đúng sự thật. Cụ thể, ông Phạm Trọng Hà đã thực hiện nhiều khoản thu trái quy định như: trích phần trăm cho công tác thu và mượn tiền từ quỹ nhà trường để nộp cho UBND xã Ea Tóh; sai phạm khi giao cho giáo viên chủ nhiệm trực tiếp thu tiền từ phụ huynh và không lập phiếu thu. Trường Tiểu học Nguyễn Viết Xuân cơ bản đã đủ định mức biên chế 1,5 giáo viên/lớp nên việc thu tiền tăng tiết là không phù hợp nhưng ông Hà vẫn kêu gọi phụ huynh đóng góp. Bên cạnh đó, vào ngày 13/11/2018, ông Hà có giấy mời về “giáo dục chính trị tư tưởng” đối với bà Huỳnh Thị Tuyết là trái thẩm quyền.