Tại buổi họp trực tuyến về phòng chống dịch Covid-19 do Sở GD&ĐT Hà Nội tổ chức chiều 25/2, PGS.TS Nguyễn Thị Kiều Oanh, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP Hà Nội đưa các phương án chuẩn bị và ứng phó nếu học sinh trở lại trường. Cụ thể, các trường cần tuyên truyền đến từng phụ huynh học sinh qua nhiều cách thức. Chuẩn bị cơ sở vật chất trang thiết bị, có buồng riêng để đưa học sinh có biểu hiện ốm trong giờ học tại trường, có nhiệt kế và hướng dẫn cán bộ, giáo viên cách đo nhiệt độ cho học sinh hàng ngày. Nhà trường chuẩn bị đầy đủ thuốc theo quy định. Đồng thời, phối hợp chặt chẽ với trạm y tế trên địa bàn. Trong trường hợp khẩn cấp cần liên lạc với ai nhanh chóng kịp thời. Nếu trường học không có cán bộ y tế, cần cử ra một người để liên lạc với y tế địa phương ngay khi cần thiết. Về điều kiện vệ sinh cá nhân, ngoài các vòi rửa, dung dịch sát khuẩn, cần có thùng rác kín, đẩy một chiều để đảm bảo vệ sinh… Chuẩn bị nước uống, vệ sinh an toàn thực phẩm… Các trường không nhất thiết phải dùng nhiệt kế điện tử để tránh tình trạng khan hàng. Theo đại diện Phòng GD&ĐT thị xã Sơn Tây, địa phương đã tiến hành khử khuẩn theo quy định. Qua rà soát, tại đây có một phụ huynh đi từ Vũ Hán về nên cơ quan y tế đã tiến hành cách ly theo quy định. Trưởng phòng GD&ĐT huyện Đan Phượng cho biết, toàn huyện huy động được 600 nhiệt kế điện tử. Phấn đấu đến cuối tuần, mỗi lớp có 1 nhiệt kế điện tử. Đồng thời, khối mầm non có thể nhà trường chuẩn bị còn với các khối lớp khác, khuyến cáo phụ huynh chuẩn bị cho mỗi học sinh một bình uống nước và khăn lau tay riêng. Tại Thạch Thất, ông Nguyễn Mạnh Hồng, Chủ tịch UBND huyện cho biết, hiện địa phương đang thiếu nhiệt kế để cung cấp cho các trường do khan hàng. Theo đại diện huyện Quốc Oai, địa phương đã sẵn sàng các điều kiện đón học sinh đi học trở lại. Địa phương có 34 người bị cách ly nhưng hiện chỉ còn 7 người vẫn trong thời gian cách ly. Số còn lại đã có kết quả xét nghiệm không vấn đề gì. Để chuẩn bị đón học sinh trở lại trường, việc địa phương gặp khó khăn nhất là rất khó mua máy đo thân nhiệt cho học sinh, giá thành cao. Nhiều trường học sắp sửa khử khuẩn và vệ sinh trường học lần 5. Huyện Mê Linh chuẩn bị phun kháng khuẩn lần 5 vào cuối tuần này. Đã mua 1.368 máy đo thân nhiệt để cung cấp cho các cơ sở giáo dục trên địa bàn. Tuy nhiên, do giáp Vĩnh Phúc nên Mê Linh có nhiều học sinh đến từ khu vực này. Do đó muốn xin ý kiến chỉ đạo của Sở. Quận Nam Từ Liêm đã phối hợp với công an, rà soát cán bộ giáo viên, học sinh có liên quan tới vùng dịch. Bà Nguyễn Thị Hương, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Nam Từ Liêm cho biết, toàn quận hiện có 1.220 người nước ngoài. Trong đó, có 520 học sinh Nhật, 200 học sinh Hàn Quốc, 50 học sinh Trung Quốc. Với trường công lập, cố gắng cung cấp mỗi trường có một nhiệt kế điện tử. Ông Nguyễn Đắc Hùng, Trưởng Phòng GD&ĐT quận Ba Đình băn khoăn về bếp ăn bán trú nên muốn xin ý kiến chỉ đạo từ lãnh đạo Sở GD&ĐT. Huyện Đông Anh thực hiện chỉ đạo đầy đủ về công tác phòng chống dịch. Các trường đã lắp bồn rửa tay ngoài lớp học, chuẩn bị xà phòng, nước rửa tay, có khẩu trang dự phòng trong trường học, thực hiện rà soát cách ly với các đối tượng như quy định. Về việc mua thiết bị nhiệt kế điện tử, cũng giống các địa phương khác, huyện Đông Anh hiện có gần 2.700 lớp học. Nếu đủ con số nhiệt kế điện tử này rất khó khăn nên địa phương đề xuất đo nhiệt kế thường với học sinh lớn, hoặc học sinh có thể mang nhiệt kế của gia đình để đo. Về học phí, học sinh học ngày nào sẽ thu học phí ngày đó. Không có chuyện ngày nghỉ mà lại thu học phí học sinh. Ông Chử Xuân Dũng, Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, Hội nghị trực tuyến có sự tham gia của 10.321 đại biểu, tại 31 điểm cầu. Ngành giáo dục đã chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Các trường học nghiêm túc khử khuẩn, vệ sinh trường học. Người đứng đầu ngành giáo dục Thủ đô đề nghị các đơn vị 5 nội dung trong thời gian tới: Tiếp tục nắm sức khoẻ học sinh và cán bộ giáo viên. Tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn đảm bảo đầy đủ vệ sinh cá nhân và vệ sinh môi trường. Các phòng học có nhiệt kế điện tử hoặc đo tay, có bảng theo dõi nhiệt độ học sinh 2 lần/ngày. Nhà trường tổ chức học sinh chào cờ trong lớp học để đề phòng dịch. Bố trí lệch giờ tan trường và giờ ăn bán trú để không tập trung mật độ học sinh quá cao. Trước ngày 28/2, các đơn vị tập huấn về công tác phòng chống dịch Covid-19, trước khi học sinh trở lại trường học. Ông Dũng cũng cho hay, việc đưa đón học sinh mầm non có đặc thù cha mẹ phải đưa con vào lớp. Do đó, cha mẹ phải được giám sát thân nhiệt khi đưa đón trẻ. Trường hợp khi học sinh trở lại trường, việc sinh hoạt chung trong các nhà trường sẽ thế nào, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở GD&ĐT cho hay, việc này đã có văn bản hướng dẫn nên các trường phải tuân thủ theo nguyên tắc đó. Về việc thu học phí online hay thu học phí trong thời gian nghỉ này ra sao, ông Tiến cho rằng, mặc dù học online chất lượng thế nào, nhưng việc dạy học bù vẫn diễn ra bình thường. Về học phí, học sinh học ngày nào sẽ thu học phí ngày đó. Không có chuyện ngày nghỉ mà lại thu học phí học sinh. Về việc thiếu nhiệt kế điện tử, theo ông Hoàng Đức Hạnh, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, diễn biến dịch bệnh của các nước ngoài Trung Quốc rất phức tạp. Tuy nhiên, nếu không có nhiệt kế điện tử thì dùng nhiệt kế thường để cặp nhiệt độ, không nhất thiết phải dùng nhiệt kế điện tử dẫn đến khan hàng, giá đắt. Theo Sở GD&ĐT Hà Nội, hiện học sinh đã nghỉ học 4 tuần. Trong thời gian nghỉ học, thứ bảy và chủ nhật hàng tuần, các trường phun khử khuẩn. Sở GD&ĐT đã lập 3 đoàn kiểm tra việc vệ sinh khử khuẩn tại trường học. Đến thời điểm này, Hà Nội tiến hành khử khuẩn 4 lần. Dự kiến đợt 5 diễn ra trong ngày 29/2/2020 và 1/3/2020.