Trường ĐH Nha Trang tiến hành "cách ly xã hội" tại ký túc xá của sinh viên và hỗ trợ bữa ăn trong ngày với mức hỗ trợ là là 57.000 đồng/ngày/sinh viên Trước đó, từ ngày 1/4, Trường ĐH Nha Trang yêu cầu các cán bộ tại hầu hết các đơn vị bắt đầu làm việc trực tuyến tại nhà, việc học tập của sinh viên tiếp tục được triển khai dưới hình thức học trực tuyến trên hệ thống E-learning. Bên cạnh đó, việc sinh viên thực hiện cách ly xã hội tại ký túc xá cũng được thực hiện với tinh thần tự giác và nghiêm túc theo phương châm phòng này cách ly với phòng khác. Để hỗ trợ sinh viên đang trong giai đoạn cách ly xã hội, căn tin nhà trường phục vụ suất ăn tận nơi cho sinh viên với mức hỗ trợ là 57.000 đồng/ngày. Sinh viên Trần Hồ Mỹ Duyên (Lớp 58QTKD2) chia sẻ: “Ban đầu được thông báo về việc cách ly em có hơi lo lắng, nhưng sau khi đọc kỹ lại em thấy đây là biện pháp cần thiết để bảo đảm an toàn cho bản thân và người khác. Bắt đầu từ hôm nay, các bạn trong phòng em đã nghiêm túc ở trong phòng, duy trì việc học tập từ xa và tự học. Em cũng tham gia hỗ trợ các thầy cô trong căn tin nhà trường chuẩn bị các suất ăn cho các bạn trong ký túc xá". Các sinh viên này được yêu cầu đeo khẩu trang và đảm bảo khoảng cách 2m. "Phần cơm nhà trường cung cấp khá ngon và đầy đủ chất dinh dưỡng cho chúng em. Em rất cảm ơn nhà trường đã tạo điều kiện tốt nhất cho bọn em sinh hoạt trong thời điểm này”, sinh viên Duyên chia sẻ thêm. TS Trần Doãn Hùng, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Nha Trang cho biết: "Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, chúng tôi cho rằng việc thực hiện nghiêm túc cách ly xã hội đúng theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ là hết sức cần thiết." Sinh viên ĐH Nha Trang cách ly xã hội, đeo khẩu trang phòng, chống dịch Covid-19 "Với tâm thế chủ động từ trước, ngay đầu giờ chiều ngày 31/3, sau khi nhận được Chỉ thị 16 của Thủ tướng, nhà trường đã có ngay được phương án đóng cửa trường, thực hiện triệt để cán bộ, giảng viên và sinh viên làm việc, giảng dạy và học tập online; đồng thời đóng cửa ký túc xá và cách ly từng phòng, chung tay vì sự an toàn và sức khỏe của cộng đồng". Theo TS Trần Doãn Hùng, nhà trường đã nhanh chóng lên kế hoạch phối hợp triển khai giữa các đơn vị, một mặt giám sát chặt chẽ quá trình cách ly xã hội trong nhà trường, mặt khác tích cực hỗ trợ sinh viên trong quá trình này, nhất là đảm bảo cung cấp 3 bữa ăn/ngày cho gần 200 học viên, sinh viên quốc tế và sinh viên Việt Nam đang lưu trú tại ký túc xá.