Lãnh đạo trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, nhà trường đã nghiên cứu kỹ mới thực hiện tổ chức ở 3 tỉnh, thành trên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh ở xa trong việc di chuyển. Nhà trường dự kiến sẽ có phương án tuyển sinh với thí sinh hệ chuyên. Về thời gian, trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức thi vào ngày 25/7/2020. Theo lãnh đạo nhà trường, trường ĐHBK Hà Nội đã chuẩn bị tổ chức kỳ thi riêng, tạo thêm cơ hội cho thí sinh đăng ký xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội bên cạnh dựa trên kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT. Kỳ thi sẽ được tổ chức gọn nhẹ nhằm kiểm tra khả năng vận dụng kiến thức cơ bản và đánh giá năng lực học tập của học sinh để theo học thành công tại ĐHBK Hà Nội. Đề thi được xây dựng theo phương pháp tiếp cận tiên tiến trên thế giới tương tự như SAT, ACT, phù hợp với đặc điểm của giáo dục Việt Nam. Các bài thi chú trọng đánh giá khả năng đọc và tự học, tư duy phân tích và giải quyết vấn đề của học sinh. Khác với những kỳ thi truyền thống, học sinh không phải học theo kiểu ghi nhớ, không cần thiết phải luyện nhiều dạng đề thi khó, không cần luyện các “mẹo” làm bài và nhất là không được học tủ. Bài thi Toán có thời lượng 85-90 phút, bao gồm 2/3 nội dung là trắc nghiệm khách quan và 1/3 theo hình thức tự luận nhằm đánh giá tư duy logic, tư duy toán học và kỹ năng vận dụng kiến thức toán phổ thông để giải quyết vấn đề. Bài thi Đọc hiểu có thời lượng 30-35 phút nhằm đánh giá khả năng đọc nhanh, hiểu đúng (bằng tiếng Việt) và khả năng suy luận về những chủ đề khác nhau trong khoa học kỹ thuật, xã hội và văn học. Đọc hiểu là một năng lực cốt lõi, cần thiết cho việc tự học và học tập suốt đời (có thể tham khảo phần thi Reading trong các bài học, bài thi tiếng Anh). Bài thi Khoa học tự nhiên (áp dụng cho tất cả các ngành khoa học, kỹ thuật và kinh tế), có thời lượng 60 phút bao gồm 2 phần: - Phần bắt buộc chung (2/3 thời lượng) được thiết kế dưới dạng tích hợp nhằm đánh giá khả năng vận dụng kiến thức cơ bản trong khoa học tự nhiên để giải quyết những vấn đề trong cuộc sống, không yêu cầu kiến thức chuyên sâu vào một môn Vật lý, Hoá học hay Sinh học. - Phần tự chọn chuyên biệt (1/3 thời lượng) nhằm đánh giá kiến thức và năng lực chuyên sâu trong môn Vật lý hoặc Hoá học do học sinh tự chọn. Riêng bài thi Tiếng Anh đối với các thí sinh lựa chọn ngành Ngôn ngữ Anh thực hiện trên máy tính, có thời lượng 90 phút nhằm đánh giá khả năng sử dụng tiếng Anh của thí sinh ở mức cơ bản, phù hợp với trình độ học sinh phổ thông. Điểm thi sẽ được tính theo tỉ lệ thời lượng các bài thi, phần thi. - Thí sinh đăng ký tối đa 5 nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên vào các ngành / chương trình của ĐHBK Hà Nội (độc lập với đăng ký các nguyện vọng xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia). Nhấn để phóng to ảnh trực tuyến trên hệ thống của ĐHBK Hà Nội. - Không thu lệ phí sơ tuyển - Đơn đăng ký in ra từ hệ thống có xác nhận của Trường THPT, tải lên hệ thống đăng ký trực tuyến và nộp bản gốc khi đi thi. - Lệ phí thi tuyển: sẽ thông báo sau 1 Thông báo về phương thức thi riêng 3 -10/4/2020 2 Công bố đề cương các bài thi (yêu cầu năng lực, kiến thức và có ví dụ minh họa) Trước 25/5/2020 3 Thí sinh nộp hồ sơ (trực tuyến, upload cả học bạ và các giấy tờ minh chứng ưu tiên khác) Trước 25/6/2020 4 Sơ tuyển, thông báo kết quả sơ tuyển, thí sinh nộp lệ phí thi và nhận giấy báo dự thi (online) Trước 10/7/2020 6 Tổ chức thi 25/7/2020 7 Chấm thi, công bố kết quả Trước 2/8/2020 8 Phúc tra Trước 16/8/2020