Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng Ban Chỉ đạo chủ trì cuộc họp. Cùng dự có lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội, UBND TPHCM, UBND thành phố Hà Nội,... Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ phát biểu tại cuộc họp. Ảnh VGP/Đình Nam Tại cuộc họp, các ý kiến đều nhấn mạnh rằng, tại Việt Nam công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã được triển khai quyết liệt, đồng bộ từ Trung ương tới địa phương. Trong quá trình triển khai chúng ta cũng luôn thực hiện nguyên tắc công khai, minh bạch, không giấu giếm để mỗi người dân, cơ quan, tổ chức ý thức được vấn đề, chung tay cùng chính quyền triển khai các biện pháp ứng phó,… nhờ đó đến thời điểm hiện tại, dù tình hình dịch bệnh trên thế giới còn diễn biến phức tạp, nhưng ở trong nước chúng ta vẫn kiểm soát tốt tình hình. Bàn thảo về thời điểm cho học sinh, sinh viên đi học trở lại, các đại biểu đều thống nhất đề nghị cấp có thẩm quyền xem xét cho đi học trở lại vào đầu tháng 3 tới là phù hợp và khả thi. Bộ GD&ĐT có quyết định ban hành khung thời gian năm học (mầm non, phổ thông), nên các việc liên quan đến việc cho học sinh nghỉ học, nghỉ học đồng loạt trên cả nước thuộc thẩm quyền của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. Tương tự việc quyết định cho học sinh giáo dục nghề nghiệp đi học là do Bộ LĐTBXH. Liên quan đến vấn đề này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết, việc cho trẻ em đi học, như Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nói là phải bảo đảm an toàn về chuyên môn và an tâm về tâm lý. Cái khó là các cháu ở cấp học mầm non, tiểu học còn bé, chưa có ý thức giữ gìn vệ sinh cá nhân trong phòng chống dịch bệnh, nên vừa qua các địa phương đã chủ động cho các cháu nghỉ học một thời gian. Đây là việc làm cần thiết, để nhà trường chuẩn bị các điều kiện phòng dịch, khử khuẩn, tập huấn kỹ năng phòng chống dịch bệnh cho các đội ngũ giáo viên… Tính tới ngày 29/2 tới đây, học sinh, sinh viên cả nước sẽ nghỉ trọn 4 tuần. Bộ đã bàn rất kỹ và đang xây dựng quyết định chuẩn bị sau buổi hôm nay sẽ trình Bộ trưởng quyết định điều chỉnh khung chương trình thời gian năm học. Theo đó, thời gian kết thúc năm học sẽ lùi một tháng tương ứng với thời gian đã nghỉ. Dự kiến kỳ thi THPT quốc gia sẽ được tổ chức từ ngày 23-26/7, đảm bảo thực hiện chương trình đào tạo, học sinh thi tốt nghiệp. Cũng về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ LĐ-TB&XH Lê Văn Thanh cho biết, Bộ đã có công điện gửi các đơn vị yêu cầu tuỳ theo tình hình cụ thể của địa phương để cho học sinh nghỉ học (không phải nghỉ đồng loạt), đồng thời tiến hành triển khai khử trùng, tiêu độc cơ sở đào tạo; tuyên truyền, phổ biến kỹ năng phòng chống dịch bệnh cho học sinh, giáo viên,… Đối với các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, về cơ bản các học viên đã trưởng thành và có ý thức phòng ngừa dịch bệnh nên không có vấn đề gì khi tổ chức đi học trở lại.