Trong bối cảnh bùng phát dịch Covid-19, các trường học từ mầm non cho tới trung học Mỹ đang cố gắng giữ vệ sinh tốt hơn. Ảnh: GeekWire Theo UNESCO, tính tới ngày 13/3, trên toàn thế giới đã có 39 quốc gia đóng cửa toàn bộ trường học và 22 nước đóng cửa cục bộ một số trường nhằm hạn chế sự lây lan của virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) gây bệnh viêm đường hô hấp cấp (Covid-19). UNESCO khuyến nghị các cơ sở giáo dục chuyển sang dạy học trên nền tảng số để học sinh không bị rớt kiến thức khi nghỉ phòng dịch. Trong bối cảnh đó, nhiều trường học từ mầm non cho đến đại học ở Mỹ cũng đang chuyển hướng sang dạy học trực tuyến. Tuy nhiên, đảm bảo công bằng là một trong những vấn đề lớn cần cân nhắc trong dạy học trực tuyến. Đó là bởi một số học sinh, sinh viên không có đường truyền Internet, không có các thiết bị để học online như máy tính, máy tính bảng, hoặc đơn giản là không có môi trường học tập an toàn và được hỗ trợ ngoài trường học. Đối với giáo dục bậc đại học, việc dịch chuyển sang giảng dạy online đang được thực hiện tốt hơn vì nhiều trường cao đẳng và đại học Mỹ đã đưa vào thực hiện một phần giảng dạy trực tuyến, đặc biệt là cho các khóa học từ xa, từ nhiều năm qua. Cơ sở hạ tầng công nghệ cơ bản đã sẵn sàng để chuyển sang dạy học trên nền tảng kỹ thuật số, và như vậy, giảng dạy và học tập online không còn mấy khó khăn đối với những trường này. Đại học Washington là trường đại học công lớn đầu tiên ở Mỹ thông báo chuyển sang giảng dạy online từ sau 20/3. Năm điểm trường của Đại học Washington State cũng sẽ chuyển sang học từ xa từ 23/3, sau khi kết thúc kỳ nghỉ xuân. Nhiều cao đẳng cộng đồng công và cao đẳng nghề cũng bắt đầu theo bước Đại học Washington. Các cơ sở giáo dục đại học này đã có kinh nghiệm làm việc cùng các nền tảng số do họ đã dành nhiều năm để mở rộng và làm cho việc giảng dạy của mình và học tập của sinh viên trở nên tiện lợi hơn bằng cách ghi lại bài giảng hoặc livestream các bài giảng của giảng viên cho sinh viên học từ xa. Eric Burn, Giám đốc điều hành Công ty Panopto hỗ trợ giảng bài và hội họp trực tuyến có trụ sở tại Seattle (bang Washington), cho biết: “Đây là xu hướng đã có từ lâu. Chúng tôi đã thực hiện việc này hơn 13 năm nay và đó là một quá trình xây dựng lâu dài. Covid-19 chỉ là cú huých khiến các cơ sở giáo dục đẩy nhanh tốc quá trình này mà thôi”. Trước khi Covid-19 bùng phát, khoảng 40% các khóa học của Đại học Washington có ít nhất một vài nội dung học trực tuyến. Và như vậy, các trường đại học và cao đẳng không phải bắt đầu hoàn toàn từ đầu. Tuy nhiên, di chuyển hoàn toàn sang dạy học trực tuyến trong chỉ vài ngày là một sự thay đổi lớn, có tính đột phá, đòi hỏi sự khéo léo mới có thể đạt được những tác động giáo dục tương tự như bài giảng trực tiếp. Một số môn học không dễ dịch chuyển online như thực hành thí nghiệm hóa học hoặc các bộ môn mỹ thuật như khiêu vũ và hội họa. Ngoài ra, việc thiết kế đề kiểm tra sao cho có thể tránh gian lận cũng là một vấn đề khó. Tiếp cận công nghệ cao cũng là một thách thức cho sinh viên có thu nhập thấp và nhiều nhóm đối tượng sinh viên cần được hỗ trợ khác. Tuy nhiên, các trường đại học và cao đẳng đã có cách phần nào khắc phục khó khăn này. Tại Đại học Washington, sinh viên có thể mượn máy tính xách tay ở thư viện (vẫn mở trong mùa dịch) hoặc tới trạm máy tính. Wi-fi cũng được đáp ứng miễn phí cho sinh viên ở ký túc trong khuôn viên nhà trường. Thế nhưng đối với các cấp học từ mầm non đến trung học phổ thông, việc chuyển sang học trực tuyến là đặc biệt khó khăn khi có khác biệt lớn trong khả năng truy cập Internet và tiếp cận các thiết bị công nghệ kết nối Internet. Ngoài ra, việc chuyển đổi các dạng bài tập sao cho phù hợp với giảng dạy từ xa cũng là một khó khăn, đặc biệt là đối với đối tượng học sinh nhỏ tuổi. Do đó, khi các trường công lập ở Seattle (bang Washington) thông báo sẽ đóng cửa các trường học trong ít nhất hai tuần, khu học chính tại đây cho biết sẽ không cung cấp dịch vụ dạy học trực tuyến. Khu học chính cho rằng việc chuyển sang học online sẽ gạt nhóm học sinh thiếu thiết bị công nghệ ra bên lề. Trong thông báo đóng cửa các trường công lập tại Seattle có viết: “Quyết định đóng cửa khu học chính là vô cùng khó khăn. Chúng tôi biết rằng việc đóng cửa trường học sẽ ảnh hưởng đến các gia đình thuộc nhóm dễ bị tổn thương nhất…”. Trước khi bùng phát dịch Covid-19 cũng có nhiều hoạt động giảng dạy trực tuyến tại các trường học thuộc bang Washington, nhưng hình thức giảng dạy này vẫn chưa phải là hoạt động chính như đòi hỏi ở hiện tại. Hầu hết các trường học đều theo phương pháp truyền thống, giảng dạy trực tiếp và việc học từ xa thường phổ biến hơn ở những khu học chính vùng nông thôn. Học liệu và dịch vụ online vẫn thường được cung cấp bởi bên thứ ba, còn thầy cô giáo chỉ soạn bài giảng điện tử của riêng mình. Khi các khu học chính cân nhắc chuyển sang dạy học trực tuyến, lãnh đạo các bang đã lên tiếng kêu gọi thận trọng, đặc biệt lưu tâm đến việc các trường cần đáp ứng được nhu cầu học tập của tất cả học sinh. Các cơ sở giáo dục cần rà soát xem tất cả học sinh có thiết bị truy cập Internet, có đường truyền Internet, có môi trường an toàn, ổn định và có được sự hỗ trợ của phụ huynh trong học tập online hay không. Rõ ràng vấn đề nổi cộm vẫn là công bằng trong tiếp cận giờ dạy online, bởi theo ông Rhett Nelson, Trưởng phòng Giáo dục thay thế thuộc Văn phòng Giám thị Giáo dục công cộng bang Washington thì: “Nếu dạy học online mà khiến một số học sinh không tiếp cận được phương thức này thì thà đóng cửa toàn bộ trường học còn tốt hơn”. Thêm vào đó, dạy học online cần phải được tập luyện và các cách tiếp cận khác nhau cần phải được xem xét sao cho vẫn đạt được mục tiêu đào tạo. Vấn đề nằm ở chỗ “Làm thế nào để vẫn giữ được mục tiêu đào tạo trong khi phải thay đổi hình thức giảng dạy?” Trả lời câu hỏi này vẫn là một điều khó khăn. (theo Geekwire)