Ngày 1/10/2019, Phòng Nội vụ thị xã Gia Nghĩa (nay là thành phố Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông) có báo cáo về việc bổ nhiệm hiệu trưởng, hiệu phó một số trường học trên địa bàn này. Theo báo cáo, bà Phạm Thị Tuyết (SN 1982, giáo viên Trường Mầm non Hoa Bưởi) được Phòng GD&ĐT thị xã Gia Nghĩa đề xuất bổ nhiệm chức danh Hiệu phó của trường. Tuy nhiên, Phòng Nội vụ cho rằng, hiện tại Trường Mầm non Hoa Bưởi đã có 2 hiệu phó, việc bổ nhiệm bà Tuyết sẽ không đúng quy định hiện hành. Chính vì vậy, Phòng Nội vụ đề nghị UBND thị xã Gia Nghĩa không thực hiện quy trình bổ nhiệm đối với bà Tuyết. Đến ngày 8/1/2020, Phòng Nội vụ TP. Gia Nghĩa tiếp tục có báo cáo số 01/BC-NV về việc bổ nhiệm Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Bưởi, căn cứ vào tờ trình số 185 của Phòng GD&ĐT thành phố. Trong báo cáo, Phòng Nội vụ TP. Gia Nghĩa viện dẫn Tiêu chuẩn người được bổ nhiệm hoặc được công nhận Hiệu trưởng tại Điều lệ Trường Mầm non (Bộ GD&ĐT) như bằng cấp, năng lực chuyên môn… và Quy định về tiêu chuẩn chức danh cán bộ lãnh đạo của Thị ủy Gia Nghĩa… “Đối chiếu với điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định trên, bà Phạm Thị Tuyết đủ điều kiện bổ nhiệm giữ chức vụ Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Bưởi. Tuy nhiên, hiện nay bà Phạm Thị Tuyết là giáo viên, việc bổ nhiệm giáo viên giữ chức vụ Hiệu trưởng chưa có quy định cụ thể”, nội dung báo cáo của Phòng Nội vụ nêu rõ. Theo một cán bộ quản lý trong ngành giáo dục, để được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng thì người được bổ nhiệm phải có ít nhất 5 năm giữ chức vụ hiệu phó. Đồng thời người này phải nằm trong quy hoạch vị trí hiệu trưởng của địa phương đó. Tuy nhiên, đến ngày 3/4/2020, UBND thành phố Gia Nghĩa lại có quyết định bổ nhiệm bà Phạm Thị Tuyết làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Bưởi. Quyết định do ông Trần Đình Ninh, Chủ tịch UBND thành phố Gia Nghĩa ký ban hành. Lãnh đạo Phòng Nội vụ TP. Gia Nghĩa cho biết, thời điểm bà Tuyết bị bác đề xuất bổ nhiệm làm Hiệu phó là do bà này chưa đủ thời gian công tác tại trường. “Hiện nay chưa có quy định nào nói rằng không được bổ nhiệm giáo viên làm Hiệu trưởng. Tuy nhiên, bà Tuyết đủ điều kiện, tiêu chuẩn thì chúng tôi tham mưu bổ nhiệm”, ông này cho biết thêm. Tuy nhiên, trả lời câu hỏi “Liệu thành phố Gia Nghĩa có thiếu cán bộ để phải bổ nhiệm một giáo viên lên làm Hiệu trưởng, vì hiện tại, có rất nhiều hiệu phó của các trường khác cũng nằm trong quy hoạch làm hiệu trưởng ?” ông này ấp úng: “Cái này thì tôi không biết phải trả lời sao. Chúng tôi tham mưu căn cứ trên đề xuất của Phòng GD&ĐT”. Trong khi đó, lãnh đạo Phòng GD&ĐT TP. Gia Nghĩa lại cho rằng, phòng chỉ đề xuất việc bổ nhiệm, còn tham mưu trực tiếp là Phòng Nội vụ. “Chúng tôi đề xuất dựa trên ý kiến của nhà trường”, vị này nói. Trước thông tin bà Phạm Thị Tuyết được bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường Mầm non Hoa Bưởi, nhiều cán bộ quản lý trên địa bàn TP. Gia Nghĩa rất bức xúc. “Chúng tôi công tác tại đây bao nhiêu năm rồi. Nhiều cô hiệu phó cũng được quy hoạch làm hiệu trưởng, có tâm, có năng lực, được thầy cô giáo, phụ huynh, học sinh yêu mến. Cô Tuyết chỉ về đây công tác được hơn 1 năm mà đã được bổ nhiệm từ giáo viên lên hiệu trưởng khiến rất nhiều thầy, cô giáo chạnh lòng”, một nữ Hiệu phó tâm tư. Liên quan đến vấn đề này, PV Dân trí đã trao đổi với bà Phạm Thị Tuyết song bà từ chối trả lời các câu hỏi và đề nghị PV liên hệ với lãnh đạo thành phố để lấy thông tin.