Việc các trường học đóng cửa do do dịch Covid-19 lan rộng đã khiến nhiều bậc phụ huynh Nhật Bản phải tính tới phương án thuê gia sư, người trông trẻ để chăm sóc con cái khi các em ở nhà. Các khảo sát tại Nhật Bản cho thấy nhiều bậc phụ huynh tại nước này biết tới các dịch vụ trông trẻ, gia sư nhưng cảm thấy nghi ngại khi sử dụng các dịch vụ này. Nhiều người cảm thấy không thoải mái khi để người lạ vào nhà trong khi những người khác cảm thấy không cần phải thuê người khác làm những việc mà tự bản thân họ cũng có thể. Hồi tháng trước, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe yêu cầu tất cả các trường tiểu học, trung học cơ sở và phổ thông tại nước này đóng cửa bắt đầu từ ngày 2/3. Chớp cơ hội này, các công ty cung cấp dịch vụ trông trẻ, gia sư tìm cách thuyết phục các bậc phụ huynh Nhật Bản sử dụng dịch vụ của họ bằng cách đưa ra các chương trình khuyến mại, miễn phí. Ngày 5/2, công ty CaSy Co. – chuyên cung cấp dịch vụ giúp việc nhà đưa ra chương trình để người giúp việc tới tận nhà các bậc phụ huynh có con nhỏ và giúp họ nấu ăn. Chương trình này được đưa ra sau khi dịch vụ cung cấp bữa ăn cho các trường học của công ty này bị ảnh hưởng bởi tình trạng đóng cửa các trường học. khách hàng được lựa chọn người giúp việc khiến họ cảm thấy hài lòng. Lượng đơn hàng đặt người giúp việc tới nhà làm cơm trưa mà công ty này nhận được từ 2/3-11/3 đã tăng lên gấp 7 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Nhiều khách hàng là những người trước đó đã đăng ký nhưng chưa bao giờ sử dụng dịch vụ. Akiyuki Kondo (37 tuổi, sống tại Tokyo), là một trong những khách hàng lần đầu tiên sử dụng dịch vụ của CaSy. Ông Kondo cho biết ông không có đủ thời gian để chuẩn bị bữa trưa cho cô con gái học lớp 1 của mình. Vì vậy, ngay khi thấy chương trình giảm giá của CaSy, ông đã đăng ký sử dụng dịch vụ. “Tôi gặp nhiều khó khăn trong việc nấu ba bữa mỗi ngày. Tôi có thể mua đồ ăn ở ngoài cho con nhưng tôi nghĩ việc nhờ người giúp việc nấu ăn sẽ an toàn và đảm bảo cân bằng dinh dưỡng hơn”, ông Kondo cho biết trong một khảo sát ý kiến khách hàng của công ty CaSy. Công ty chuyên về chăm sóc sức khỏe NichiiGakkan Co. thực hiện chương trình cung cấp dịch vụ giúp việc nhà hoàn toàn miễn phí cho các bậc phụ huynh có con nhỏ trong ngày 5/3. Khách hàng có thể đặt những dịch vụ giúp việc theo giờ bao gồm lau dọn nhà cửa, giặt đồ và nấu ăn mà chỉ phải trả duy nhất phí đi lại cho người giúp việc. Số liệu của NichiiGakkan Co. cho thấy, lượng đơn đặt hàng tất cả các dịch vụ của công ty từ 5/3-10/3 tăng 85% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh việc nấu ăn, ngày càng nhiều bậc phụ huynh Nhật Bản sử dụng dịch vụ thuê gia sư tại nhà để kèm con cái họ bù cho những giờ học bị mất tại trường. Trang web song ngữ CareFinder K.K. có trụ sở tại Tokyo kết nối các bậc phụ huynh với người trông trẻ đã ghi nhận số đơn đăng ký tăng vọt. Công ty này cũng áp dụng các chương trình giảm giá cho những người đăng ký lần đầu và coupon cho tất cả các khách hàng cho tới cuối tháng 3. Từ 2/3-12/3, trung bình số đơn đăng ký hàng ngày công ty ghi nhận đã tang gấp 3 so với cùng kỳ năm ngoái. Số người đăng ký mới cũng tăng gấp đôi trong giai đoạn trên. “Nhiều người sử dụng dịch vụ của chúng tôi không chỉ thuê người trông trẻ mà còn cả gia sư để giao tiếp với con của họ bằng tiếng Anh”, Megumi Moss – CEO CareFinder cho hay. Bà Megumi cho hay công ty nhận được rất nhiều đơn đặt hàng yêu cầu người trông trẻ có khả năng dạy con cái họ tiếng Anh kể từ sau khi lệnh đóng cửa trường học được công bố. Tuy nhiên, trên thực tế, các công ty cung cấp dịch vụ trông trẻ và gia sư tại Nhật Bản vẫn gặp nhiều khó khăn, chủ yếu do thói quen của người dung. Một khảo sát trên 3.091 người trưởng thành do viện nghiên cứu Nomura thực hiện năm 2018 cho thấy 77,7% người tham gia biết về các dịch vụ dọn dẹp, chăm sóc nhà cửa nhưng không bao giờ sử dụng. Hầu hết đưa ra lý do rằng họ không có nhu cầu, do giá cao hoặc họ cảm thấy không thoải mái khi để người lạ vào nhà. Nhiều phụ huynh Nhật Bản cho biết, dù lệnh đóng cửa trường học khiến trách nhiệm chăm sóc và dạy dỗ con cái của họ nặng nề hơn, họ vẫn lưỡng lự khi nghĩ tới giải pháp thuê gia sư hay người giúp việc nhà. Moe Morimoto, một bà mẹ 3 con, tự trông con trai học lớp 6 của mình khi làm việc từ xa tại nhà. Khi bà đi tới văn phòng vào 2 buổi trong tuần, bà sẽ nhờ hàng xóm trông con hộ. Morimoto cho biết sẽ xem xét lựa chọn thuê người giúp việc khi lệnh đóng cửa trường học được áp dụng lâu hơn. Kana Takeda – chuyên viên tư vấn cấp cao tại Trung tâm Quản lý Chiến lược và Phát triển tại Viện Nghiên cứu Nomura, cho rằng những chương trình ưu đãi, miễn phí và giảm giá các dịch vụ chăm sóc trẻ, giúp việc nhà, gia sư sẽ thúc đẩy những bậc phụ huynh chưa bao giờ xem xét về việc sử dụng những dịch vụ này thay đổi quan điểm. Bà Takeda cũng cho rằng tỷ lệ hài lòng của người dung với các dịch vụ này thường ở mức khá cao. Trong trường hợp những khách hàng sử dụng dịch vụ lần đầu không trở thành khách hàng thường xuyên, bà Takeda cho rằng nhiều người sẽ xem xét sử dụng các dịch vụ trên trong những trường hợp bất khả kháng.