Các em đều bày tỏ tâm trạng buồn chán khi tiếp tục được nghỉ học. Hiểu tâm trạng của các em, tôi càng thương các em hơn bao giờ hết. Suốt hơn một tiếng đồng hồ, điện thoại của tôi đầy ắp các tin nhắn của học trò. Đọc các tin của các em, tôi biết các em nôn nao, mong mỏi được đến trường lắm rồi. Các em cứ nghĩ, tuần tới chắc mình sẽ được trở lại trường thôi. Vậy mà giờ lại tiếp tục nghỉ thêm hai tuần nữa. Thành thử, các em bày tỏ nỗi thất vọng, buồn chán của mình qua những tin nhắn: "Cô ơi, lại nghỉ nữa rồi", " Cô ơi, chúng em buồn quá" rồi lại "Cô ơi, vậy bao giờ mình chính thức đi học lại đây, chúng em nhớ trường, nhớ lớp quá rồi"… Tôi biết, sau kì nghỉ dài vì dịch Covid-19, hầu hết các em đều mong mỏi được trở lại trường. Ở nhà quá nhiều rồi, nên các em bắt đầu thấy chán. Các em chỉ ao ước nhanh chóng trở lại trường để gặp lại bạn bè, thầy cô giáo. Đây có lẽ cũng chính là tâm trạng chung của rất nhiều học sinh bây giờ. Tuy nhiên, vì dịch bệnh đang diễn biến hết sức phức tạp nên các em vẫn tiếp tục nghỉ học. Thời điểm này, sức khỏe của các em luôn được ưu tiên đặt lên hàng đầu. Ủy ban tỉnh đã phải cân nhắc rất kĩ mới có quyết định như thế. Biết các em mong mỏi đến trường lắm rồi nên tôi đã động viên các em rất nhiều. Tôi nhắc nhở để các em thấy, dịch Covid-19 đang diễn biến hết sức phức tạp. Thời điểm này, các em phải nghỉ ở nhà để đảm bảo sức khỏe của mình và những người xung quanh. Các em phải thực hiện phòng chống, dịch theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Làm sao giữ gìn sức khỏe bản thân thật tốt. Thời điểm này cần hạn chế đi xa và tập trung chỗ đông người. Nhất định các em không được chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch. Tiếp tục nghỉ học, tôi cũng dặn dò các em cố gắng ôn tập theo hướng dẫn của các thầy cô giáo. Các em cũng có thể học trực tuyến, học trên kênh truyền hình hiện nay rất tiện lợi mà lại hiệu quả nữa. Một số kênh truyền hình hiện nay đều có thời gian phát sóng từng môn rất cụ thể. Hy vọng rằng, kì nghỉ dài ngày này, các em ở nhà nhưng vẫn cố gắng học tập thật tốt để có kiến thức cho bản thân mình. Ngay sau đó, tôi cũng gửi thông báo trên nhóm lớp cho các em biết rằng từ ngày mai, tôi dạy online nhưng sẽ ra bài tập và các em phải hoàn thành để cô chấm điểm. Phần này tôi sẽ lấy vào cột điểm miệng hoặc điểm thường xuyên. Ngoài ra, tôi cũng giao cho các em viết một số bài văn nghị luận xã hội. Thời gian này rảnh rỗi, tôi sẽ có thời gian đọc kĩ và sửa bài cho từng em một. Nghe tôi nói vậy, các em đều thích thú gửi tin và thống nhất 100%. Cầu mong sao dịch bệnh Covid-19 này sớm qua đi. Mong sao mọi thứ sẽ bình yên trở lại. Giáo viên chúng tôi cũng nhớ trường, nhớ các em lắm rồi. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!