Theo đó, Bộ GD&ĐT đã chính thức tuyển chọn các bài giảng của thầy cô giáo tỉnh Thừa Thiên Huế vào chương trình phát sóng dạy học chung cho cả nước trên sóng truyền hình quốc gia VTV7 mỗi ngày. Qua hơn 1 tháng triển khai, việc ôn tập kiến thức và tổ chức dạy học trên truyền hình cho học sinh khối 9 và khối 12 tại Thừa Thiên Huế bước đầu đã hội đủ các điều kiện về cung cấp kiến thức cho học sinh tham gia kỳ thi THPT quốc gia năm 2020 và tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020 - 2021. Nhiều phụ huynh, gia đình đã cho con em học trực tuyến trên truyền hình ở Đài Phát thanh và Truyền hình tỉnh Thừa Thiên Huế (TRT). Nhiều học sinh học bài trên truyền hình đã tiếp thu tốt kiến thức mà thầy cô giáo truyền giảng. 1 tiết dạy môn Anh văn cho học sinh học trực tuyến trên truyền hình tại Thừa Thiên Huế Theo ông Nguyễn Tân: “Trước tình hình dịch Covid-19 còn nhiều phức tạp, ngành Giáo dục tỉnh chúng tôi đã đưa ra nhiều giải pháp được đưa ra: dạy học online, dạy học qua truyền hình, hay là nghỉ để đợi hết dịch… Tất cả các phương án được ngành trao đổi, bàn bạc rất cẩn thận. Nếu dạy online, giáo viên sẽ dễ thực hiện hơn, học sinh được tương tác với thầy cô giáo nhiều hơn nhưng điều kiện cơ sở vất chất, kỹ thuật để tất cả các học sinh đều được học thì không thể. Nhiều em học sinh ở vùng khó khăn không có điều kiện để học. Từ đó ngành Giáo dục Huế quyết định chọn hình thức dạy học qua truyền hình với mong muốn tất cả các em học sinh được có cơ hội học tập, bởi lẽ đây là hình thức dạy học truyền thống, đơn giản và hiệu quả do đã thực hiện thành công trong các chương trình đào tạo từ xa”. Được biết bài dạy các bộ môn sau phát sóng sẽ được lưu trữ thành kho dữ liệu nguồn học tập trên TRT Tube, Cổng Thông tin điện tử Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế để cán bộ, giáo viên, học sinh, phụ huynh quan tâm truy cập, tìm hiểu, nghiên cứu, học tập. Đài TRT chuẩn bị kỹ càng các tiết dạy được quay phim trước để phát sóng Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết thêm, trong quá trình thực hiện, ngành đã nghiên cứu hết tất cả những rào cản khó khăn và chủ động xây dựng các phương án khắc phục. Như việc học sinh không tương tác được với giáo viên qua chương trình dạy học truyền hình, giáo viên ngại khi lên sóng truyền hình, học sinh một số vùng không tiếp được sóng Đài Phát thanh và Truyền hình Huế… Về hạn chế của sự tương tác, ngành đã yêu cầu tất cả các giáo viên bộ môn của các nhà trường đều tham gia theo dõi bài học qua truyền hình và tổ chức các lớp học trên các phần mềm để trao đổi những thắc mắc của học sinh cũng như bổ sung những nội dung phù hợp với tình hình học sinh trường mình. Riêng với trường THPT chuyên Quốc học Huế không thực hiện chương trình này mà giao trách nhiệm cho nhà trường chủ động xây dựng một chương trình học trực tuyến riêng biệt với chương trình nâng cao phù hợp với điều kiện trường chuyên. Từ đó, việc tổ chức dạy học truyền hình được tổ chức có quy trình từ soạn giảng, tổ chức góp ý bài giảng, thẩm định đến lên sóng và phát sóng cho học sinh học; việc chọn khung giờ, môn học đều được chọn lựa cân nhắc một cách hết sức thận trọng, kỹ lưỡng. Hay việc rút kinh nghiệm sau mỗi buổi phát sóng cũng được lãnh đạo ngành cùng các thầy cô trực tiếp giảng dạy thực hiện nghiêm túc. Quy trình học của học sinh cũng được hướng dẫn hết sức kỹ lưỡng, trên cơ sở thực tế kiểm tra tiết học đầu tiên của lãnh đạo sở cùng dự giờ và cùng học với học sinh, trên cơ sở đó hình thành hướng dẫn các bước cho buổi học tốt nhất. Giờ phát sóng chính thức hiện đã hình thành cho học sinh thói quen đúng giờ vào bàn học. Tại tiết học lần 1, học sinh nghe giảng chủ yếu là theo dõi cách trình bày dẫn dắt bài học của giáo viên, sau đó các em được học lại sau những lần xem lại video ở các lần tiếp theo để khắc sâu kiến thức và hình thành bài học vào vở. Giáo viên kiểm tra giờ học của học sinh qua kiểm tra trực tiếp bằng nhóm kết nối qua mạng xã hội và kiểm tra kết quả hình thành bài học của các em trên vở ghi. Theo thống kê báo cáo hàng ngày từ các trường, có trên 90% học sinh theo học đầy đủ, đồng thời thực hiện các yêu cầu theo hướng dẫn của giáo viên trực tiếp trên lớp. Dạy môn Vật lý cho học sinh lớp 12 “Chúng tôi quan niệm việc dạy trên truyền hình quyết định thành công chỉ 50%, 50% còn lại là ý thức học tập của các em học sinh và sự giám sát của thầy cô, phụ huynh cũng như sự đồng tình chia sẻ của giáo viên toàn ngành và đồng hành của xã hội. Với những gì đã đạt được đến thời điểm hiện tại, với việc Bộ Giáo dục tuyển chọn các bài giảng của thầy cô giáo Huế vào chương trình phát sóng dạy học chung cho toàn quốc, chúng tôi rất thấy tự hào khi mình có một đội ngũ thầy cô giáo giỏi, khẳng định bản lĩnh chuyên môn. Đây là tài sản lớn mà giáo dục Huế đã và đang nắm giữ. Chúng tôi tin tưởng với pháp thử này, ngành Giáo dục Thừa Thiên Huế luôn sẵn sàng hoàn thành các nhiệm vụ về đổi mới giáo dục đang triển khai mạnh mẽ hiện nay” - ông Tân trao đổi với PV. Môn Hóa, môn Toán được các thầy cô tỉnh Thừa Thiên Huế truyền đạt kiến thức qua sóng truyền hình.