Trong sáng nay, Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai đã thành lập ra 2 đoàn xuất phát từ 5h nhằm kiểm tra công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, đoàn 1 đi kiểm tra các trường THPT trên địa bàn TP. Pleiku và các huyện lân cận, do ông Lê Duy Định (Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai) làm trưởng đoàn. Đoàn 2 do ông Nguyễn Văn Long (Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai) đi kiểm tra tất cả trường THPT thuộc các huyện khu vực Đông Nam của tỉnh. Đoàn Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai đã đồng loạt đi kiểm tra các trường THPT về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19. Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Duy Định - Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai cho biết: “Trước hết, đoàn kiểm tra về công tác vệ sinh khuôn viên trường và phòng học. Đặt biệt là kiểm tra các nhà vệ sinh đáp ứng đủ nước sạch, nước sát khuẩn, xà phòng…cho học sinh sử dụng. Trong ngày đầu tiên đi học, các trường đều thực hiện đúng quy định là tổ chức chào cờ ngay tại lớp. Lồng ghép vào giờ chào cờ thì các giáo viên đã tuyên truyền cho học sinh về phòng chống dịch bệnh. Đoàn cũng kiểm tra xác suất các học sinh về những kiến thức phòng chống dịch bệnh…”. Các nhà vệ sinh, khuôn viên trường học được dọn dẹp, lau chùi thường xuyên. Đồng thời, nước sạch và dung dịch rửa tay được lắp đặt nhiều nơi để phục vụ học sinh. Qua công tác kiểm tra, đoàn đã đánh giá các trường THPT trên địa bàn thực hiện tốt các quy định mà Bộ GD&ĐT, UBND tỉnh Gia Lai chỉ đạo trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đặc biệt, nhiều trường như Trường THPT Chuyên Hùng Vương, Trường THPT TP. Pleiku, Trường Cao đẳng Nghề Gia Lai đã nghiên cứu sản xuất dung dịch nước rửa tay nhằm phục vụ nhu cầu của giáo viên, học sinh trong nhà trường. Thầy Nguyễn Đình Trung - Hiệu trưởng THPT TP. Pleiku) cho biết: “Các công tác phòng chống dịch bệnh được nhà trường thực hiện từ thời gian lúc bắt đầu xuất hiện thông tin dịch Covid-19 trong và ngoài nước. Công việc vệ sinh trường lớp và tuyên truyền được đẩy mạnh thường xuyên. Đồng thời, Tổ Hóa - Sinh trong nhà trường đã nghiên cứu, sản xuất hàng trăm bình dung dịch nước rửa tay diệt khuẩn để đặt trong khuôn viên và từng phòng học cho các học sinh sử dụng. Hiện nhà trường đã gửi mẫu dung dịch đến khu xét nghiệm (bệnh viện tỉnh Gia Lai) để kiểm định, đánh giá chất lượng nước rửa tay theo quy định”.