Đó là nơi Lầu Mí Xá, sinh viên năm thứ 3 - Lớp Quản lý công K18, Học viện Hành chính Quốc gia - tự tay dựng lên, để không bỏ sót buổi học online nào. Tại đây, Xá làm bài tập về nhà, tranh thủ nghiên cứu bài vở, giáo trình chuẩn bị cho 5 tiết học trực tuyến của buổi học sáng mai, vốn bắt đầu từ lúc ánh sáng ban ngày vẫn còn chưa rọi tới sườn núi. Xá chia sẻ: “ ”. Lầu Mí Xá, sinh viên năm thứ 3 - Lớp Quản lý công K18, Học viện Hành chính Quốc gia tại phòng học online của mình Chàng trai trẻ hồn nhiên cho biết chưa bao giờ nghĩ sẽ có lúc mình nhận được sự quan tâm đặc biệt từ báo chí và cộng đồng mạng như vậy. Những ngày qua, khi mạng xã hội lan truyền hình ảnh về “phòng học” do cậu tự tay dựng lên bên sườn núi, vật liệu đơn sơ gỗ và bạt, hàng chục cuộc gọi và tin nhắn điện thoại, facebook, … đã đổ về. Đặc biệt, hàng ngày các thầy cô giáo của Học viện Hành chính quốc gia đều gửi lời thăm hỏi, động viên và lấy Xá làm tấm gương cho các sinh viên khác trong thời điểm này. Đáp lại những tình cảm ấy, Xá xúc động: “ ”. Như nhiều ngôi nhà ở tỉnh miền núi cực Bắc của Tổ quốc, gia đình Xá sinh hoạt trong một không gian chung, quây quần cùng bản làng trong thung lũng. Chiếc bàn duy nhất được đặt ở giữa, vừa làm bàn ăn, vừa tiếp khách, vừa là nơi Xá học bài. Việc học có thể gián đoạn bất cứ lúc nào vì tín hiệu mạng 4G chập chờn, chưa kể thường xuyên bị ảnh hưởng vì tiếng ồn khác xung quanh. Phòng học chênh vênh bên sườn núi do Lầu Mí Xá dựng lên Không có tín hiệu ổn định để học trực tuyến, cũng không có không gian riêng để chuyên tâm học bài, trong khi khối lượng bài học nhiều, chưa kể còn phải thường xuyên vào mạng để đọc tài liệu, giáo trình vốn không kịp mang về. “ !”. Nghĩ là làm, Xá mang điện thoại đi khắp nơi quanh bản để dò sóng, cho đến khi tìm được khu vực bên sườn núi này, vốn cách nhà chừng vài trăm mét. Tìm được chỗ có tín hiệu mạng ổn định, Xá bắt tay ngay vào dựng lán, trên một mảnh đất bằng phẳng hiếm hoi thoai thoải xuống sườn núi, với sự hỗ trợ của một người bạn thân. “ , Xá chia sẻ Lầu Mí Xá mất nửa ngày để làm lán học online Thực tế, sự tháo vát và tự lập của cậu thanh niên này đã được tôi luyện và hình thành ngay từ khi còn rất bé. Năm 12 tuổi, khi lên lớp 7, Xá đã phải xa nhà để học nội trú, tự chăm sóc bản thân ở ngay cái tuổi ăn chưa no, lo chưa tới. Lên đại học, dù được miễn học phí do chế độ chính sách của Đảng và Nhà nước đối với con em đồng bào dân tộc thiểu số, Xá vẫn tự xoay xở làm thêm để có tiền trang trải sinh hoạt cũng như theo học các khóa học bên ngoài khác để có thêm kiến thức. Từ bốc vác, sơn sửa và giờ là chạy xe ôm công nghệ, Xá đều cân đối để không ảnh hưởng đến việc học hành. Chiếc xe máy đổi từ con bò duy nhất trong nhà được bố mẹ cho phép mang xuống Hà Nội, phục vụ việc học và làm thêm của Xá. Hỏi về điều mong muốn hiện nay là gì, Xá nói ngay: “ ”. Lầu Mí Xá và các em nhỏ Chia sẻ về cậu sinh viên của mình, thầy Bùi Huy Tùng, Trưởng Ban Quản lý Bồi dưỡng, Học viện Hành chính Quốc gia cho biết, Lầu Mí Xá sinh năm 1999, dân tộc Mông, sống tại xã Sủng Trái, huyện Đồng Văn, tỉnh Hà Giang. Hiện Mí Xá là sinh viên đại học hệ chính quy ngành Quản lý nhà nước, lớp KH 18 chuyên ngành Quản lý công. Phòng học nhỏ, nuôi dưỡng ước mơ lớn của Lầu Mí Xá “Học viện rất vui và tự hào về những sinh viên có tinh thần quyết tâm trong học tập như sinh viên Lầu Mí Xá. Điều đó thể hiện tinh thần, bản lĩnh của sinh viên dù ở trong hoàn, điều kiện nào đều “Không sợ khó, không sợ khổ”, quyết tâm thực hiện bằng được theo đúng lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chúng tôi cũng biết rằng, không chỉ Lầu Mí Xá, mà còn nhiều bạn trẻ, nhiều sinh viên Việt Nam, ở khắp mọi miền Tổ quốc, đã và đang tìm mọi cách để khắc phục khó khăn, trở ngại, với chung một lòng quyết tâm “tạm dừng đến trường, không dừng học. Đây là điều rất đáng trân trọng”, thầy Bùi Huy Tùng bày tỏ. Lầu Mì Xá cùng các bạn tại Học viện Hành chính Quốc gia Cũng theo thầy Tùng, Học viện Hành chính Quốc gia có tới 60% sinh viên là người thuộc các tỉnh miền núi học tập tại trường. Đối với sinh viên thuộc diện chính sách dân tộc khu vực miền núi, Học viện có những chính sách ưu tiên nhất định trong việc thực hiện chế độ chính sách và quản lý đào tạo. Học viện chú trọng các biện pháp đổi mới phương thức giảng dạy để sinh viên đáp ứng với yêu cầu đào tạo. “Chúng tôi mong muốn các Bộ, ngành chức năng có liên quan đến công tác đào tạo, tiếp tục nghiên cứu, hướng dẫn thực hiện chính sách hỗ trợ đối với tất cả các tỉnh miền núi, vùng đặc biệt khó khăn, đặc biệt trong việc nâng cao chất lượng hệ thống viễn thông, tạo điều kiện tốt nhất để sinh viên miền núi tiến kịp miền xuôi”, thầy Bùi Huy Tùng nói. (ảnh nhân vật cung cấp)