Tiến sĩ Nguyễn Quốc Chính - Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo, ĐH Quốc gia TPHCM cho biết việc điều chỉnh thời gian tổ chức kỳ thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TPHCM năm nay do ảnh hưởng của tình hình dịch bệnh Covid-19. “Do kế hoạch năm học năm nay có thay đổi lùi lại 1 tháng, kỳ thi THPT quốc gia cũng điều chỉnh lùi lại một tháng. Chính vì vậy ĐH Quốc gia TPHCM sẽ xem xét điều chỉnh kỳ thi ĐGNL để phù hợp với tình hình chung của cả nước với mục tiêu quan trọng nhất là giúp thí sinh an tâm và có sự chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi. Dự kiến, kỳ thi ĐGNL đợt 1 sẽ dời vào cuối tháng 5 và đợt 2 vào đầu tháng 8/2020”, ông Chính phát biểu. Theo đó, đợt 1 dự kiến tổ chức vào ngày 31/5 tại các điểm: TP.HCM, Bến Tre, An Giang, Khánh Hòa và Đà Nẵng. Đợt 2 dự kiến tổ chức vào ngày 9/8, tại TPHCM, Cần Thơ, Khánh Hòa và Đà Nẵng. Lịch thi ĐGNL của ĐHQG TPHCM vừa được điều chỉnh Lịch thi mới vừa được “chốt” này muộn 1-2 tháng so với kế hoạch trước đó. Ban đầu, ĐH Quốc gia TPHCM thông báo đợt 1 kỳ thi này sẽ diễn ra vào ngày 29/3 và đợt 2 tổ chức vào ngày 5/7. Do thay đổi về lịch thi, thời gian đăng ký cũng điều chỉnh với đợt 1 từ ngày 6/1 đến 24/4 và đợt 2 đăng ký từ 1/6 đến 10/7. Cũng theo ông Nguyễn Quốc Chính, việc điều chỉnh này đảm bảo tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho cho thí sinh dự thi, đảm bảo kế hoạch phòng chống dịch bệnh trên toàn quốc. Đặc biệt là sự thay đổi này phù hợp với việc điều chỉnh kế hoạch học tập của toàn ngành giáo dục, trong đó có thời gian kết thúc năm học và kế hoạch tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2020. Đối tượng tham dự kỳ thi gồm học sinh đang học lớp 12 và đủ điều kiện dự thi THPT quốc gia theo quy định của Bộ GD&ĐT, hoặc học sinh đã tốt nghiệp THPT trước đó. Thí sinh có thể đăng ký dự thi một hoặc cả hai đợt, nếu dự thi nhiều đợt thì kết quả thi cao nhất sẽ được sử dụng để xét tuyển. Đến thời điểm này, kỳ thi đã có hơn 50 đơn vị sử dụng kết quả để tuyển sinh. Trong đó, ngoài 10 đơn vị thuộc ĐH Quốc gia TPHCM thì có thêm 40 trường ĐH và 4 trường CĐ khác.