Theo đó, đề minh họa và đề thi chính thức kỳ thi THPT quốc gia sẽ xây dựng dựa trên nội dung chương trình đã tinh giản. Cụ thể, các tiểu ban có nhiệm vụ xem xét rà soát, tinh giản một số nội dung dạy học nhằm đáp ứng các yêu cầu thực hiện chương trình do học sinh nghỉ học dài ngày vì dịch Covid-19. Việc rà soát, tinh giản nội dung dạy học theo chương trình phải đáp ứng 4 nguyên tắc: Đảm bảo mục tiêu giáo dục của chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo quy định của luật Giáo dục. Đảm bảo tính logic của mạch kiến thức và tính thống nhất giữa các môn học. Việc tinh giản nội dung sẽ không thực hiện cơ học. Thuận lợi cho việc tổ chức thực hiện tại các cơ sở giáo dục. Đảm bảo tinh giản nội dung dạy học phù hợp với việc điều chỉnh kế hoạch giáo dục nhà trường trong năm học 2019 - 2020 do tác động của dịch bệnh Covid-19. Mỗi tiểu ban tương được thành lập sẽ ứng với một môn học của từng cấp học trong chương trình giáo dục phổ thông. Thành phần tiểu ban gồm có 1 trưởng, 1 phó, 1 thư ký và các ủy viên, trong đó có các tác giả, chương trình sgk, giảng viên Trường ĐH sư phạm, đại diện sở GD&ĐT, giáo viên trực tiếp đứng lớp của môn học đó. Cụ thể về việc tin giản nội dung để rút ngắn học kì 2 như thế nào, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho rằng, sẽ không thực hiện cơ học mà trên tinh thần đảm bảo cung cấp đầy đủ kiến thức nền tảng, cốt lõi của chương trình cho học sinh, đáp ứng yêu cầu chuẩn đầu ra của chương trình. Bộ sẽ hướng dẫn cụ thể hóa nội dung tinh giản theo hướng phát triển năng lực và kiến thức cơ bản, đảm bảo thống nhất chung trong cả nước. Đề minh họa và đề thi chính thức kỳ thi THPT quốc gia sẽ xây dựng dựa trên nội dung chương trình đã tinh giản. Căn cứ vào đó, các địa phương, cơ sở giáo dục xây dựng kế hoạch dạy học bảo đảm thực hiện chương trình trong thời gian còn lại của năm học 2019-2020. Bộ GD&ĐT đang xây dựng hướng dẫn dạy học qua internet, trên truyền hình áp dụng cho học kỳ 2 năm 2020, đảm bảo tinh gọn, tiện ích, đáp ứng yêu cầu chất lượng theo chuẩn đầu ra của chương trình. Căn cứ vào đó, các địa phương, cơ sở giáo dục tổ chức dạy học, kiểm tra, đánh giá kết quả dạy học qua internet, trên truyền hình theo chương trình giáo dục đã được tinh giản. Căn cứ vào chương trình đã tinh giản nội dung dạy học, Bộ GD&ĐT sẽ xây dựng và công bố đề thi tham khảo cho kỳ thi THPT quốc gia 2020 để tạo thuận lợi cho học sinh lớp 12 trong quá trình học tập, ôn luyện, chuẩn bị tốt cho kỳ thi sẽ được tổ chức từ ngày 8/8 đến ngày 11/8. Trong tháng 3 này, Bộ GD&ĐT sẽ họp trực tuyến với các Sở GD&ĐT để hướng dẫn thống nhất thực hiện các công việc trên, đảm bảo đồng bộ, hiệu quả.