Theo đó, từ thứ 7 ngày 14/3, chương trình dạy học trực tuyến trên truyền hình cho học sinh lớp 9 tại địa bàn tỉnh Gia Lai đã được triển khai. Chương trình do Sở GD&ĐT Gia Lai phối hợp với Đài Phát thanh-Truyền hình Gia Lai tổ chức triển khai. Chương trình nhằm ôn tập, củng cố kiến thức cho học sinh lớp 9 với 3 môn học gồm: Ngữ văn, Toán và tiếng Anh do giáo viên giàu kinh nghiệm, có chuyên môn để giảng dạy theo kiến thức trọng tâm. Chương trình dạy học trên truyền hình được phát theo khung giờ 9h35 sáng thứ 7 (môn Ngữ Văn), chủ nhật (môn Toán) và thứ 2 (môn tiếng Anh). Đồng thời, cùng ngày phát lại chương trình vào 14h45 các buổi chiều để học sinh có thể theo dõi lại. Ngoài ra, Sở GD&ĐT cũng đăng tải nội dung chương trình dạy học của từng môn trên website của Sở GD&ĐT tại địa chỉ http://sgddt.gialai.gov.vn và trên website của Đài Phát thanh và Truyền hình Gia Lai tại địa chỉ . Qua đó, giúp các đơn vị trường học ở xa và học sinh không coi trên đài thì có thể truy cập vào website hoặc Youtube. Trao đổi với chúng tôi, ông Mai Văn Sơn - Trưởng phòng Giáo dục Trung học, Sở GD&ĐT Gia Lai cho biết: “Trong thời gian tạm nghỉ học, để giúp các em ôn tập lại kiến thức, nề nếp học tập, Sở GD&ĐT Gia Lai đã phối hợp với Đài Phát thanh và Truyền hình Gia Lai tổ chức chương trình dạy học trên truyền hình thử nghiệm. Bước đầu đã triển khai chương trình thuận lợi, được sự đồng tình cao của các đơn vị nhà trường và giáo viên. Hiện, chúng tôi sẽ lắng nghe phản hồi của học sinh, phụ huynh, thầy cô giáo nhằm rút kinh nghiệm để chương trình được hoàn thiện hơn. Trên cơ sở đó, chúng tôi sẽ xây dựng chương trình kế tiếp theo đạt hiệu quả cao”. Các em học sinh đã có ý thức tự học, chủ động theo dõi các chương trình dạy học trên truyền hình do Sở GD&ĐT Gia Lai phối hợp thực hiện trong mùa dịch Covid-19. Cô giáo Phạm Thị Thúy phụ trách giảng dạy môn Ngữ văn (Trường Trung học cơ sở Nguyễn Huệ, TP. Pleiku) chia sẻ: “Với tiết học được kéo dài 40 phút nên việc chuẩn bị đã được tổ chuyên môn đã bàn bạc, thống nhất và lựa chọn những nội dung kiến thức thật trọng tâm. Theo đó, mình khái quát lại kiến thức và định hướng cho các em cách làm bài tập. Từ đó, các em có thể tự ôn tập kiến thức trong thời gian dài nghỉ học. Đồng thời, nhấn mạnh kiến thức cơ bản, cố gắng gói gọn để các em có thể áp dụng trong quá trình học của mình. Qua các bài giảng trên truyền hình, tôi mong muốn các em học sinh sẽ tiếp cận được với công nghệ thông tin, phát huy tính tự học để việc học tập đạt kết quả cao”. Sau khi chương trình dạy học trên truyền hình được triển khai, em Nguyễn Thị Yến Vi (lớp 9A1, Trường THCS Trần Hưng Đạo, xã Ia Tô, huyện Ia Grai) đã vui vẻ hưởng ứng. Yến Vi phấn khởi nói: “Khi có thông báo của nhà trường, em đã dành thời gian để theo dõi các thầy cô giáo dạy học trên truyền hình. Đặc biệt, em luôn lắng nghe những hướng dẫn, định hướng cách giải bài và cách tự học. Sau đó, em có thể tự làm thêm các bài tập trong sách giáo khoa, sách nâng cao. Lúc bận, em có thể lên website của Sở GD&ĐT để theo dõi lại chương trình.”