Liên tiếp những ngày qua, Trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh đã huy động tất cả học sinh khối 12 và giáo viên chủ nhiệm các lớp ra quân làm vệ sinh môi trường. Học sinh lớp 12 Lương Văn Chánh lau sàn lớp học và giặt rèm cửa Đa số các lớp đều cử học sinh lau, rửa bàn ghế bằng xà phòng, lau bụi các ô cửa sổ, tháo, giặt rèm cửa, chà sạch sẽ nền phòng học... Lau chùi bàn ghế ...và lau cửa sổ sạch sẽ để chuẩn bị đến lớp Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Lương Văn Chánh cho biết: Ngoài tổng dọn vệ sinh, trường cũng đã lắp đặt 8 bồn rửa tay ngay cổng trường để các em rửa tay. Đồng thời bố trí dung dịch sát khuẩn, xà phòng, máy đo thân nhiệt khi các em bước vào cổng trường học. “Sau đợt vệ sinh lần này, nhà trường tiếp tục thực hiện tổng vệ sinh thêm 1 đợt nữa để đón học sinh lớp 10 và 11 đi học vào ngày 4/5” – thầy Châu cho hay. Trường Lương Văn Chánh bố trí 8 bồn rửa tay trước cổng trường Tại trường THCS Lương Thế Vinh không khí dọn dẹp vệ sinh cũng được toàn thể thầy cô của nhà trường thực hiện nhanh chóng để đón hơn 250 học sinh lớp 9 đi học trở lại. Ngoài dọn vệ sinh, nhà trường cũng bố trí máy sát khuẩn tự động tại cổng, bố trí nhiều chai rửa tay sát khuẩn, lắp đặt thêm 8 bồn rửa tay kèm theo xà bông. Các bảng tuyên truyền phòng chống dịch Covid-19 cũng được nhà trường lắp đặt tại sân trường nhằm nâng cao nhận thức phòng ngừa dịch cho các em. Đặc biệt vấn đề giữ khoảng cách giữa các em theo chỉ đạo của Bộ GD&ĐT được nhà trường hết sức chú trọng. Thầy cô trường THCS Lương Thế Vinh tiến hành dọn dẹp vệ sinh khuôn viên nhà trường Nói về vấn đề giữ khoảng cách, thầy Phạm Văn Khoa, Hiệu trưởng nhà THCS Lương Thế Vinh cho biết toàn trường hiện có 6 lớp 9 với 350 học sinh. Trong thời gian các khối lớp 6, lớp 7, lớp 8 chưa đi học lại, nhà trường sẽ chia 6 lớp 9 ra thành 12 lớp để các em ngồi học giãn cách. “Trước mắt khi học sinh lớp 6,7,8 chưa đi học lại thì trường sẽ thực hiện giãn cách. Kết thúc mỗi tiết học, các em nghỉ giải lao tại chỗ 5 phút, không được ra sân trường chơi, tránh tình trạng tập trung đông người. Vào ngày 4/5, khi các khối lớp đi học lại, trường sẽ không chia các lớp 9 ra làm đôi nữa, vì không đủ phòng học cũng như giáo viên để dạy”, thầy Khoa cho hay. Ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở GD&ĐT Phú Yên cho biết, sau khi có kế hoạch cho học sinh lớp 9 và 12 đi học lại vào ngày 22/4 của UBND tỉnh, Sở GD&ĐT yêu cầu các trường, cơ sở giáo dục phải đảm bảo các điều kiện an toàn cho học sinh, giáo viên, cán bộ, viên chức đơn vị…vì vậy trong những ngày vừa qua các trường trên địa bàn tỉnh đều tổ chức tổng vệ sinh. “Ngoài tổng vệ sinh, các trường xây dựng kế hoạch, bố trí dạy học 2 buổi/ngày, từ ngày 27/4 đến 2/5. Ngoài ra, các trường tổ chức dạy học, ôn tập theo kế hoạch giảm tải nội dung dạy học ở học kỳ II, năm học 2019-2020 đúng theo tiến độ quy định của Sở GD&ĐT và Bộ GD&ĐT” ông Cường cho biết.