Cán bộ giảng viên Trường Đại học Khoa học - Đại học Thái Nguyên tập huấn kỹ thuật ứng dụng các phần mềm trong giảng dạy trực tuyến Theo chỉ đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo về triển khai công tác đào tạo từ xa ứng phó với dịch Covid-19 và việc triển khai công tác đào tạo từ xa của Đại học Thái Nguyên. Trước đó, để chuẩn bị cho sinh viên nghỉ ở nhà học trực tuyến, Trường Đại học Khoa học Thái Nguyên đã tập huấn kỹ năng sử dụng hệ thống chia sẻ tài liệu và giảng dạy trực tuyến cho toàn thể cán bộ giảng viên nhà trường; Củng cố, phát triển, hoàn thiện hệ thống học liệu điện tử để cung cấp tới GV và người học và thời gian bắt đầu giảng dạy trực tuyến từ ngày 16/3/2020 Theo đó, số lớp học trực tuyến đã triển khai trong ngày đầu tiên là 61 lớp học; Số sinh viên đã tham gia học trực tuyến trong ngày đầu tiên gần 2000 sinh viên (khóa năm thứ 1, 2, 3; năm thứ Tư có lịch đi thực tập chuyên môn). Trường Đại học Khoa học - Đại học Thái Nguyên thực hiện đo thân nhiệt cho cán bộ giảng viên hàng ngày ra vào cơ quan Theo đánh gia của Trường Đại học Khoa học, đa số phản hồi của giảng viên và sinh viên đều tích cực; công tác giảng dạy trực tuyến đạt được hiệu cao; việc triển khai không mắc phải trở ngại gì lớn, công nghệ, học liệu, tương tác.... SV có ý thức tốt, đa số các bạn rất háo hức tham gia, học tập tích cực, nhiệt tình và đầy đủ, đsố các lớp đều có số SV tham gia học trên 90%. Nhiều cán bộ, giảng viên có sự chuẩn bị tốt cho việc giảng dạy trực tuyến, kết nối sinh viên, kiểm soát tốt quá trình lên lớp; chất lượng giờ giảng đảm bảo. Nhiều giảng viên lớn tuổi nhưng rất có trách nhiệm và đi tiên phong trong việc sử dụng công nghệ, vận dụng các phương pháp giảng dạy hiệu quả và hấp dẫn, được sinh viên đánh giá cao như: TS. Cao Duy Trinh, PGS.TS Cao Thị Hồng, TS. Lương Thị Hạnh, TS. Tạ Thị Thảo, TS. Nguyễn Thị Quế... PGS.TS Nguyễn Văn Đăng - Hiệu trường Trường ĐHKH nói: “Thay mặt nhà trường, tôi xin được biểu dương tinh thần vượt khó và sự cố gắng cao của tập thể cán bộ giảng viên và sinh viên nhà trường. Dịch bệnh có thể bùng phát mạnh hơn nữa nhưng tôi tin tưởng, với tinh thần và quyết tâm đó, chúng ta sẽ vượt qua và hướng đến một thời kỳ phát triển mới của nhà trường”. Cán bộ Giảng viên dạy học trực tuyến thời kì dịch Covid - 19 TS. Cao Duy Trinh - Trưởng Khoa Khoa học Cơ bản, chia sẻ: “Về cơ bản, việc dạy học trực tuyến là khả thi và mang lại những hiệu quả tích cực, đã đáp ứng được nhu cầu dạy và học của CBGV và sinh viên trong thời kỳ đại dịch Covid-19 bùng phát”. Ngoài ra, theo lãnh đạo trường Đại học Khoa học, một số SV chưa tham gia học trực tuyến, mặc dù đã tham gia nhóm offline. Đề nghị Phòng Công tác HSSV và các Khoa chuyên môn thông qua hệ thống giáo viên chủ nhiệm nắm bắt kịp thời tình hình, điều kiện học tập của SV; Một số SV điều kiện khó khăn về mạng internet nên tham gia học trực tuyến khó khăn; một số SV không mang các tài liệu học tập về nhà nên cũng khó khăn khi tham gia lớp học trực tuyến.