Nhóm nghiên cứu gồm 16 người bao gồm các chuyên gia thuộc các lĩnh vực thủy động lực, bác sĩ cấp cứu, tim mạch, chăm sóc đặc biệt, kỹ sư điện và kỹ sư kiểm soát hệ thống đã dành hơn 10 ngày để phát triển chiếc máy thở oxy ECMO. Máy ECMO do nhóm nghiên cứu thuộc Đại học Sơn Đông phát triển có cấu trúc nhỏ gọn, có hệ thống bơm hiệu quả. Bà Liu Shuqin, một thành viên nhóm nghiên cứu, cho biết thiết kế của máy thở làm giảm nguy cơ phá vỡ các phân tử hồng cầu cũng như giúp máu lưu thông dễ dàng hơn. Bà Liu cũng cho biết các dữ liệu thu được khi thử nghiệm cho thấy chiếc máy này đạt các tiêu chuẩn quốc tế. Máy thở ECMO là thiết bị được sử dụng trong những tình huống nguy cấp như bị tổn thương phổi nặng do nhiễm trùng hoặc sau khi bị đau tim, đột quỵ. Máy thở ECMO đóng vai trò quan trọng trong việc điều trị bệnh nhân mắc Covid-19, đặc biệt là các bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch. Nhóm nghiên cứu hy vọng chiếc máy do họ phát triển sẽ sớm được đưa vào sản xuất để phục vụ cho quá trình dập dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Nhóm nghiên cứu đã xin được cấp 3 bằng sáng chế cho nghiên cứu của mình, và đã được chấp thuận 2 bằng. Thị trường máy thở ECMO tại Trung Quốc bán chủ yếu các sản phẩm của Mỹ và Đức. Hiện Trung Quốc sử dụng khoảng 400 máy thở ECMO. “Nếu mẫu máy thở ECMO chúng tôi phát triển được sản xuất hàng loạt, giá thành sẽ vào khoảng 1 triệu Nhân dân tệ/chiếc (142.000 USD), thấp hơn so với giá máy ECMO nhập khẩu có giá từ 1,5 triệu – 2 triệu Nhân dân tệ”, bà Liu nói. “Chúng tôi hy vọng các hãng sản xuất thiết bị y tế sẽ hợp tác với chúng tôi để đưa phát minh này vào sản xuất càng sớm càng tốt”. Gan Yiwu, chủ tịch Biobase Group – nhà sản xuất thiết bị thí nghiệm và y tế có trụ sở tại tỉnh Sơn Đông, cho rằng vẫn cần một chặng đường dài phát triển để đưa cỗ máy này vào sử dụng. Tuy nhiên, ông Gan cũng cho rằng số bệnh nhân nhiễm Covid-19 cần sử dụng máy ECMO tại Trung Quốc đang gia tăng. Điều này sẽ tạo ra nhu cầu cao hơn với sáng chế của nhóm nghiên cứu. Viện Nghiên cứu và Giám sát Chất lượng Thiết bị Y tế tỉnh Quảng Đông sẽ cử các chuyên gia thực hiện các khảo sát cần thiết để đưa các sáng chế máy thở ECMO nội địa vào sản xuất.