Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 (BCĐ Covid-19) tỉnh Cà Mau, tính đến ngày 10/3, các trường học tiếp tục thực hiện vệ sinh khuôn viên trường, nhà vệ sinh, lau dọn phòng học, bàn, ghế,… bằng thuốc khử khuẩn thông thường như xà phòng lần 3, 4; chuẩn bị vòi nước, xà phòng, máy sấy khô tay,… để hướng dẫn học sinh rửa tay trước khi vào lớp. Các trường học, cơ sở giáo dục cũng đã hạn chế tổ chức các hoạt động đông người như chào cờ, ngoại khóa,… Nhiều đơn vị, trường học đã chủ động phối hợp với ngành Y tế hoặc tự tổ chức phun thuốc tiêu độc, khử trùng trường, lớp. Hiện nay, có 525/525 trường trên toàn tỉnh đã phun thuốc khử trùng (đạt 100%), có trường thực hiện đến 4, 5 đợt. Nhiều học sinh cấp trung học phổ thông đã trở lại trường học. (Ảnh minh họa) Đặc biệt, các trường tiếp tục nắm bắt thông tin tình hình cán bộ quản lý, giáo viên, học sinh đã đi và về từ vùng dịch, có tiếp xúc với người đến từ vùng dịch từ ngày 20/2 đến nay. Qua ghi nhận, một số đơn vị, trường học có học sinh tiếp xúc với người nước ngoài, về từ nước có dịch, như: Trường Dân tộc nội trú (có 7 em tiếp xúc với người Hàn Quốc, đã được cách ly tại nhà); THPT Chuyên Phan Ngọc Hiển (có 1 em tiếp xúc với người Nhật, hiện sức khỏe bình thường). Trường THPT Tắc Vân (có 2 em có mẹ và chị ở Hàn Quốc về, đã được cách ly tại nhà; có 1 em tiếp xúc với người Đài Loan, hiện tại sức khỏe bình thường); THCS - THPT Tân Lộc (có 1 em tiếp xúc với 3 người Hàn Quốc, công an đã làm việc có biên bản, hiện những người này đã về nước). Trường THPT Cái Nước (có 3 học sinh tiếp xúc với người thân ở Mỹ, Hàn Quốc về và người Trung Quốc); THPT Phú Hưng (có 4 học sinh tiếp xúc trực tiếp và gián tiếp với người Hàn Quốc, đã cách ly tại nhà); THPT Phú Tân (có 3 em tiếp xúc với người Hàn Quốc, đã cách ly tại nhà). "Ngành chức năng tiếp tục phối hợp địa phương, phụ huynh theo dõi chặt chẽ những đối tượng này. Đến nay, tất cả các em học sinh sức khỏe đều ổn định bình thường", Ban chỉ đạo Covid-19 tỉnh Cà Mau cho hay. Bên cạnh đó, nhằm sử dụng hiệu quả thời gian nghỉ trong phòng, chống dịch, một số đơn vị trường học đã triển khai phần mềm học trực tuyến để giao bài cho học sinh. Đến nay đã có trên 250 trường học đăng ký. Tính đến ngày 10/3, đã qua một tuần đi học, tống số học sinh cấp THPT là 32.162 em, tỷ lệ đi học đạt 98,25%. BCĐ Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, đã đề nghị ngành Giáo dục tiếp tục giám sát sức khỏe thầy, cô giáo, học sinh, sinh viên, cũng như phối hợp chặt chẽ với ngành Y tế trong công tác phòng ngừa dịch bệnh. Theo Ban chỉ đạo Covid-19 tỉnh Cà Mau, tính đến ngày 10/3, Cà Mau có 581 người nước ngoài đang tạm trú; trong đó, có 102 người Trung Quốc và 147 người Hàn Quốc. Người Việt Nam xuất cảnh ra nước ngoài, nay nhập cảnh trở lại Việt Nam (tỉnh Cà Mau) là 385 người; trong đó, nhập cảnh về từ Trung Quốc 62 người, về từ Hàn Quốc 198 người. Cà Mau đang cách ly tại cơ sở tập trung 15 người; cách ly tại nhà, nơi lưu trú còn trong 14 ngày là 177 người (41 người nước ngoài, 136 người Việt Nam); số người đã qua 14 ngày là 77 người. Sức khỏe của những người cách ly hiện đều ổn định.