“ATM gạo” giúp người nghèo khó ở Trường CĐ Du lịch Đà Nẵng. Sáng 18/4, rất nhiều người dân đã đến trường CĐ Du lịch Đà Nẵng xếp hàng đợi đến lượt nhận gạo hỗ trợ người nghèo khó vì dịch Covid-19. ATM gạo ở Trường CĐ Du lịch Đà Nẵng hoạt động từ 8h - 17h hàng ngày Người dân nhận gạo hỗ trợ từ ATM gạo nghĩa tình ở trường Các giảng viên, đoàn viên sinh viên của trường chuẩn bị ghế ngồi cách nhau 2 mét, nước rửa tay sát khuẩn và khẩu trang, chia nhau hướng dẫn bà con xếp hàng nhận gạo. Cây “ATM gạo” của trường được thiết kế nhanh với phương thức hoạt động thủ công là chính, đảm bảo mỗi lượt nhấn chuông, máy sẽ đổ đầy 2kg gạo cho bà con mang về. Bà con có thể đến nhận gạo hỗ trợ từ 8h - 17h hàng ngày tại trường. Người dân vào trường nhận gạo được hướng dẫn xếp hàng Nhà trường bố trí ghế ngồi cách nhau 2 mét cho bà con ngồi đợi đến lượt Theo ông Nguyễn Duy Quang - Phó Hiệu trưởng Trường CĐ Du lịch Đà Nẵng chia sẻ: Khi xem thông tin báo, đài về các cây “ATM gạo” ở TP HCM, Hà Nội... giúp người nghèo khó do dịch bệnh ý nghĩa và hiệu quả với phương thức hoạt động đảm bảo giãn cách xã hội, các giảng viên, sinh viên nhà trường đã tự thiết kế một cây “ATM gạo” với phương thức hoạt động thủ công hơn, nhưng vẫn đảm bảo giãn cách xã hội và dễ lắp đặt. Ban đầu, thầy trò nhà trường tự nguyện ủng hộ cùng với kinh phí hoạt động công tác xã hội của nhà trường được 3 tấn gạo, và bắt đầu phát gạo cho bà con từ ngày 16/4. Sau đó, có nhiều cá nhân, mạnh thường quân mang gạo, trứng gà, mì tôm, dầu ăn đến trường chung sức giúp người nghèo. Như sáng nay (18/4), có mạnh thường quân cho xe chở đến trường hơn 2 tấn gạo và đề nghị giấu tên. Rồi nhiều người mang trứng gà, mì tôm đến ủng hộ. Do đó, phía đầu máy phát gạo, nhà trường bố trí thêm người phát thêm nhu yếu phẩm cho bà con. Mỗi lượt nhấn chuông, người dân sẽ nhận được 2kg gạo do các đoàn viên sinh viên của trường túc trực đổ vào máy Từ 3 tấn gạo ban đầu của nhà trường cùng giảng viên, sinh viên quyên góp, nhiều mạnh thường quân chung sức hỗ trợ bà con khó khăn vì dịch Covid-19 Đến sáng 18/4, trường đã huy động được 8 tấn gạo và đã có hơn 4 tấn gạo được phát đến tay người cần giúp Tính đến nay (18/4), đã có hơn 4 tấn gạo cùng hàng ngàn quả trứng và các nhu yếu phẩm khác được phát đến tay bà con. Nhà trường có gửi phiếu nhận gạo đến các UBND các phường Hoà Hải, Hoà Quý ở quận Ngũ Hành Sơn và Điện Ngọc, thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Người dân có phiếu sẽ nhận được 4 kg gạo. Còn người dân tự đến sẽ nhận được 2 kg gạo mỗi lượt hàng ngày. Xếp hàng đợt đến lượt nhận gạo, bà Phan Thị Ba ở quận Ngũ Hành Sơn cho biết, bà đã lớn tuổi, con cái ngày thường đi làm nhân viên khách sạn về phụ giúp gia đình. Nhưng mấy nay, khách sạn tạm dừng hoạt động, các con bà tạm không có việc. Cảnh nhà vốn đã khó khăn, nằm trong diện hộ nghèo ở địa phương, nay càng khó khăn hơn. Có gạo, bà Ba mừng vì nhẹ gánh lo. Hàng ngày làm nghề rửa bát thuê cho hàng ăn, nhưng cả tháng nay, hàng quán đóng cửa vì dịch bệnh, bà Trần Thị Đắc (ở phường Hoà Hải, quận Ngũ Hành Sơn) cũng mất việc mưu sinh. Nghe mọi người nói, bà Đắc tìm đến trường nhận gạo. “Trước đi làm chạy ăn từng ngày nhưng tình hình ni không biết làm chi, hàng quán họ nghỉ rồi không ai thuê mình nữa. Hôm qua nghe bà con trong xóm nói, nên sáng nay tôi đạp xe tìm đến nhận gạo liền đây. Có gạo này đỡ lo cái ăn hàng ngày, quý lắm!” - bà Đắc tâm sự. Máy phát gạo tự thiết kế của thầy trò Trường CĐ Du lịch Đà Nẵng có thể nói là cây “ATM gạo” giúp người nghèo khó đầu tiên hoạt động ở địa bàn thành phố. Với sự chung sức của các mạnh thường quân hảo tâm, mong rằng sẽ ngày càng có nhiều hạt gạo thảo thơm được đến tay người cần, cùng vượt qua những khó khăn do đại dịch Covid-19.