Ông Trịnh Thế Truyền, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ cho biết, theo kế hoạch từ ngày 2/3 học sinh khối THPT, học viên hệ THPT của trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh đã trở lại trường học tập. Trong ngày đầu có 42.705 học sinh trên tổng số 43.399 em (đạt tỷ lệ 98,5%) đã đi học trở lại. Ngành GD&ĐT tỉnh tiếp tục tuyên truyền và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế, để phụ huynh, học sinh yên tâm trở lại trường. “100% cơ sở giáo dục và đào tạo trên địa bàn tỉnh đã tiến hành tiêu độc, khử trùng trường, lớp, thiết bị dạy học, nhà bếp, nhà ăn tập thể. Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các đơn vị phối hợp với phụ huynh học sinh trong việc quản lý và hướng dẫn các em thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh, hướng dẫn học tập tại nhà. 4 đoàn công tác của Sở đã và sẽ tiếp tục tới kiểm tra việc thực hiện phòng chống Covid-19 của các cơ sở giáo dục trên tất cả địa bàn tỉnh. Sở GD&ĐT đang tích cực triển khai kế hoạch dạy ôn tập cho học sinh lớp 9, 12 trên sóng truyền hình địa phương”, ông Trịnh Thế Truyền nói. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ trao đổi với học viên Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp tỉnh Phú Thọ Thực hiện hướng dẫn của Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ, nhiều trường Tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh đã lên phương án “dạy học mùa corona”. Ngoài các biện pháp vệ sinh phòng chống dịch theo quy định chung, các nhà trường còn xây dựng kế hoạch đón - trả học sinh từng khối lớp theo khung giờ khác nhau, tổ chức cho học sinh các lớp ra chơi vào thời gian khác biệt, hướng dẫn phụ huynh xếp hàng đưa nhận trẻ trước cổng trường, đảm bảo tránh lộn xộn, tập trung đông người cùng một lúc. Kiểm tra thực tế công tác phòng chống Covid-19 tại một số trường THPT, Trung tâm kỹ thuật tổng hợp - hướng nghiệp tỉnh Phú Thọ - nơi học sinh đã quay trở lại học tập, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ dành nhiều thời gian để thăm hỏi tâm lý học sinh, trao đổi với các em và giáo viên những biện pháp ngành giáo dục đã, đang làm để đảm bảo an toàn trong trường học. Trả lời lãnh đạo Bộ GD&ĐT, một số học sinh trường THPT chất lượng cao Hùng Vương cho biết, ban đầu các em và gia đình có chút lo lắng về việc đi học khi tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp ở nhiều nước. Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nắm bắt tâm lý học sinh ở Phú Thọ khi trở lại trường và hướng dẫn thực hiện các biện pháp an toàn phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên thực tế trở lại trường, các em cảm thấy yên tâm hơn vì tất cả học sinh, giáo viên đều được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào trường, để đảm bảo không ai có biểu hiện nghi vấn về sức khỏe được vào trường. Trong nhà trường, nhiều bình nước rửa tay kháng khuẩn, xà phòng, vòi nước sạch được chuẩn bị cho học sinh, giáo viên sử dụng. Buổi học đầu tiên của các lớp được bắt đầu bằng phần hướng dẫn của thầy cô cho học sinh về các biện pháp mỗi cá nhân cần thực hiện để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Chia sẻ về tâm trạng còn những lo âu của học sinh, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ cho biết, Bộ GD&ĐT luôn đặt vấn đề an toàn của người học lên trên hết. Bộ đã chỉ đạo và ra hướng dẫn ngành giáo dục các địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Trong đó, công tác kiểm soát tất cả đối tượng ra vào trường học được đặc biệt lưu ý, để đảm bảo môi trường trường học phải an toàn, không ai có biểu hiện nghi ngờ về sức khỏe hoặc từng tiếp xúc với người nhiễm/nghi nhiễm, hoặc đi tới vùng dịch trong 14 ngày qua. Bộ GD&ĐT khuyến cáo, nếu cần thiết, học sinh đeo khẩu trang vải thay khẩu trang y tế để sử dụng lâu dài và hạn chế rác thải. Các trường học cần vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn để bảo đảm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm từ môi trường, lớp học và các phương tiện được giáo viên, học sinh sử dụng trong quá trình dạy và học. “Phải đảm bảo an toàn tuyệt đối cho trường học. Để làm được điều này thì ngoài trách nhiệm và sự nỗ lực của lãnh đạo, cán bộ ngành giáo dục, các nhà trường, bản thân các em cũng cần nâng cao ý thức trách nhiệm, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch. Khi trường học an toàn thì cô trò không cần đeo khẩu trang, như Bộ Y tế đã khuyến cáo”, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nói. Trường hợp đeo khẩu trang, Thứ trưởng hướng dẫn các học sinh sử dụng đúng cách, dùng khẩu trang vải kháng khuẩn thay khẩu trang y tế để sử dụng được lâu dài và hạn chế rác thải. Trao đổi với cán bộ, giáo viên ngành giáo dục tỉnh Phú Thọ, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ yêu cầu nâng cao nhận thức, trách nhiệm phòng chống dịch lên mức cao nhất vì Covid-19 gây nguy hại đến tính mạng con người. Dù Việt Nam thời gian qua đã kiểm soát tốt việc phòng chống nhưng nguy cơ lây nhiễm vẫn tiềm ẩn cao khi diễn biến dịch ở các nước khác đang phức tạp. “Không được để dù một học sinh bị lây nhiễm bệnh từ trường học”, Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ nói và yêu cầu ngành giáo dục tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp an toàn phòng chống dịch. Căn cứ khung thời gian năm học đã được Bộ GD&ĐT điều chỉnh, ngành giáo dục tỉnh cần xây dựng phương án học tập, đảm học sinh được học đủ chương trình, có đủ thời gian ôn tập cho các kỳ thi và không tạo áp lực học bù cho các em. Cùng với kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19, ngày 3/3, lãnh đạo Bộ GD&ĐT đồng thời làm việc với Phú Thọ về triển khai Nghị quyết Quốc hội số 88 về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông. Theo cáo của địa phương, tính đến hết tháng 12/2019, toàn tỉnh đã có 600 giáo viên cốt cán, tổ trưởng chuyên môn đã được tập huấn về chương trình giáo dục phổ thông mới. Dự kiến từ tháng 3 này, Phú Thọ sẽ tổ chức tập huấn cho đội ngũ giáo viên đại trà. Việc chuẩn bị cơ sở vật chất, thiết bị dạy học thực hiện chương trình giáo dục phổ thông mới, cũng được Sở GD&ĐT Phú Thọ phối hợp với các đơn vị liên quan tích cực triển khai.