Đoạn clip dài gần 2 phút, “cover” lại vũ điệu rửa tay “Ghen Cô Vy” hiện đang làm mưa làm gió trên mạng xã hội. Tuy nhiên, thay vào đó hình ảnh các thầy cô của trường tham gia khử trùng trường học, rửa tay sát khuẩn, chuẩn bị bài giảng online cho học sinh tự học tại nhà trong thời gian nghỉ vì dịch Covid-19. Các hoạt động dễ thương, pha trộn hài hước khiến người xem thích thú. Clip có sự tham gia của các giáo viên trong nước và nước ngoài của nhà trường. Đặc biệt, có sự tham gia của Chủ tịch Trường, HIệu trưởng trường Tiểu học, THCS, THPT liên cấp Edison. Chia sẻ với PV , đại diện nhà trường cho biết, khi trên mạng xã hội xuất hiện clip “Ghen Cô Vy”, nhận thấy sức mạnh lan toả của nó trong cộng đồng, một giáo viên trong trường đề xuất ý tưởng cover lại vũ điệu này và không ngờ được nhiều người hưởng ứng, kể cả những giáo viên nước ngoài vốn rất cẩn trọng với hình ảnh cá nhân. Giáo viên phổ thông ở Hà Nội nhảy "Ghen Cô Vy" (Ảnh: Clip). Thay vì bắt học sinh đọc các hướng dẫn khô cứng, clip tạo nên tinh thần lạc quan, tích cực cho học sinh và lan toả thông điệp phòng chống dịch Covid-19 một cách gần gũi, pha trộn hài hước. Được biết, để phòng tránh dịch nên clip được quay theo từng nhóm nhỏ, sau các giờ thầy cô chuẩn bị bài giảng online. Sau đó các đoạn nhỏ được ghép lại với nhau. Tổng cộng, khoảng 50 cán bộ, giáo viên của trường đã tham gia clip. Cô giáo Nguyễn Thị Kim Huệ - Phó Trưởng Khoa Quốc tế của trường cho biết, các giáo viên chỉ tập nhảy trong thời gian hơn nửa tiếng. Không chỉ giáo viên mà các lãnh đạo nhà trường đều tham gia hào hứng. Tổng cộng, khoảng 50 cán bộ, giáo viên của trường đã tham gia clip "Ghen Cô Vy" (Ảnh: Từ clip). Điều thích thú là "Ghen Cô Vy" đã kéo các thầy cô và Ban Giám hiệu khỏi các bài giảng online và những buổi họp liên miên bàn về các quy trình an toàn khi đón các học sinh trở lại trường. “Dù trong hoàn cảnh nào, bằng phương thức nào, dù trực tiếp hay online, trường học phải là nơi truyền được không khí tích cực, vui tươi và những thông điệp khoa học, an toàn cho học sinh. Các con đã bị cuốn vào vòng xoáy bệnh dịch phải ở nhà cả tháng. Do vậy, điều tốt nhất chúng tôi có thể làm là giữ kênh kết nối tương tác, truyền cảm hứng tích cực để luôn duy trì tâm trạng hào hứng vui vẻ cho các con và cũng chuẩn bị chào đón các con trở lại trường một cách tích cực vui vẻ và khoa học nhất”, cô Lê Tuệ Minh - Chủ tịch Trường Phổ thông Liên cấp Edison nói. Được biết sau khi đăng tải chỉ vài giờ, clip đã thu hút lượng lớn học sinh và phụ huynh tương tác.