Ngày 16/3, tổ chức College Board thông báo, những thí sinh đã đăng ký dự thi SAT vào tháng 5 sẽ được hoàn lại tiền để đảm bảo an toàn trong đại dịch Covid-19. Kỳ thi bổ sung sẽ tổ chức ngay khi điều kiện cho phép, tuy nhiên chưa xác định. “Chúng tôi ưu tiên cho sự an toàn của thí sinh. Chúng tôi sẽ cố gắng để tất cả thí sinh có cơ hội tốt nhất thể hiện kỹ năng và đảm bảo kế hoạch đăng ký vào đại học”, đại diện College Board cho hay. Hiện tại College Board vẫn chưa hủy kỳ thi SAT ngày 6/6 mà sẽ tiếp tục đánh giá tình hình dịch bệnh, đặt sức khỏe và sự an toàn của thí sinh, cán bộ giáo dục lên hàng đầu. Đồng thời, College Board cho biết sẽ cung cấp chương trình học trực tuyến cho tất cả học sinh miễn phí nhằm giúp thí sinh duy trì việc ôn tập trong thời gian kỳ thi trì hoãn. Đối với chương trình Xếp lớp nâng cao, College Board cũng sắp xếp để thí sinh có thể làm bài thi tại nhà vào tháng 5 tùy theo tình hình cụ thể. Ngoài SAT, một kỳ thi chuẩn hóa quan trọng khác dùng để tuyển sinh đại học, cao đẳng Mỹ là ACT cũng bị hủy lịch thi vào ngày 4/4 tại Mỹ sang ngày 13/6 trên toàn nước Mỹ. “Sự an toàn của thí sinh và các nhân viên tổ chức kỳ thi là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Chúng tôi sẽ dời lịch thi tại Mỹ để hạn chế sự lây lan của Covid-19”, đại diện Tổ chức ACT nói. SAT là kỳ thi chuẩn hóa sử dụng để xét tuyển vào các trường đại học ở Mỹ. Năm 2019, hơn 2,2 triệu thí sinh toàn cầu tham dự kỳ thi SAT, tăng 4% so với năm 2018. Trước đó, College Board quyết định hủy kỳ thi SAT dự kiến tổ chức ngày 14/3 tại Trung Quốc đại lục. Quyết định này khiến học sinh Trung Quốc có thể lỡ thời hạn nộp hồ sơ ứng tuyển vào trường đại học trên thế giới, làm giảm số sinh viên Trung Quốc. Cùng ngày 16/3, Tổ chức giáo dục phi lợi nhuận American College Testing (Mỹ) cũng quyết định dời lịch thi ACT, kỳ thi chuẩn hóa dùng để tuyển sinh đại học, cao đẳng Mỹ, được tổ chức vào ngày 4/4 tại Mỹ sang ngày 13/6, hoặc một ngày thi khác. "Sự an toàn của thí sinh và ban tổ chức kỳ thi là mối quan tâm hàng đầu. Chúng tôi sẽ dời lịch thi tại Mỹ để phòng Covid-19", đại diện ACT chia sẻ.