Cuộc thi được tổ chức trong khuôn khổ triển lãm sáng chế công nghệ quốc tế Malaysia lần thứ 19 năm 2020 (Malaysia Technology Expo - MTE 2020) diễn ra từ ngày 20 đến 22 tháng 2 tại Kuala Lumpur. Triển lãm đã thu hút sự tham gia của hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ với khoảng 600 sáng chế, trong đó có Croatia, Uzbekistan, Pakistan, Iran, Đài Loan (Trung Quốc), Brunei, Singapore, Indonesia, Thái Lan, Việt Nam… và nước chủ nhà Malaysia. Là đại diện duy nhất của Việt Nam tham gia cuộc thi Sáng kiến và Đổi mới Quốc tế (The International Inventions and Innovations), nhóm gồm 5 học sinh lớp 11 chuyên Lý trường THPT chuyên KHTN đã giành huy chương Bạc với đề tài “Xây dựng hệ thống nuôi trồng thủy sản bền vững”. Tình hình thời tiết cực đoan do biến đổi khí hậu đã ảnh hưởng không nhỏ đến các ngành nghề sản xuất, trong đó có nuôi trồng thủy sản. Lĩnh vực này đã không tránh khỏi những tác động như thay đổi nhiệt độ, hạn hán, mưa axit... Ý thức được vấn đề đó, nhóm 5 học sinh lớp 11 chuyên Lý trường THPT chuyên KHTN (gồm: Đỗ Minh Đức lớp 11A1 chuyên Vật lý và 4 học sinh lớp 11A2 là Ngô Quang Tùng, Bùi Quý Minh, Nguyễn Hoàng Minh và Vũ Trọng Nguyên Khôi) đã nhen nhóm ý tưởng tạo ra một hệ thống nuôi trồng ổn định nhằm nâng cao sản lượng, chất lượng thủy sản, giảm thiểu các tác động của môi trường. Để đạt được mục tiêu đề ra, nhóm đã nghiên cứu tìm hiểu các yếu tố môi trường ảnh hưởng trực tiếp đến vật nuôi như nhiệt độ, nồng độ oxy hòa tan trong nước, giá trị pH... Đây là các đại lượng vật lý mặc dù cách thức đo đạc đơn giản, nhưng trên một diện tích rộng lớn lại ngoài môi trường thực tế nên gặp rất nhiều khó khăn. Vì vậy, nhóm đã chế tạo ra các cảm biến dùng để đo đạc các đại lượng trong môi trường nước trên diện rộng. Và trong những tình huống khẩn cấp hơn, việc sử dụng công nghệ Flycam sẽ giúp người dùng nắm được tình hình thực tế của khu vực nuôi trồng. Nhóm học sinh lớp 11 chuyên Lý - Trường chuyên Khoa học Tự nhiên - tại cuộc thi Sáng kiến và Đổi mới Quốc tế năm 2020. Với mong muốn nhận được thêm những đóng góp, phản biện từ các chuyên gia, bạn bè trong nước và quốc tế để sớm có thể hoàn thiện và áp dụng sáng chế vào cuộc sống, nhóm đã nghiên cứu thiết kế, chế tạo ra một sản phẩm nguyên mẫu với đầy đủ các chức năng như một hệ thống hoàn chỉnh để tham gia cuộc thi sáng chế quốc tế về ý tưởng sáng tạo (The International Inventions and Innovations). Tại cuộc thi, trưởng nhóm Ngô Quang Tùng (lớp 11 Lý 2) đã trao đổi với các thành viên ban giám khảo về những khó khăn cũng như cải tiến đáng kể trong dự án của nhóm nghiên cứu. Đó là việc kéo dài tuổi thọ làm việc của các cảm biến khi đo đạc các đại lượng trong môi trường nước trên diện rộng. Em cho biết: “Các đại lượng này biến đổi tương đối chậm nhưng chúng ta vẫn phải có các biện pháp can thiệp kịp thời để chống sốc cho vật nuôi”. Nhóm học sinh lớp 11 Lý - Trường chuyên Khoa học Tự nhiên - giành Huy chương Bạc cuộc thi Sáng kiến và Đổi mới Quốc tế năm 2020. Học sinh Nguyên Khôi và Hoàng Minh (lớp 11 Lý 2) chia sẻ: “Với thành công bước đầu khi được các bạn bè quốc tế quan tâm và góp ý, chúng em sẽ sớm khắc phục và hoàn thiện sản phẩm của mình. Hi vọng rằng sáng chế của chúng em sau này sẽ được ứng dụng vào thực tiễn tại Việt Nam vì nước ta có mạng lưới sông ngòi dày đặc, lượng thủy sản khá phong phú nhưng tỉ lệ nuôi trồng vẫn chưa khai thác được hết tiềm năng”. Quý Minh (lớp 11 Lý 2) và Minh Đức (11 Lý 1) cho biết rất hứng thú với hoạt động nghiên cứu này: “Chúng em không bị gói gọn với các bài tập lý thuyết trên lớp nữa. Tham gia nghiên cứu, chúng em có rất nhiều điều kiện để học hỏi, mở mang kiến thức. Chúng em thấy thực sự hứng thú với các sáng chế khoa học”.