Sở GD&ĐT tiếp tục theo dõi diễn biến dịch bệnh Covid-19 trong những ngày tới. Nếu dịch bệnh có diễn biến xấu, đơn vị này sẽ có quyết định phù hợp với tình hình thực tế. Sở GD&ĐT Thanh Hóa đề xuát cho học sinh THCS đi học từ ngày 9/3 và học sinh Tiểu học và Mầm non nghỉ học cho đến khi có thông báo tiếp theo. Để sẵn sàng đón học sinh trở lại trường, Sở GD&ĐT Thanh Hóa đề nghị các trường tiếp tục thực hiện nghiêm quy trình phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn cho học sinh, giáo viên. Trước đó, ngày 2/3, học sinh bậc THPT, học viên Giáo dục thường xuyên của tỉnh Thanh Hóa đã đi học lại. Để bảo đảm an toàn cho học sinh quay trở lại trường, các đơn vị đã thực hiện phu thuốc khử khuẩn. Theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa, trong những ngày qua, sau khi học sinh THPT và Giáo dục thường xuyên đi học trở lại, công tác phun thuốc khử trùng tiếp tục được các đơn vị thực hiện. Đến thời điểm này, các nhà trường đã trang bị được hơn 1.400 máy đo thân nhiệt. Tuy nhiên, hiện tại, việc liên hệ để mua máy đo thân nhiệt của các đơn vị trường học là khó khăn do nguồn cung trên thị trường bị khan hiếm. Đồng thời, các đơn vị trường học đã lắp đặt được 25.198 vòi nước rửa tay bằng xà phòng. Sở GD&ĐT yêu cầu tiếp tục thực hiện có hiệu quả các khuyến cáo của Bộ Y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và các văn bản chỉ đạo của các đơn vị có liên quan. Thường xuyên cập nhật theo dõi sức khỏe của học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên, duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp, bàn ghế, đồ dùng dạy và học. Báo cáo chính quyền địa phương và phối hợp với phụ huynh đảm bảo có đủ vòi nước rửa tay được bố trí tại những vị trí thuận lợi để học sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên rửa tay thường xuyên bằng xà phòng. Hướng dẫn học sinh thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh từ nhà đến trường và từ trường về nhà. Kiểm soát chặt chẽ người ra vào khuôn viên nhà trường; có biện pháp phù hợp để không cho người có biểu hiện sức khỏe không bình thường vào trường. Trong thời gian dịch bệnh đang còn diễn biến phức tạp, các nhà trường không được tổ chức đi du xuân, lễ hội, liên hoan, theo tập thể, nhóm; không tổ chức các hoạt động đông người. Thường xuyên cập nhật và báo cáo tình hình về Ban chỉ đạo địa phương; Sở GD&ĐT trước 10h hàng ngày.