Đó là những khác biệt nổi bật mà môi trường giáo dục VinUni mang đến cho các tân sinh viên Hai mẹ con chị Nguyễn Thị Hương đặt chân tới Hà Nội từ tờ mờ sớm, sau 8 tiếng lái xe từ Nghệ An. Hôm nay là một ngày đặc biệt của chị Hương, bởi chị được đồng hành với con trai khởi đầu “giấc mơ khác". Nguyễn Ngọc Sang - con trai chị Hương vốn đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho hành trang du học Đức sau tốt nghiệp PTTH. Nhưng một ngày, cậu học sinh trường trung học phổ thông Hà Huy Tập, thành phố Vinh bất ngờ thổ lộ với mẹ: "cho con theo đuổi giấc mơ khác". “Giấc mơ khác” của Sang là học tại ĐH VinUni - một ngôi trường nội địa “mới toanh”, thậm chí còn chưa khai giảng niên khóa nào nhưng đã có một lộ trình giảng dạy, quy tụ nhiều giáo sư quốc tế với “profile khủng” và mục tiêu khác biệt. "Tôi bất ngờ khi cháu nói muốn học một trường đại học trong nước", chị Hương kể. Cũng khởi đầu một “giấc mơ khác” là Nguyễn Duy Tuấn, học sinh trường Trung học phổ thông Hà Tĩnh. Ý định ban đầu của Tuấn là du học châu Âu nhưng hiện tại, theo Tuấn: “VinUni sẽ cho em cơ hội mà bình thường người ta phải đi học ở châu Âu, châu Mỹ. Hiện tại, em hoàn toàn có cơ hội ấy ngay ở Việt Nam với đội ngũ giảng viên, thiết bị, cơ sở vật chất ở đây”. Còn với Lê Khanh, học sinh trường Phổ thông Năng khiếu, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, quyết định chuyển hướng của em thậm chí còn gấp gáp hơn. Mỹ là nơi Khanh muốn tới và thậm chí em đã nhận được thư mời của một trường đại học của Mỹ. Khanh rất có thể đã xách vali lên đường nếu không biết tới VinUni. Để có quyết định sáng suốt nhất, Khanh đã bay từ Thành phố Hồ Chí Minh ra Hà Nội để được trực tiếp cảm nhận nơi có thể thay đổi cả cuộc đời mình. Cô gái 18 tuổi đã không phải thất vọng về hành trình hơn 1.000 cây số của mình. "VinUni hợp tác cùng hai trường thuộc top 20 Đại học tốt nhất toàn cầu là Đại học Cornell và Đại học Pennsylvania. Em tin tưởng, trường sẽ là cầu nối thành công của em và nhiều học sinh khác", Khanh chia sẻ. Tiến trình từ “hoài nghi đến tin tưởng” cũng diễn ra rất chóng vánh với hàng trăm phụ huynh, học sinh khác khi bước qua cánh cổng trường Đại học VinUni tại đại đô thị Vinhomes Ocean Park, Hà Nội. Sau những phút giây choáng ngợp trước vẻ đẹp, sự hiện đại cũng như quy mô hoành tráng, bề thế của trường, điều khiến tất cả học sinh và phụ huynh bị thuyết phục nằm ở vấn đề cốt lõi: mục tiêu và định hướng giáo dục đột phá, mới mẻ và tràn đầy năng lượng của VinUni. Tại buổi trò chuyện “First Year Experience” (Trải nghiệm năm đầu của sinh viên), TS. Trần Phương Lan (Viện phó Viện Quản trị Kinh doanh, ĐH VinUni) đã có những chia sẻ về sứ mệnh và chương trình giảng dạy tại VinUni. Theo đó, ngay trong năm đầu tiên, sinh viên sẽ làm quen với cách giảng dạy giúp phát triển khả năng chủ động tìm kiếm kiến thức, tư duy phản biện và học sâu. Nhà trường có rất nhiều nguồn lực nhưng chính các em là phải "tự tìm" nguồn lực cho mình. “Thay vì thầy cô nói, học sinh ghi chép, các em sẽ phải tự tìm hiểu mọi vấn đề trước khi đến lớp. Khoảng thời gian trên lớp chỉ là để trao đổi và cùng giải quyết các vấn đề được nêu ra giữa các sinh viên” - TS Lan chia sẻ. Hướng dẫn cho các sinh viên là những giáo sư hàng đầu thế giới, những người mà bình thường ngay cả khi đi du học trời tây không phải ai cũng có thể tiếp cận học hỏi. Ngay trong năm đầu tiên, sinh viên VinUni sẽ làm quen với cách giảng dạy giúp phát triển khả năng chủ động tìm kiếm kiến thức, tư duy phản biện và học sâu Để giúp các tân sinh viên chuyển đổi từ cách học thụ động suốt 12 năm phổ thông sang học chủ động, trường sẽ cung cấp một chương trình đặc biệt có tên Pathways. Với Pathway - các em được tìm hiểu về cách thiết kế môn học và giờ học, sử dụng các phương pháp giảng dạy và học tập chủ động. Chương trình Pathways cũng cung cấp các khóa nâng cao tiếng Anh chuyên sâu theo chủ đề, gồm các kĩ năng nghe, nói, ghi tóm tắt và soạn thảo văn bản. Bên cạnh phương pháp học tập và nghiên cứu hoàn toàn khác biệt thì tư duy giáo dục toàn diện cả về kiến thức, thể chất, nhân cách… của VinUni cũng là điều khiến sinh viên tương lai và các bậc phụ huynh tâm đắc. Theo TS Trần Phương Lan, các em sẽ được trang bị kĩ năng tương tác liên cá nhân cần thiết như hợp tác với người khác, tinh thần kỉ luật và tự chịu trách nhiệm, quản lý thời gian và năng lượng để rèn luyện kĩ năng tự lãnh đạo… Đây là sự tôi luyện cần thiết để mỗi sinh viên VinUni hoàn thiện khả năng dẫn dắt và đạo đức, hun đúc tố chất lãnh đạo. Dù yêu cầu rèn luyện cao nhưng các tân sinh viên sẽ không bị áp lực “tự bơi” hoàn toàn. Cuộc sống trong ký túc xá nhà trường sẽ mang đến trải nghiệm quan trọng và thầy cô giáo chính là những người sẽ “ba cùng” với các tân sinh viên: ăn cùng, học cùng, ở cùng. Với việc sống cùng sinh viên trong ký túc xá, các thầy cô sẽ là người sát cánh hỗ trợ, giúp các em định hướng học tập, rèn luyện kĩ năng sống và lựa chọn nghề nghiệp trong tương lai. Để tăng cường kết nối xã hội cho sinh viên, VinUni cũng khuyến khích sinh viên tự thành lập và điều hành các câu lạc bộ xã hội, thể thao, văn hoá và chuyên môn. Trường sẽ tài trợ kinh phí cho những ý tưởng mới của các nhóm sinh viên. Ngoài ra, trong rất nhiều ngày lễ, các hoạt động sẽ giao cho sinh viên lên ý tưởng, tự tổ chức, thầy cô chỉ là người hỗ trợ. Theo TS Trần Phương Lan, cách làm này để các em xây dựng khả năng tự lãnh đạo và làm việc nhóm. VinUni cũng xây dựng các chương trình học giúp sinh viên phát triển kĩ năng lãnh đạo và dẫn dắt. Chương trình sẽ giúp các em xây dựng khả năng lắng nghe, phản hồi.. "Chúng tôi sẽ có loạt chương trình nói chuyện và hội thảo của người thành công, các nhà lãnh đạo, những cá nhân tạo ra sự thay đổi, CEO của các doanh nghiệp với sinh viên. Điều này giúp các em tương tác với những người có tầm ảnh hưởng, để các em thêm tự tin, hiểu thêm về môi trường xung quanh và xây dựng các mối quan hệ", TS Trần Phương Lan cho biết. Với sự hợp tác và tư vấn của chuyên gia đến từ các trường Đại học đối tác của Mỹ về công tác sinh viên, VinUni chính là “sự lựa chọn tinh hoa” ngay tại Việt Nam.