Trước đó, con hớn hở, hào hứng chuẩn bị sách vở, áo quần cho ngày trở lại trường. Ngay khi biết tin đi học lại, con nhảy lên mừng vui như đứa trẻ được quà. Có lẽ thời gian con nghỉ nhiều quá rồi. Tính cả kì nghỉ Tết là con ở nhà được 6 tuần. Một khoảng thời gian tương đối dài. Bây giờ con nôn nao mong được trở lại trường. Nhìn con như vậy, tôi vừa mừng, vừa lo. Thực ra, suốt mấy ngày qua, vợ chồng tôi vẫn cảm giác bất an khi con trở lại trường. Ông xã tôi thì cứ lưỡng lự, muốn cho con nghỉ thêm một vài ngày nữa. Anh bảo xem ra tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn diễn biến hết sức phức tạp. Số ca nhiễm và tử vong trên thế giới vẫn tiếp tục tăng cao. Bản thân tôi cũng thấp thỏm với những lo âu như thế. Mỗi lần cập nhật tình hình dịch bệnh, nhìn các con số nhiễm và tử vong tôi lại thêm lo lắng. Nói thật, con đi học trong thời gian này, chúng tôi chưa thật sự an tâm lắm. Thấy ba mẹ lo lắng, chính con trai là người trấn an tư tưởng cho chúng tôi. Con bảo rằng: "Ba mẹ đừng lo lắng quá. Đi học, con sẽ đeo khẩu trang, dùng bình nước cá nhân và rửa tay sát khuẩn thường xuyên. Cái chính là mình phải biết bảo vệ mình và người khác trước dịch bệnh. Nghỉ học ở nhà nhiều, con chán lắm rồi. Giờ con chỉ muốn được đến trường thôi". Là giáo viên THCS, tôi cũng biết các trường học đều đã sát khuẩn rất kĩ càng trước khi đón học sinh. Chính trường tôi từng nhiều lần tiến hành vệ sinh, phun thuốc khử trùng để đảm bảo vệ sinh môi trường trước khi đón các trò. Chúng tôi lau dọn rất kĩ càng. Vậy nhưng, tôi vẫn lo lắng, bất an khi con trở lại trường đang trong mùa dịch này. Kết thúc buổi học đầu tiên, con về nhà hồ hởi khoe với mẹ bao nhiêu là chuyện lớp, chuyện trường. Rằng các con ai cũng vui vẻ khi gặp lại nhau. Trước khi vào cổng, các con đều phải đo thân nhiệt. Các con cũng không được tụ tập đông người. Ai cũng phải đeo khẩu trang và tuân thủ đúng khuyến cáo của Bộ Y tế về phòng, chống dịch Covid-19. Các con cũng được nhà trường tuyên truyền rất kĩ về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Nghe con nói, tôi phần nào đã an tâm. Tôi tin tưởng nhà trường và các thầy cô giáo của con đã làm hết sức mình để bảo vệ an toàn cho các con. Tôi cũng đã tin con trưởng thành hơn rất nhiều qua mùa dịch này. Chính con đã tự biết bảo vệ mình và những người xung quanh. Vậy nhưng, tôi vẫn dặn dò con rất kĩ về việc không được chủ quan, lơ là trong phòng, chống dịch bệnh nguy hiểm này. Tôi chỉ cầu mong sao mọi thứ sẽ ổn. Mong sao dịch bệnh sớm được đẩy lùi để các con vui vẻ, an tâm khi đến trường. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!