Nhìn các con như vậy, tự nhiên nước mắt tôi trào ra vì thương con. Trước đây, chúng tôi từng rất mệt mỏi trong cách dạy con. Hai vợ chồng tôi không hiểu sao bọn trẻ lại bướng bỉnh thế. Nhiều khi chúng thường làm trái ngược lại lời dạy của ba mẹ. Ông xã tôi thì nóng tính. Cứ về đến nhà là quát tháo bọn trẻ om xòm chuyện học hành. Chưa kể, lúc nào anh cũng nhắc đến bài ca muôn thuở lúc trước của mình. Nào là ngày xưa ba từng nỗ lực vô cùng mới được đến trường. Nào là ba vừa học vừa phải phụ ông bà chuyện nhà cửa... Bọn trẻ nhà tôi cứ nghe đến đó là vội vã vào phòng vì sợ ba. Các con nhà tôi cũng ít trò chuyện tâm sự cùng ba mẹ. Trong cuộc sống, chúng tôi cũng thường áp đặt với các con. Chỉ cần các con làm sai điều gì là chúng tôi không ngừng trách mắng các con. Ngay cả việc học thêm của tụi nhỏ cũng vậy. Có khi các con không muốn nhưng vẫn phải đi. Nhiệm vụ chính của các con chỉ có việc học và học thôi. Lúc nào chúng tôi cũng mong ước con học thật giỏi để sau này có một tương lai tươi sáng. Chúng tôi ít chú ý đến suy nghĩ, tâm tư, tình cảm của bọn trẻ. Thông thường vào những ngày nghỉ, chúng tôi vẫn nhắc con phải học bài. Vợ chồng tôi thì ôm đồm tất cả mọi việc nhà. Thời gian rảnh thì chúng tôi ngồi xem điện thoại. Cả hai vợ chồng tôi cũng ít tương tác qua lại cùng các con. Vậy nhưng, kì nghỉ vì dịch Covid-19 này đã khiến gia đình tôi xích lại gần nhau. Có thời gian rảnh, tôi cùng các con nấu ăn, rồi cùng các con chuyện trò tâm sự. Nhìn các con hớn hở mà tôi cảm thấy ân hận vô cùng. Bao lâu nay, chúng tôi ít dành thời gian cho các con. Mọi công việc nhà tôi cứ làm hết. Rồi cuối cùng là tự tôi ôm cục tức vào lòng. Ngày nào tôi cũng trách móc, than phiền đủ thứ về các con. Kì nghỉ này đã khiến chúng tôi suy nghĩ rất nhiều trong cách dạy con. Bản thân tôi cũng cảm thấy thương con hơn qua mùa dịch này. Chúng tôi cũng học được nhiều điều trong cách dạy con. Hai cậu con trai của tôi đã trưởng thành lên rất nhiều. Lần đầu tiên, các con biết lau nhà và nấu một số món ăn thông dụng. Ngoài ra, các con còn biết giúp ba mẹ trồng thêm rau sạch để đảm bảo sức khỏe cho cả nhà. Chưa kể, trò chuyện tâm sự cùng con, chúng tôi còn nhận ra các con tình cảm, dễ thương chứ không bướng bỉnh như chúng tôi thường nghĩ lúc trước. Sáng nay, cậu con trai thứ hai còn ôm mẹ và nói lời cảm ơn. Con bảo dịp nghỉ này con hạnh phúc quá. Con rất mong tới đây, ba mẹ cũng vẫn dễ tính như dịp này nhé. Nghe con nói, tôi xúc động vô cùng. Thời gian tới, chắc chắn chúng tôi sẽ phải sắp xếp lại công việc để có thời gian ở bên con nhiều hơn. Hai vợ chồng cũng tự hứa sẽ cai bớt điện thoại. Cả nhà tôi sẽ cùng nhau chia sẻ mọi việc. Ngày nghỉ, chúng tôi sẽ cho các con đi chơi thể thao, đi dã ngoại. Buổi tối, cả nhà có thể ngồi cùng nhau đọc sách hoặc xem phim. Kì nghỉ vì dịch Covid-19 đã giúp tôi nhận ra nhiều điều. Tôi trân trọng hơn những phút giây được ở bên gia đình, người thân. Cám ơn kì nghỉ thật nhiều. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!