Cụ thể, ngày 5/3, trên mạng xã hội Facebook xuất hiện một đoạn clip dài 58 giây, ghi lại cảnh một nữ sinh bị đánh đập rất dã man. Qua nội dung đoạn clip cho thấy, một nữ sinh đã dùng tay đánh, kéo tóc nạn nhân. Tiếp đó, nữ sinh này liên tiếp dùng chân đá thẳng vào mặt nạn nhân… Không những vậy, nữ sinh vừa đánh nạn nhân vừa văng tục. Trong khi đó, nạn nhân chỉ biết dùng tay ôm mặt và liên tiếp hứng chịu những trận đòn của đối tượng. Điều đáng nói, xung quanh có người nhưng không ai vào can ngăn. Đoạn clip sau khi được chia sẻ đã thu hút hàng ngàn người vào xem, bình luận và bày tỏ thái độ bức xúc trước hành động nêu trên. Qua tìm hiểu được biết, sự việc xảy ra trên địa bàn thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa). Cả người đánh và người bị đánh đều là học sinh của Trường THPT Lê Hồng Phong, thị xã Bỉm Sơn. Nữ sinh bị đánh dã man (hình ảnh cắt từ clip). Cô Nguyễn Thị Nụ, Phó hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong xác nhận thông tin các học sinh trong vụ việc nêu trên đều là học sinh nhà trường. Người đánh là học sinh lớp 12C3, và người bị đánh là học sinh lớp 10A6. Theo cô Nụ, vụ việc xảy ra vào khoảng 18h ngày 19/12/2019, tại khu vực đường Trần Phú, thuộc phường Ba Đình, thị xã Bỉm Sơn (cách trường khoảng 1 km). Tuy nhiên, đến ngày 5/3, khi clip xuất hiện trên Facebook thì nhà trường mới nắm được thông tin. Cũng theo cô Nụ, bước đầu, nữ sinh lớp 12 đã thừa nhận là người đánh nữ sinh lớp 10. Nhà trường đã yêu cầu 2 giáo viên chủ nhiệm của 2 lớp và nữ sinh lớp 12 đến làm bản tường trình về vụ việc. Tuy nhiên, nữ sinh đánh bạn chưa có mặt để làm việc. Sau khi xảy ra vụ việc, 2 học sinh vẫn đi học bình thường. Đến ngày 15/1/2020 thì nữ sinh bị đánh có đơn xin chuyển trường, cùng người thân vào tỉnh Nghệ An để tiếp tục theo học và được nhà trường đồng ý. Thầy Nguyễn Quang Hải, Hiệu trưởng Trường THPT Lê Hồng Phong cho biết thêm, sau khi xảy ra vụ việc, 2 giáo viên chủ nhiệm biết nhưng không báo cáo với Ban giám hiệu nhà trường. Ban giám hiệu nhà trường đang tiến hành các bước để xử lý trách nhiệm của cả học sinh và giáo viên liên quan. Nguyên nhân vụ việc theo thầy Hải có thể do mâu thuẫn cá nhân. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc trên đến bạn đọc.