Lãnh đạo trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, năm 2020, ngoài phương thức tuyển sinh bằng điểm thi THPT quốc gia, nhà trường còn tổ chức kỳ thi riêng sẽ mở thêm cơ hội cho thí sinh có nguyện vọng và năng lực phù hợp theo học trình độ Đại học chính quy ĐHBK Hà Nội, nâng cao chất lượng đầu vào và chất lượng giảng dạy của Nhà trường. Năm nay, ĐH Bách Khoa Hà Nội có 4 phương thức tuyển sinh với khoảng 6.800 chỉ tiêu cho 58 mã xét tuyển thuộc các ngành và chương trình đào tạo. Cụ thể: Giữ ổn định phương thức tuyển thẳng như năm 2019 với xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT (đối với thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, đoạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi THPT quốc gia hoặc cuộc thi KHKT quốc gia, quốc tế); Xét tuyển thẳng vào các Chương trình đào tạo quốc tế (đối với thí sinh có chứng chỉ A-Level, SAT, ACT đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Trường); Xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT Quốc gia năm 2020 (có ưu tiên xét tuyển và cộng điểm ưu tiên cho các thí sinh không sử dụng quyền được tuyển thẳng và các thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế). Điểm mới xét tuyển năm 2020 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi riêng do Trường ĐHBK Hà Nội tổ chức, tiến hành song song, độc lập với các phương thức còn lại. PGS. Huỳnh Quyết Thắng – Phó hiệu trưởng Nhà trường cho biết kỳ thi riêng do Trường tổ chức sẽ mở thêm cơ hội cho thí sinh có nguyện vọng và năng lực phù hợp theo học trình độ Đại học chính quy ĐHBK Hà Nội, nâng cao chất lượng đầu vào và chất lượng giảng dạy của Nhà trường. Thí sinh là học sinh THPT trên toàn quốc dự vòng sơ tuyển theo kết quả học tập tại bậc phổ thông trung học, sau đó làm bài thi được thiết kế phù hợp trình độ THPT, có tính phân loại. Mục tiêu bài thi nhằm kiểm tra kiến thức, năng lực của học sinh cần có để theo học tại ĐHBK Hà Nội. Thời điểm tổ chức kỳ thi riêng này, dự kiến trong khoảng thời gian từ 20/7 đến 26/7/2020. Thời gian thi là 180 phút. Thí sinh được ưu tiên cộng điểm nếu có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế. Với điểm mới trong phương thức tuyển sinh vào ĐH năm 2020, cánh cửa vào ĐHBK Hà Nội luôn rộng mở giúp thí sinh tìm ngành học phù hợp với khả năng của mình.