Theo bà Michelle Reid, giám thị khu học chính Northshore, 33 trường học sẽ đóng cửa ít nhất 14 ngày kể từ 05/3 (giờ Mỹ). Nằm phía bắc Seattle, Khu học chính Northshore sẽ chuyển toàn bộ nội dung các khóa học sang giảng dạy trên nền tảng trực tuyến đám mây từ thứ hai tuần tới, ngày 09/3. Bà Michelle Reid cho biết: “Cần phải hiểu rằng giáo dục là một dịch vụ mà chúng ta kiên quyết cam kết thực hiện. Giáo dục không phải là một địa điểm. Vì vậy, chúng tôi đang chuyển dịch vụ giáo dục từ lớp học trong bốn bức tường sang phương thức dạy học trên nền tảng điện toán đám mây”. Khu học chính Northshore cũng đưa nhiều ứng dụng và dịch vụ vào giảng dạy cho hơn 23.000 học sinh, trong đó có các buổi học video, chat trực tuyến, tải các hình ảnh và video clip lên mạng. Mỗi sinh viên đều có tài khoản Ứng dụng Google dành cho Giáo dục (Google Apps for Education). Những tài khoản này được quản lý và giám sát bởi các nhân viên của Khu học chính. Học sinh muốn mượn thiết bị hoặc cần đường truyền Internet trong thời gian hai tuần đóng cửa trường học chỉ cần điền vào mẫu đơn đề nghị. Trước đó, ngày 03/2, Khu học chính Northshore đã tổ chức huấn luyện cho đội ngũ giáo viên với nội dung chuyển sang dạy học trực tuyến. Bà Michelle Reid nhấn mạnh: “Trong khi ý tưởng về hướng dẫn học online hay kết hợp hai hình thức học là không mới với đội ngũ giáo viên của chúng ta, việc chuyển hoàn toàn sang giảng dạy trực tuyến là một hành trình mà chính chúng ta phải cùng nhau chèo lái và vượt qua”. Theo đó, Khu học chính Northshore cũng chấp hành nghiêm luật liên bang về đảm bảo an toàn tiếp cận Internet và dạy học online. Khu học chính Northshore gồm các khu vực Bothell, Woodinville, và Kenmore (bắc Seattle), trải dài từ Hạt King tới Hạt Snohomish. Gần 15% học sinh thuộc Khu học chính này hiện đang được chu cấp bữa ăn miễn phí hoặc có trợ giá. Trước đó, một tình nguyện viên là cha mẹ học sinh tại Trường Tiểu học Woodmoor đã dương tính với coronavirus chủng mới. Hiện đã có 26 trường học bị ảnh hưởng do trực tiếp hoặc gián tiếp tiếp xúc với Covid-19. Tuần trước, trường Trung học Bothell và Trường Tiểu học Frank Love đã đóng cửa do bùng phát dịch. Theo UNESCO, đến 04/3, đã có 22 nước trên toàn thế giới đóng cửa trường học ở các mức độ khác nhau, khiến hơn 290 triệu học sinh các cấp phải nghỉ học, do Covid-19, gây ra thiệt hại chưa từng có tiền lệ cho ngành giáo dục thế giới. Seattle hiện đang trở thành tâm dịch Covid-19 của nước Mỹ. Theo Cơ quan y tế Hạt King, tính tới 04/3, tại đây đã có 31 ca nhiễm Covid-19, trong đó có 9 ca tử vong. (tổng hợp)