Do phải phòng tránh dịch bệnh Covid-19, từ ngày 2/2 đến nay Trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TPHCM) đã nhiều lần thực hiện việc dời kế hoạch học tập và làm việc của trường. Công tác chuẩn bị phòng dịch Covid-19 được trường thực hiện triệt để Nhà trường cho biết, ngay khi nhận được thông báo nghỉ học theo kế hoạch chung của UBND TPHCM và ĐH Quốc gia TPHCM, nhà trường đã nhanh chóng thông tin đến sinh viên. Tuy nhiên, thời điểm thông báo khá sít sao với thời gian trở lại trường học tập và làm việc như kế hoạch trước đó, khiến nhiều sinh viên gặp khó khăn trong quá trình di chuyển từ nơi xa. Đây thật sự không phải là điều mà nhà trường mong muốn trước tình hình phát sinh. Hiện tại, mặc dù sinh viên không đến trường nhưng vẫn thực hiện nhiệm vụ học tập trực tuyến (online) tại nhà thông qua hệ thống E-learning của trường. Nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc học tập online giai đoạn nghỉ học này, nhà trường quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên của 50.000 đồng cho việc tăng cường dung lượng tốc độ cao trên Internet. Theo thống kê, toàn trường có hơn 7.700 sinh viên theo học. Như vậy, phần hỗ trợ tăng dung lượng tốc độ truy cập internet cho sinh viên chiếm khoảng 400 triệu đồng. Trong thời gian sinh viên không học tập trung, việc giảng dạy online với E-learning của giảng viên (cả cơ hữu và thỉnh giảng) đều phải được triển khai đồng bộ. Giảng viên sẽ thực hiện giảng dạy online theo thời khoá biểu của từng môn học và có thể thống nhất với người học để tăng cường vào những ngày nghỉ cuối tuần nhằm đảm bảo kế hoạch năm học. Tất cả các giờ học online đảm bảo chất lượng đều được tính vào giờ giảng chính thức. Ngoài ra, nhà trường cũng tiến hành khảo sát những sinh viên thuộc diện gia đình chính sách, hộ nghèo, vùng sâu vùng xa, gặp khó khăn về tài chính khi di chuyển trong những lần thông báo nghỉ học vừa qua như dời hoặc hủy vé tàu, xe. Từ đó, nhà trường sẽ xem xét có những hỗ trợ kinh phí kịp thời cho các em. Việc phun khử trùng trong thời gian qua được thực hiện ở các phòng làm việc của cán bộ, nhân vien Các giảng viên còn gặp khó khăn trong việc triển khai giảng dạy online sẽ được tập huấn tại trường ngay trong tuần lễ từ 2- 6/3/2020. Đây là trường đầu tiên có biện pháp hỗ trợ người học trước tình huống ảnh hưởng do nghỉ học vì dịch bệnh Covid-19 gây ra.