Dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp đã gây ảnh hưởng đến mọi lĩnh vực đời sống và các trường đại học cũng không ngoại lệ. Từ đầu tháng 2/2020, các trường đại học và THPT bắt đầu triển khai dạy và học online trên các nền tảng khác nhau như Zoom, Microsoft Office, Hachium... Học online có thể được coi là phương án tối ưu nhất trong thời điểm này, dẫu rằng các lớp học “trên đám mây” với các đặc điểm khác biệt với lớp học truyền thống gây khá nhiều khó khăn cho cả thầy và trò. Chính vì vậy, bên cạnh những biện pháp hỗ trợ nền tảng tác động trực tiếp tới hiệu quả học online, các thầy cô Khoa Quốc tế vẫn luôn trăn trở về việc làm thế nào để tuyên truyền, động viên, khích lệ tinh thần học sinh, sinh viên một cách gần gũi mà không giáo điều. Làm thế nào để nhắc nhở các em giữ vững tinh thần lạc quan, sáng suốt? Làm thế nào để khích lệ các em có ý thức học tập? Và rồi, những trăn trở dần được thai nghén thành ý tưởng sáng tạo. MV "Corona không làm ta xa nhau" là tác phẩm parody lấy cảm hứng từ 2 ca khúc “Anh đang ở đâu đấy anh - Hương Giang idol" và “Trời giấu trời mang đi - Amee” kèm theo lời nhắn nhủ ấm áp của các thầy cô Khoa Quốc tế - ĐHQGHN tới các sinh viên: “We teach online for you! Please be online for us”. Dự án "Corona không làm ta xa nhau" được thầy cô và sinh viên Khoa Quốc tế đồng lòng triển khai chỉ trong vỏn vẹn 1 tuần. Từ viết lời sao cho khớp nhạc, ca từ vừa phải ý nghĩa, vừa phải truyền đạt được đúng thông điệp cho đến hát thế nào cho chuẩn, bè sao cho hay. Thầy, cô và trò tuy không ai được đào tạo bài bản về âm nhạc, nhưng cùng nhau cố gắng bằng 200% khả năng. Vậy là chỉ sau 1 tuần, "siêu phẩm" cây nhà lá vườn chính thức được ra mắt và nhận được sự ủng hộ đông đảo từ học sinh sinh viên. Thầy trò Khoa Quốc tế cùng cất cao tiếng hát với mong muốn lan tỏa thông điệp tích cực "Suy cho cùng, mỗi người trong chúng ta, cần góp sức để cùng nhau đồng lòng vượt qua đại dịch này. Và mỗi khi các em gửi bài tập, mỗi kết quả trả lời dù đúng dù sai, vẫn là niềm vui của cô. Cố lên nhé, các sinh viên của cô! Cô hy vọng rằng, một ngày nào đó sớm thôi, dịch sẽ tan, chúng ta sẽ được gặp nhau, sẽ được đi học. Mùa thi online đầu tiên đến, hy vọng các em làm tốt. Và nếu không tốt, thì chúng ta cùng nhau cố gắng nhé." - TS. Hồ Nguyên Như Ý, Giảng viên Bộ môn Khoa học xã hội, Kinh tế và Quản lý chia sẻ. “Thầy cô không mong gì hơn ngoài việc sinh viên mạnh khoẻ, sáng suốt và giữ được tinh thần vững vàng để khi mùa dịch qua đi sớm được chào đón các em trở lại trường.” - TS. Nguyễn Trung Hiển - Trưởng Phòng Công tác Học sinh Sinh viên Khoa Quốc tế nói về ý tưởng phía sau MV này. Nhà G8, 144 Xuân Thuỷ, Cầu Giấy, Hà Nội BỘ PHẬN TUYỂN SINH, PHÒNG CÔNG TÁC HỌC SINH SINH VIÊN Phòng 306, Nhà C, Làng Sinh viên HACINCO, 79 Ngụy Như Kon Tum, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội Email: tuyensinh@khoaquocte.vn Website: Hotline tư vấn tuyển sinh Khoa Quốc tế - ĐHQGHN: 024. 3555 3555 | 0983 372 988 | 0379 884 488 | 0989 106 633 hoặc trực tiếp inbox Fanpage Khoa Quốc tế tại https://www.facebook.com/khoaquocte/