Cho đến thời điểm này, toàn tỉnh Thừa Thiên Huế không xuất hiện ca nhiễm dịch cúm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2). Huế là một trong các địa phương được xem là an toàn nhất trong mùa dịch này khi làm tốt các công tác phòng chống dịch, và không có ca bệnh nào xảy ra. Trên tinh thần đó, ngành giáo dục đã cho đi học lại với khối HS THPT với 38.000 HS. Qua kiểm tra, tỷ lệ vắng rất ít. Đơn cử như qua “thị sát” của ông Nguyễn Tân - Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, trường THPT Hai Bà Trưng chỉ vắng 10 em, trường THPT Dân tộc Nội trú tỉnh chỉ vắng 5 em… Trường THPT Hai Bà Trưng học sinh đi học lại bình thường và đeo khẩu trang Các trường đã dành ra tiết 1, 2 để phổ biến cho HS cách thức phòng chống virus corona chủng mới; thực hành việc đeo khẩu trang đúng cách, dùng nước rửa tay sát khuẩn; hướng dẫn khai tờ khai đi lại thời gian qua… Theo ông Tân, tùy theo điều kiện mà có thể đeo khẩu trang hay không ở các giờ học trong lớp. Trong tuần tới, nếu tình hình ổn định thì khối THCS sẽ đi học lại, và tuần tới nữa sẽ là khối Mầm non và Tiểu học. Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế kiểm tra các điểm trường Trường THPT Dân tộc Nội trú tỉnh đã đi học lại nghiêm túc Sáng nay, đích thân Chủ tịch UBND tỉnh - ông Phan Ngọc Thọ cũng đi kiểm tra nhiều nơi. Tại trường THPH chuyên Quốc Học Huế, Chủ tịch UBND tỉnh đánh giá cao công tác phòng dịch của nhà trường. Trước khi vào trường, tất cả học sinh đều được cán bộ ý tế kiểm tra thân nhiệt; tại các lớp học, HS được giáo viên hướng dẫn cách đeo khẩu trang và sử dụng dung dịch rửa tay sát khuẩn. Chủ tịch tỉnh Phan Ngọc Thọ nói chuyện với các HS những điều cần lưu ý khi đi học lại trong mùa dịch corona Theo thông tin từ Ban Giám hiệu trường THPH chuyên Quốc Học Huế, trong sáng nay, có 31/1.243 HS vắng học; trong đó có 3/73 HS ngoại tỉnh vắng. Trước đó, nhà trường đã huy động lực lượng giáo viên tổ chức tổng vệ sinh, phun thuốc tiêu độc khử trùng, chuẩn bị các hoạt động đảm bảo an toàn trong khuôn viên nhà trường và các lớp học để đón HS trở lại lớp. Ở trường THPT Phan Đăng Lưu (huyện Phú Vang), Ban Giám hiệu nhà trường cho biết, ngay trong buổi học sáng nay, có 18/851 HS vắng mặt, giáo viên chủ nhiệm đã liên hệ trực tiếp với gia đình để biết lý do vắng mặt của các em. Các giáo viên túc trực tại cổng trường hướng dẫn HS thực hiện đầy đủ các bước phòng chống dịch trước khi vào lớp. Một bộ phận SV, giảng viên của Trường Cao đẳng Công nghiệp Huế cũng mang theo nước sát khuẩn về hỗ trợ nhà trường. Kiểm tra thân nhiệt các HS Theo Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, Sở tiếp tục tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, không tổ chức chào cờ tập trung, các nội dung sinh hoạt dưới cờ được tổ chức tại lớp. Sở cũng khuyến khích HS mang theo bình nước cá nhân để sử dụng. Ở khối Đại học (ĐH) Huế, có 4 trường là ĐH Luật cho SV nghỉ học đến ngày 5/3; ĐH Ngoại ngữ, ĐH Sư phạm cho SV nghỉ học đến ngày 8/3; trường ĐH Kinh tế cho nghỉ học đến ngày 15/3. Các trường, Khoa còn lại cho SV đi học từ sáng nay. Đích thân Giám đốc ĐH Huế - PGS.TS. Nguyễn Quang Linh đã đến các trường kiểm tra về thực hiện việc vệ sinh tẩy trùng trong trường, lớp theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn bao gồm môi trường xung quanh, các vật dụng, địa điểm thường xuyên tiếp xúc với nhiều người như cầu thang, tay nắm cửa, bàn ghế, phòng học, nhà vệ sinh và các phòng chức năng, thiết bị thí nghiệm, cơ sở vật chất được sử dụng trong dạy và học, nhằm ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm từ môi trường, lớp học và các phương tiện được giảng viên, sinh viên sử dụng trong quá trình dạy và học; việc chuẩn bị dung dịch sát khuẩn tại các địa điểm phòng học, phòng làm việc của các đơn vị. Giám đốc Đại học Huế - Nguyễn Quang Linh kiểm tra ngày đi học lại tại trường ĐH Khoa học Chủ tịch UBND tỉnh Phan Ngọc Thọ ghi nhận và đánh giá cao công tác chủ động phòng chống dịch tại các trường học trên địa bàn tỉnh. Chủ tịch khuyến cáo, các trường cần thực hiện nghiêm túc việc phát miễn phí khẩu trang vải kháng khuẩn của tỉnh cấp cho cho học sinh; đề nghị các trường tổ chức ổn định nề nếp dạy học, đảm bảo các hoạt động dạy học theo đúng qui định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, có biện pháp cụ thể, hiệu quả để nắm bắt, theo dõi sĩ số và diễn biến sức khỏe, tâm lý của học sinh. Chủ động sẵn sàng các phương án nếu có tình huống bất thường xảy ra. Nhân viên y tế phổ biến kiến thức phòng chống bệnh corona cho các SV khoa Du lịch, ĐH Huế Sinh viên khoa Du lịch đeo khẩu trang học Giảng viên trường ĐH Khoa học được kiểm tra thân nhiệt trước khi vào lớp SV rửa tay sát khuẩn trước khi vào lớp Chủ tịch Phan Ngọc Thọ kiểm tra khu ở nội trú tại trường THPT chuyên Quốc Học Huế Và động viên các SV trường Cao đẳng Công nghiệp Huế phát nước rửa tay sát khuẩn miễn phí ở các trường THPT Giờ tan học, các HS đeo khẩu trang