Bộ GD&ĐT vừa có hướng dẫn về an ninh, an toàn thông tin trong dạy và học theo hình thức trực tuyến qua mạng internet đối với các cơ sở giáo dục trong cả nước. Thường xuyên kiểm tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trong dạy và học theo hình thức trực tuyến đối với nhà giáo và người học. Theo đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu, thủ trưởng các cơ sở giáo dục, quyết định lựa chọn hệ thống quản lý và phần mềm dùng để dạy, học, kiểm tra, đánh giá theo hình thức trực tuyến đối với nhà giáo và người học trong cơ sở giáo dục trên cơ sở đảm bảo an ninh, an toàn cho người sử dụng. Tổ chức tập huấn cho nhà giáo và hướng dẫn người học, gia đình người học về các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trong dạy và học trực tuyến. Chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng ở địa phương trong việc đảm bảo an ninh, an toàn, phòng chống tội phạm, bạo lực học đường trên môi trường mạng. Thường xuyên kiểm tra việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn trong dạy và học theo hình thức trực tuyến đối với nhà giáo và người học. Chủ động xử lý hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xử lý khi phát hiện tình huống mất an ninh, an toàn trong dạy và học theo hình thức trực tuyến. Đối với nhà giáo cần phối hợp với gia đình người học hướng dẫn người học cách tham gia học trực tuyến, cách sử dụng các tính năng sẵn có của phần mềm để học và tương tác trong lớp học; thông báo tài khoản, kiểm tra việc đăng ký và xác thực tài khoản của người học trên hệ thống phần mềm dạy học trực tuyến; kiểm soát sự tham gia và đánh giá chất lượng học tập của người học đúng quy định. Quy định cụ thể tên hiển thị trên lớp học trực tuyến đối với từng người học để đảm bảo việc quản lý người học. Chịu trách nhiệm về nội dung bài giảng và các thông tin đưa lên lớp học trực tuyến; quản lý các tài khoản sử dụng của người học và kiểm tra, kiểm soát người học trong việc thực hiện các quy định về đảm bảo an ninh và an toàn trong lớp học trực tuyến do nhà giáo phụ trách. Sử dụng mật khẩu lớp học trực tuyến đủ mạnh theo khuyến cáo và áp dụng các biện pháp đảm bảo an ninh, an toàn cho lớp học trực tuyến. Kịp thời báo cáo Thủ trưởng cơ sở giáo dục khi phát hiện tình huống mất an ninh, an toàn trong dạy và học theo hình thức trực tuyến để có biện pháp xử lý… Đối với người học, chuẩn bị đầy đủ thiết bị phục vụ học tập trực tuyến, tài liệu, sách vở và dụng cụ phục vụ học tập theo hướng dẫn của giáo viên. Đăng nhập tài khoản vào lớp học trước thời gian học ít nhất 10 phút. Người học phải dùng tên thật, ghi số thứ tự và các thông tin khác trong danh sách lớp theo theo yêu cầu của nhà giáo để thuận tiện trong việc theo dõi, kiểm soát lớp. Nghiêm túc, tích cực, chủ động tương tác và thực hiện các yêu cầu, thao tác kỹ thuật của lớp học trực tuyến theo sự chỉ dẫn của giáo viên phụ trách lớp học. Tuyệt đối không bình luận, đưa những thông tin có nội dung không liên quan đến bài học trên cửa sổ phần mềm hay các hành vi khác làm gián đoạn việc dạy của nhà giáo và ảnh hưởng tới lớp học. Thực hiện nghiêm túc các quy định của cơ sở giáo dục và nhà giáo về thời gian, không gian, trang phục, ứng xử văn hóa khi tham gia lớp học trực tuyến. Chịu trách nhiệm bảo vệ tài khoản cá nhân; tuyệt đối không chia sẻ tài khoản và mật khẩu lớp học cho người khác. Khi phát hiện có người lạ tham gia lớp học hoặc phát hiện tình huống mất an ninh, an toàn trong dạy và học theo hình thức trực tuyến phải thông báo ngay cho nhà giáo phụ trách lớp học, cha mẹ để có biện pháp xử lý. Đối với gia đình người học, phối hợp chặt chẽ với nhà giáo, cơ sở giáo dục trong công tác đảm bảo chất lượng, an ninh, an toàn trong dạy và học theo hình thức trực tuyến. Tạo điều kiện về không gian, thời gian, cơ sở hạ tầng thông tin, thiết bị học tập cho người học trực tuyến theo kế hoạch dạy học, quy định của nhà giáo và cơ sở giáo dục. Hướng dẫn, kiểm tra, giám sát người học trong việc thực hiện nội quy lớp học trực tuyến của các cơ sở giáo dục.