Ngày 21/4, tại nhiều đơn vị trường học trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa, các cán bộ giáo viên đã giám sát thực hiện sát khuẩn tay, đo thân nhiệt cho các em học sinh trước khi vào lớp học. Trước đó, vào ngày 20/4, sau khi có thông báo cho học sinh THCS, THPT và Giáo dục thường xuyên đi học trở lại, nhiều đơn vị trường học tại Thanh Hóa đã thông báo cho các em học sinh, đồng thời tổ chức dọn dẹp vệ sinh trường, lớp. Thầy Lê Khả Long, Hiệu trưởng THPT Cầm Bá Thước, huyện Thường Xuân cho biết: Trước khi học sinh trở lại trường, để đảm bảo an toàn nhất cho các em, nhà trường đã tiến hành vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ lớp học, khuôn viên trường. Khi học sinh đến trường, ngay từ cổng vào đã được bố trí thành từng hàng, đo thân nhiệt, sát khuẩn cho các em. Trong quá trình học ở trường, yêu cầu 100% học sinh đeo khẩu trang và nhà trường giám sát việc học sinh đeo khẩu trang qua camera. Trong thời gian nghỉ giải lao hạn chế đi lại, giao lưu giữa các lớp, kiểm soát chặt chẽ người ra, vào trường để bảo đảm an toàn... Cũng theo thầy Long, sau một thời gian dài nghỉ học phòng, chống dịch, được trở lại trường gặp lại bạn bè, thầy cô nên các em học sinh đều tỏ ra hào hứng, phấn khởi. Em Lê Thị Quỳnh Hương, học sinh Trường THPT Cầm Bá Thước chia sẻ: “Em rất vui khi được trở lại trường đi học. Khi đến trường, em và các bạn được thầy cô giáo đo thân nhiệt, sát khuẩn tay và hướng dẫn về cách phòng, chống dịch Covid-19. Em sẽ thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh để giữ an toàn cho mình và cho mọi người xung quanh”. Thầy Vũ Văn Hiến, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Khê, huyện Quảng Xương chia sẻ: Trong thời gian qua, nhà trường luôn sẵn sàng để đón các cháu trở lại trường học. Công tác tổng dọn vệ sinh, phun thuốc khử trùng đã được nhà trường triển khai. Trong ngày đầu đi học trở lại, tâm lý các em rất phấn khởi, chỉ vắng 5 em có lý do. Chính quyền địa phương và nhà trường cũng đã hỗ trợ khẩu trang thêm cho các em học sinh. Để bảo đảm sự an toàn cho cả giáo viên và học sinh trong điều kiện diễn biến của dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp, các nhà trường kết hợp song song giữa công tác giảng dạy kiến thức và tuyên truyền cũng như nhắc nhở các em trong phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm sự an toàn cho cá nhân, gia đình, nhà trường và cộng đồng. Trong suốt thời gian qua, khi học sinh tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19, các trường cũng luôn cử người trực thường xuyên tại trường, phân công giáo viên lau dọn, vệ sinh lớp học, phòng chức năng… Bên cạnh đó, các trường cũng đã chuẩn bị dung dịch sát khuẩn, vòi rửa tay bằng xà phòng và máy đo thân nhiệt cho học sinh. Thầy Lê Gia Kỳ, Hiệu trưởng Trường THCS Dân tộc Nội trú Lang Chánh cho biết: Mặc dù dịch bệnh Covid-19 đã được khống chế tương đối tốt, nhưng nhà trường sẽ không lơ là, chủ quan. Ban giám hiệu nhà trường yêu cầu giáo viên thường xuyên lồng ghép, nhắc nhở học sinh cách phòng, chống dịch bệnh. Ngoài ra, nhà trường cũng quán triệt, trong thời điểm này sẽ không tổ chức các hoạt động tập thể, tổ nhóm, hoạt động ngoại khóa... Trong thời gian học sinh THCS, THPT, Giáo dục thường xuyên đi học trở lại, Sở Giáo dục và Đào tạo sẽ tổ chức các đoàn thường xuyên kiểm tra hoạt động dạy học cũng như công tác phòng, chống dịch bệnh ở các nhà trường. Trước mắt, các nhà trường vẫn tổ chức song song việc học trên lớp và học theo hình thức online, nhất là đối với học sinh cuối cấp để củng cố kiến thức cho các em trước khi bước vào các kỳ thi quan trọng. Sở Giáo dục và Đào tạo cũng yêu cầu các nhà trường thực hiện nghiêm chỉ đạo của ngành chức năng, chính quyền địa phương trong phòng, chống dịch Covid-19. Ông Phạm Đăng Quyền, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, địa phương thực hiện rất tốt công tác phòng, chống dịch bệnh, nên cơ bản kiểm soát được, không để bệnh lây lan trong cộng đồng. Trung ương cũng đã xếp Thanh Hóa vào nhóm có nguy cơ thấp, do đó lãnh đạo tỉnh quyết định cho học sinh đi học trở lại. Việc cho học sinh đi học là thiết yếu, tuy nhiên cần phải có kiểm soát. Ông Quyền yêu cầu, học sinh đi học trở lại phải áp dụng các biện pháp phòng bệnh theo khuyến cáo, hướng dẫn của ngành Y tế như khử trùng lớp học, áp dụng rửa tay, đeo khẩu tra, đo thân nhiệt…