3 chuyên ngành bao gồm: Quản trị kinh doanh, Kế toán, Tài chính ngân hàng. Thời gian nhận hồ sơ đến hết ngày 5/4/2020. ột chương trình thạc sĩ được đầu tư và xây dựng phù hợp sẽ giúp người học khám phá, thúc đẩy được thế mạnh bản thân. Với của UEF, việc chú trọng hoàn thiện, nâng cao kiến thức chuyên môn, đi sâu vào chuyên môn ở khía cạnh quản lý được đề cao. Học viên được trang bị kiến thức chuyên sâu, kỹ năng nghề nghiệp mới, nâng cao khả năng nghiên cứu, giải quyết vấn đề về quản lý các lĩnh vực như doanh nghiệp, tài chính, nhân sự,... cùng chiến lược marketing ở tầm vĩ mô; nắm bắt “nghệ thuật” xử lý thông tin để làm rõ các kết quả kinh doanh cũng như giải quyết các vấn đề khó khăn bằng những giải pháp kinh tế tốt nhất. Với phương pháp giảng dạy giàu tính tương tác, khơi dậy tối đa cảm hứng sáng tạo, khả năng nhạy bén và kỹ năng lãnh đạo của mỗi học viên. Ngoài các phương pháp hiện đại đang được sử dụng tại các trường tiên tiến trên thế giới như: nghiên cứu xử lý tình huống, đánh giá kết quả kinh doanh, đầu tư, lập chiến lược, kế hoạch kinh doanh, tài chính theo các tiêu chí của KPI,... chương trình đào tạo thạc sĩ của UEF còn chú trọng đến các phương pháp đào tạo phù hợp với đặc thù của kinh tế hiện đại. Trong quá trình đầu tư kiến thức tại UEF, học viên còn được rèn luyện lối tư duy sắc bén và có tính phản biện cao cũng như khả năng phân tích, giải quyết vấn đề,... nhằm linh động ứng biến với những thời cơ, thách thức của nền kinh tế toàn cầu. Học từ những người thầy lớn giàu kinh nghiệm là doanh nhân thành đạt, các chuyên gia đã từng nhiều năm hoạt động trên thương trường quốc tế sẽ giúp học viên nâng cao kiến thức, kỹ năng cho bản thân, giải quyết tốt những tình huống, vấn đề trong kinh doanh, quản lý. Những bài học thực tiễn đắt giá của người trong cuộc sẽ mang đến cho người học cơ hội làm đầy kho kinh nghiệm quý báu. Kết hợp cùng môi trường học tập chuẩn quốc tế với trang thiết bị hiện đại, lớp học thân thiện, dễ dàng trao đổi, nghiên cứu cùng các bạn học giàu thành tích quản trị, các thạc sĩ tương lai có điều kiện tham quan thực tế, thực hành nghề nghiệp, nhanh chóng lĩnh hội kiến thức được đào tạo, trở nên nhạy bén hơn trước những bài toán kinh doanh thực tế đã và đang đặt ra. Chương trình học được bố trí linh hoạt, chú trọng đến thời gian học nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho công việc của từng học viên, trải qua quá trình nâng cao trình độ nhiều người không chỉ quản lý công việc một cách hiệu quả mà còn thành đạt hơn trên con đường sự nghiệp. Với những hiểu biết chuyên sâu, bài bản về quản trị, kinh doanh, tài chính, nhân sự,… cùng với kinh nghiệm đa dạng, học viên tốt nghiệp sẽ là những ứng viên tiềm năng cho các vị trí quản lý cấp trung, cấp cao tại các doanh nghiệp trong nước, ngoài nước, đặc biệt là các tập đoàn đa quốc gia trong xu thế hội nhập. - Đã tốt nghiệp Đại học đúng ngành hoặc phù hợp với ngành hoặc chuyên ngành đăng ký dự thi. - Người có bằng tốt nghiệp Đại học ngành gần hoặc ngành khác với chuyên ngành dự thi phải học bổ sung kiến thức trước khi thi. Ngày 9 và 10/5/2020. Phòng Đào tạo sau đại học (Tầng 2) Trường Đại học Kinh tế - Tài chính thành phố Hồ Chí Minh Số 141 - 145 Điện Biên Phủ, Phường 15, Quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: (028) 5422 6666 (240) ; 0913 161080. Website: Email:saudaihoc@uef.edu.vn