Sáng hôm qua, hai con trai tôi tỏ ra rất vui vẻ và hào hứng khi biết tin sắp được trở lại trường học. Chưa bao giờ tôi thấy các con mừng vui như thế. Chúng bảo giờ chúng nhớ trường, nhớ lớp lắm rồi. Quả thật, kỳ nghỉ dài ngày phòng, tránh dịch Covid-19 đã đi vào lịch sử. Nhớ tuần đầu mới nghỉ, chính tôi đã sụt cân thấy rõ vì mệt mỏi. Là giáo viên nên tôi cũng được nghỉ, tôi thấy việc quản con ở nhà chẳng đơn giản chút nào. Cả ngày chúng chỉ biết dán mắt vào truyền hình. Nhà cửa thì lúc nào chúng cũng bày bừa lộn xộn. Thấy các con như vậy, tôi cứ quát tháo, cáu gắt với chúng cả ngày. Cuối cùng, hai vợ chồng tôi đã phải ngồi lại để bàn bạc, tìm ra phương án mới cho cách quản con. Đầu tiên, chúng tôi cho phép bọn nhỏ lấy tiền lì xì của mình để mua truyện và sách về nhà tự đọc. Tôi không ngờ phương án này đặc biệt hiệu quả. Các con rất thích thú với những cuốn truyện mà mình yêu quý. Tự nhiên tôi thấy mình nhàn ra thấy rõ. Có nhiều thời gian rảnh, tôi mày mò học thêm vài món ăn trên mạng. Tôi rủ rê bọn trẻ cùng nhau làm. Lần đầu tiên trong đời, tôi nhận ra việc nấu ăn cùng các con thú vị như thế nào. Hai con trai tôi cứ lăng xăng ở bên để được sai vặt. Vừa làm, tôi vừa tranh thủ nói thêm ý nghĩa của các món ăn cho các con được biết. Điều vui mừng nhất của tôi là nghe các con tấm tắc khen mẹ nấu ăn ngon. Tự nhiên, nhìn bọn trẻ, tôi lại thấy chúng đáng yêu vô cùng. Ngoài ra, ông xã tôi cũng mua thêm vài thùng xốp để các con tự trồng rau tại nhà. Hàng ngày, tôi phân công các con đảm nhiệm việc tưới nước. Chẳng ngờ, chúng lại tỏ ra vô cùng thích thú với công việc này. Chúng bảo, nhà mình nên trồng rau ăn để đảm bảo sức khỏe lại còn vui nữa. Thời gian này, ông xã tôi cũng tranh thủ sắp xếp công việc để có thời gian bên con. Anh đã chỉ dạy cho các con vô số những kĩ năng bổ ích trong cuộc sống. Nào là phải phòng chống dịch ra sao cho hiệu quả đến cách ăn uống để nâng cao sức khỏe bản thân. Cả nhà tôi cũng bắt đầu trò chuyện tâm sự với nhau nhiều hơn. Chúng tôi cho phép các con được nói ra những suy nghĩ, ước mơ của mình. Từ đó mà chúng tôi cũng bắt đầu hiểu được suy nghĩ của bọn trẻ nhiều hơn. Nhưng có lẽ, điều khiến tôi vui nhất trong kỳ nghỉ Covid-19 này là các con bảo rằng học online hiệu quả lắm mẹ ạ. Tới đây, các con xin phép ba mẹ được học tập trực tuyến. Các con sẽ không phải vất vả đi học thêm nữa. Khi học trực tuyến, các con có thể chủ động được về thời gian. Phần nào chưa hiểu, các con sẽ tự nghe giảng lại. Miễn sao các con hiểu bài học là được. Nghe các con nói, tôi thật sự vui mừng và hạnh phúc. Như vậy, kỳ nghỉ phòng tránh dịch Covid-19 này các con đã học được rất nhiều điều ý nghĩa trong cuộc sống. Có thể nói, trong cái rủi lại có cái may. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!