Cụ thể, số lưu học sinh Việt Nam hiện đang học tập đại học, thạc sỹ, tiến sỹ ở Hàn Quốc là khoảng 14.000 người. Bên cạnh đó cũng có nhiều người sang học tiếng để tìm việc làm hoặc tiếp tục học nghề, thậm chí học đại học. Theo số liệu thống kê từ các cơ sở giáo dục đại học Hàn Quốc (nguồn Bộ Giáo dục Hàn Quốc), số lưu học sinh tại thành phố Daegu đang học đại học, thạc sỹ, tiến sỹ khoảng 500 người, của tỉnh Gyeongbuk (bao gồm cả hạt/huyện Cheongdo) khoảng trên 1.400 người. Tổng cộng số lưu học sinh Việt Nam tại vùng tâm dịch (thành phố Daegu và tỉnh Gyeongbuk) là trên 1.900 người. Cập nhật từ Bộ GD&ĐT chiều 24/2, hiện các lưu học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc có sức khỏe ổn định, chưa phát hiện trường hợp nào bị nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do Covid-19 gây ra. Người dân ở Seoul xếp hàng dài chờ mua khẩu trang giữa lúc dịch Covid-19 bùng phát. (Ảnh: EPA) Lưu học sinh Việt Nam về cơ bản đã nhận được hướng dẫn phòng tránh dịch bệnh, khuyến cáo không di chuyển đến nơi có dịch bệnh của Bộ GD&ĐT cùng Cơ quan đại diện Việt Nam tại Hàn Quốc. Theo Bộ GD&ĐT, Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc hôm 21/2 đã khuyến cáo công dân Việt Nam không nên đến các khu vực đang có dịch và có khả năng chịu ảnh hưởng của dịch mà cơ quan chức năng Hàn Quốc khuyến cáo, thường xuyên theo dõi và tuân thủ hướng dẫn của cơ quan chức năng sở tại để phòng tránh dịch bệnh. Bộ GD&ĐT căn cứ tình hình thực tế sẽ phối hợp với Bộ Ngoại giao để có kiến nghị với Ban chỉ đạo quốc gia xem xét, giải quyết. Để kịp thời hỗ trợ lưu học sinh, đại diện Bộ GD&ĐT cho hay, ngay từ khi dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp tại Trung Quốc, Bộ đã có thông báo số 45 ngày 29/1/2020 về việc phòng chống dịch bệnh tới các công dân Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại nước ngoài. Trong thông báo, Bộ GD&ĐT có cung cấp số điện thoại, email để các lưu học sinh có thể liên hệ. Ngoài ra, Cục Hợp tác quốc tế - Bộ GD&ĐT qua các kênh của cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài, các hội sinh viên, chi hội sinh viên và lưu học sinh thường xuyên cập nhật tình hình lưu học sinh Việt Nam ở nước ngoài để phối hợp với các cơ quan có liên quan hỗ trợ lưu học sinh khi cần. Cục Hợp tác quốc tế cũng lưu ý các lưu học sinh về việc Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã mở đường dây nóng bảo hộ công dân trực 24/24, sẵn sàng tiến hành các biện pháp hỗ trợ và bảo hộ công dân trong trường hợp cần thiết.