Chiều 25/3, Ban giám hiệu Trường THPT Trí Đức đã cùng lãnh đạo Công đoàn ngành Giáo dục Hà Nội trao số tiền này ủng hộ quỹ phòng, chống dịch Covid-19. Trường THPT Trí Đức là trường nội trú 100%. Học sinh của trường đến từ hơn 40 tỉnh, thành trên cả nước với hơn 20 dân tộc khác nhau. Thầy Hà Trọng Hưng, Chủ tịch HĐQT Trường THPT Trí Đức cho biết, trước những diễn biến phức tạp, khó lường của dịch bệnh, nhà trường đã vận động mỗi cán bộ, giáo viên trong trường cùng chung tay đóng góp để Chính phủ, các bộ ngành có thêm nguồn lực cho công tác phòng chống dịch. Đại diện ban giám hiệu TrườngTHPT Trí Đức và Công đoàn ngành giáo dục Hà Nội trao khoản đóng góp 500 triệu đồng đến lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhằm chung tay phòng chống dịch Covid-19. Hiện nay TP Hà Nội đang cần chuẩn bị thêm các cơ sở đủ để cách ly 20.000 người về từ vùng dịch. Sau khi Bộ GD&ĐT kêu gọi các trường đại học, cao đẳng hỗ trợ sử dụng KTX làm khu cách ly tập trung cho những người trở về từ vùng dịch, trường THPT Trí Đức đã đề xuất với Sở GD&ĐT Hà Nội có thể trưng dụng hệ thống cơ sở vật chất 7.350m2 khuôn viên trường học và ký túc xá 6 tầng của nhà trường làm khu cách ly tập trung. “Việc làm của trường THPT Trí Đức là hưởng ứng tích cực trong việc vận động cán bộ, giáo viên, nhân viên bằng nhiều hình thức khác nhau cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19”, thầy Hưng chia sẻ. Trường THPT Trí Đức đã đề xuất với Sở GD&ĐT Hà Nội có thể trưng dụng hệ thống cơ sở vật chất 7.350m2 khuôn viên trường học và ký túc xá 6 tầng của nhà trường làm khu cách ly tập trung. Phát biểu tại lễ tiếp nhận, Phó Chủ tịch MTTQ Việt Nam - bà Trương Thị Ngọc Ánh cho rằng: “Việc làm của nhà trường đã tạo thêm niềm tin, động lực cho Chính phủ, Bộ Y tế, các cơ quan liên quan quyết tâm hơn nữa để chiến thắng đại dịch. Mong rằng, trách nhiệm và tấm lòng của nhà trường sẽ tiếp tục được lan tỏa rộng rãi trong cộng đồng. Nghĩa cử của Trường THPT Trí Đức qua hoạt động ủng hộ “Quỹ phòng chống dịch Covid-19” đã thể hiện tinh thần sẻ chia, chung sức cùng cộng đồng, chung tay khắc phục khó khăn đẩy lùi dịch bệnh.”