Dự án máy thở này thực hiện được với sự đóng góp của trường ĐH Văn Lang là một trong hai nhà tài trợ chính. GS Trần Ngọc Phúc- Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Công ty Metran bàn giao 2 máy thở MV20 cho ông Vũ Hồng Nam - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Ông Vũ Hồng Nam - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản thay mặt hai nhà đầu tư chính tài trợ dự án 2.000 máy thở cho Việt Nam nhận hai máy thở Eliciae MV20 đầu tiên được sản xuất bởi Công ty Metran Nhật Bản. Đây là những thành quả thực tế đầu tiên của Dự án MV20 2.000 máy thở cho Việt Nam dựa trên phát minh của GS Trần Ngọc Phúc (Công ty Metran Nhật Bản) được triển khai từ cuối tháng 3. Máy thở Eliciae MV20 được thiết kế phù hợp cho việc chữa trị Covid-19 ở Việt Nam Máy thở Eliciae MV20 - gọi tắt là MV20 là mẫu máy thở đầu tiên được nghiên cứu và thiết kế mới, với công nghệ hiện đại, phù hợp cho chữa trị Covid-19 trong bối cảnh Việt Nam. MV20 rất gọn nhẹ, dễ dàng thao tác với độ chính xác cao, dễ vận chuyển, thiết kế gần gũi với những nút điều chỉnh quen thuộc, dễ nhận biết sử dụng với các bác sĩ, nhân viên y tế, đáp ứng nhu cầu khám chữa bệnh không những ở các bệnh viện trong những thành phố lớn mà còn dễ sử dụng với các bác sĩ vùng xa, trong các bệnh viện tuyến huyện. Dự kiến đến tháng 6/2020, Công ty Metran sẽ hoàn thành các đợt bàn giao máy thở MV20 cho Chính phủ Việt Nam, đáp ứng nhu cầu chữa bệnh và dự phòng trang thiết bị y tế cao cấp, ứng phó trong các kịch bản xấu của tình hình dịch bệnh Covid-19. Được biết, Trường ĐH Văn Lang và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát là hai nhà tài trợ chính 2.000 máy thở này. Ngoài ra, hai đơn vị này còn tài trợ chi phí huấn luyện đào tạo cho các bác sĩ sử dụng máy thuần thục trong thời gian ngắn, đồng thời cung cấp các giải pháp bảo trì, bảo hành cho các máy thở MV20. Tại Trường ĐH Văn Lang, các nhà tài trợ cùng chứng kiến trực tuyến Lễ chuyển giao 2 máy thở MV20 đầu tiên tại Nhật Bản Trước đó, xác nhận với báo chí vào đầu tháng 4, TS Nguyễn Cao Trí - Chủ tịch Hội đồng trường Trường ĐH Văn Lang cho biết, hưởng ứng lời kêu gọi toàn dân ủng hộ phòng chống dịch Covid-19, thông qua kết nối của Hội doanh nghiệp Quận 1 (TPHCM), trường ĐH Văn Lang và Tập đoàn Vạn Thịnh Phát và nhiều doanh nghiệp cùng chung tay tài trợ kinh phí cho dự án sản xuất 2.000 máy thở. Cũng theo ông Trí, theo cam kết giữa các bên thì hiện tại các nhà tài trợ đã chuyển kinh phí đến nhà sản xuất. Theo kế hoạch khoảng 2 tháng tới sẽ có sản phẩm tuy nhiên, trong bối cảnh xảy ra dịch bệnh nên sẽ phụ thuộc vào nhà sản xuất.