Trước diễn biến phức tạp, khó lường của đại dịch Covid-19 không chỉ ở Việt Nam mà trên thế giới hiện nay. Do vậy, thời gian trở lại trường của học sinh chưa được xác định. Hàng loạt trường đại học, các địa phương trên cả nước đã bắt đầu triển khai phương thức dạy học trực tuyến, học trên truyền hình vì đây là phương án tối ưu nhất trong thời điểm dịch bệnh này. Cụ thể, tỉnh Thanh Hóa đã giao các đơn vị chuyên môn khẩn trương xây dựng kế hoạch xong trước ngày 16/3 để triển khai thí điểm dạy và học trực tuyến cho học sinh trên địa bàn. Tại Hà Nội, đã yêu cầu các cơ sở giáo dục dạy học qua truyền hình cho học sinh lớp 9 và 12, giúp các em ôn luyện trong thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Sở GD&ĐT tỉnh Nam Định đã phối hợp với Đài truyền hình tỉnh Nam Định và công ty truyền thông sản xuất chương trình ôn tập trên truyền hình và youtube cho học sinh lớp 9 và lớp 12... Hàng loạt trường ĐH cũng đã triển khai dạy học trực tuyến cho sinh viên như trường ĐH Kinh tế quốc dân, ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Bách khoa Hà Nội, trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng… Trường ĐH Thương Mại, ngay từ đầu tháng Hai đã áp dụng dạy trực tuyến cho sinh viên toàn trường. Theo hình thức học trực tuyến này, giảng viên và sinh viên vẫn thực hiện theo đúng thời khóa biểu học kỳ 2 năm học 2019 – 2020 đang thực hiện. Được biết, sau 1 tuần triển khai học online, sĩ số sinh viên theo học luôn đạt 100%. GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Thương Mại cho biết, nhà trường triển khai học online là giải pháp tình thế, là phương án tối ưu nhất trong thời điểm dịch bệnh này. " ". Vì quyền lợi của học sinh và duy trì hoạt động của các trường, Hiệp hội các trường đại học cao đẳng Việt Nam đã 3 lần viết đơn khẩn gửi Thủ tướng kiến nghị, chỉ thị cho Bộ GD&ĐT phối hợp cùng Bộ Thông tin và Truyền thông, truyền hình Việt Nam và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố khẩn trương bàn bạc để lên kế hoạch triển khai việc dạy học từ xa, trước hết là dạy học qua truyền hình, cho khối giáo dục phổ thông trước ngày học sinh đến trường đại trà như quyết định của Bộ trưởng Bộ GD&ĐT. Đồng thời, Chỉ thị cho Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận kết quả học trực tuyến của các trường đã chủ động triển khai nghiêm túc trong đợt dịch vừa qua. Bên cạnh đó, 150 cơ sở giáo dục ngoài công lập (bao gồm các trường học từ mầm non đến phổ thông, đại học, các trung tâm ngoại ngữ…) đã gửi kiến nghị tới Thủ tướng, Phó thủ tướng và các bộ, ngành liên quan trình bày về những khó khăn mà họ đang phải đối mặt do học sinh nghỉ học kéo dài do dịch bệnh Covid-19. Các trường mong muốn, công nhận tính pháp lý của việc dạy và học trực tuyến cũng như kết quả các chương trình học trực tuyến (online), đồng thời tạo điều kiện tối đa để các trường ngoài công lập có thể linh hoạt, chủ động học bù, đảm bảo thời lượng và chất lượng giảng dạy. Dạy học trên truyền hình đang được nhiều địa phương áp dụng Trong đại dịch Covid-19, nếu các trường không thay đổi phương thức đào tạo thì các trường công lập sẽ chịu ảnh hưởng lớn về bố trí chương trình học cho học sinh. Các trường ngoài công lập sẽ có nguy cơ phá sản, đóng cửa trường. TS Vũ Ngọc Hoàng, nguyên PTB TT Ban Tuyên giáoTW cho biết, đa dạng về phương thức đào tạo và phát huy vai trò của công nghệ thông tin. Phương thức đào tạo là một vấn đề khoa học và rất thực tiễn. Phương thức nào là tốt nhất sẽ phụ thuộc đặc điểm của đối tượng học sinh, của yêu cầu xã hội và điều kiện hoàn cảnh. Bản thân cuộc sống rất đa dạng. Cần có tư duy mở về phương thức đào tạo để giải phóng năng lực xã hội. Chỉ cần tập trung quản lý chất lượng đầu ra. Ông Hoàng cho rằng, những trường học mà lâu nay nhiều người gọi là “trường ảo” trên mạng sẽ là thật chứ không phải ảo nữa, sẽ ngày càng nhiều, và tương lai xa hơn sẽ là một phương thức phổ biến. Sách giáo khoa điện tử, với một thiết bị mỏng và nhẹ có thể chứa nội dung nhiều bằng mấy nghìn cuốn sách in sẽ ra đời, cập nhật rất nhanh những thông tin mới nhất để thay thế cho các thông tin đã cũ. Các quan niệm về trường học, địa điểm, phòng học, giảng đường, thư viện, giao tiếp, đi thực tế…có thể khác nhiều so với cách hiểu truyền thống trước đến nay. "Một thầy giáo giỏi cộng với CNTT sẽ thay thế cho hàng trăm, thậm chí hàng nghìn thầy giáo trước đó. Học sinh có thể ở nhà tại nhiều nước khác nhau để nghe thầy giảng và ở xa vẫn tương tác được với nhau. Công việc giáo dục cần chuẩn bị cho học sinh biết sử dụng thành thạo các phương tiện về CNTT và ngôn ngữ để thuận tiện cho việc học và làm việc sau này" - ông Hoàng chia sẻ. Bộ GD&ĐT cần công nhận kết qủa học tập phương thức học từ xa, trực tuyến trong đại dịch Covid-19 TS Lê Viết Khuyến, Trưởng ban hỗ trợ chất lượng giáo dục, Hiệp hội Các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cho rằng, nơi nào dạy học trực tuyến tốt Bộ GD&ĐT nên công nhận. Những nơi không có điều kiện dạy trực tuyến thì nên tổ chức dạy học qua truyền hình kiến thức cơ bản, kết hợp với các hình thức kiểm soát, đánh giá học sinh gián tiếp theo từng trường, từng lớp. Trước diễn biến phức tạp của dịch, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo Bộ GD&ĐT xem xét cho các trường triển khai phương thức giáo dục từ xa. Ông Nguyễn Xuân Thành, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Trung học (Bộ GD-ĐT) cho biết, với cấp học phổ thông, việc học trực tuyến, qua mạng,... kể cả khi không nghỉ vì dịch thì cũng đã được các trường tổ chức thực hiện. Qua đó, học sinh vẫn có thể làm những bài tập và nộp sản phẩm cho thầy cô trên mạng và được đánh giá. Theo ông Thành, các nhà trường có thể chủ động để xây dựng các nội dung bài học, nhưng phải hướng dẫn học và kiểm soát một cách bài bản để học sinh được giao nhiệm vụ, được thực hiện hoạt động học, hoàn thành sản phẩm có sự giám sát của thầy cô và phụ huynh. Việc này để đảm bảo các em duy trì được việc học đó và khi quay trở lại trường có thể tiếp tục các nội dung của chương trình. Ông Thành cho hay, Bộ đã có công văn 4612/BGDĐT-GDTrH về hướng dẫn thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo định hướng phát triển năng lực và phẩm chất học sinh, Bộ GD-ĐT xác định việc kiểm tra, đánh giá cũng được đổi mới. Việc kiểm tra, đánh giá có thể thông qua hình thức đánh giá bài trình bày, sản phẩm học tập, thuyết trình,... Giáo viên có thể sử dụng các hình thức đánh giá đó thay cho các bài kiểm tra thông thường hiện hành. “Bộ GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể chung cho các nhà trường để thực hiện việc dạy học từ xa một cách nghiêm túc và hiệu quả” – ông Thành nhấn mạnh. Về việc công nhận kết quả học trực tuyến của học sinh, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cho biết phải đánh giá thực tế chất lượng dạy học online thì mới quyết định công nhận kết quả học tập bằng hình thức này hay không. Với đại dịch Covid-19 bùng phát hiện nay và thời gian hết dịch chưa có lời giải đáp. Rất mong Bộ GD&ĐT cần có quyết định sớm để các trường, học sinh, sinh viên yên tâm học tập.