Dung dịch rửa tay khô nói trên được các giảng viên Bộ môn Hóa học, Trường Đại học Quảng Bình phối hợp với giáo viên Hệ thống giáo dục Chu Văn An (TP Đồng Hới) điều chế tại phòng thí nghiệm Hóa hữu cơ của Trường Đại học Quảng Bình. Những chai nước diệt khuẩn được điều chế tại phòng thí nghiệm Hóa hữu cơ của Trường Đại học Quảng Bình. Trong đợt này, hai trường đã phối hợp điều chế 2.000 chai nước rửa tay diệt khuẩn khô dạng xịt. Những chai nước rửa tay này đã được cấp phát miễn phí cho người dân và học sinh trên địa bàn. Trong sáng 24/3, đã có trên 800 chai nước rửa tay khô được phát miễn phí đến người dân nhân tại TP Đồng Hới. Cùng với việc tặng nước rửa tay diệt khuẩn, Trường Đại học Quảng Bình và Hệ thống giáo dục Chu Văn An cũng đã tuyên truyền cho người dân các biện pháp phòng tránh dịch bệnh trong thời điểm dịch Covid- 19 đang có những diễn biến phức tạp. Khoảng 2.000 chai nước rửa tay khô dạng xịt thế này sẽ được điều chế và chuyển tới người dân trong những ngày tới. Trao đổi với PV , thầy Trần Đức Sỹ, giảng viên Trường Đại học Quảng Bình, cũng cho biết, chi phí để tạo ra một chai nước rửa tay khô là 11 ngàn đồng. Với sự đồng hành của các nhà tài trợ, trong thời gian tới trường sẽ tiếp tục điều chế và cấp phát đến người dân cũng như các lực lượng tham gia vào mặt trận phòng chống dịch Covid-19, các địa điểm cách ly. “Người dân giờ ai cũng ngại ra đường, đặc biệt là nơi đông người vì sợ dịch. Trường Đại học Quảng Bình và Hệ thống giáo dục Chu Văn An phối hợp làm nước rửa tay để phát cho người dân là việc làm rất ý nghĩa. Việc phát miễn phí nước rửa tay khô còn góp phần nâng cao ý thức cho người dân chúng tôi trong việc phòng chống dịch”, ông Nguyễn Hữu Đông, một người dân chia sẻ. Nước rửa tay khô được phát miễn phí đến người dân Phát miễn phí nước rửa tay cho hành khách xe buýt. Trước đó vào ngày 23/3, sau khi sản phẩm nước rửa tay khô hoàn thiện, đơn vị thực hiện cũng đã kịp thời chuyển 400 chai gửi tới các cán bộ, chiến sỹ trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đang làm nhiệm vụ cách ly người từ các nước trở về tránh dịch. Tặng khẩu trang và nước sát khuẩn cho người dân tại xã Đức Ninh, TP Đồng Hới. Ngoài ra, Tỉnh Đoàn Quảng Bình mới đây cũng đã thực hiện chương trình "Đổi rác thải nhựa lấy khẩu trang và nước rửa tay khô sát khuẩn" và được đông đảo bà con nhân dân nhiệt tình hưởng ứng. Hơn 2.000 khẩu trang và 500 chai nước sát khuẩn đã được trao tặng đến người dân tại xã Đức Ninh, TP Đồng Hới.