Nhiều học viên phản ánh, những ngày qua Trung tâm tiếng Pháp Bonjour ở đường Nguyễn Sơn Hà, Q.3, TPHCM vẫn hoạt động bình thường với hàng loạt học viên ra vào liên tục. Trong thông báo của trung tâm này, các hoạt động như khai giảng các lớp mới, các lớp luyện thi, giao tiếp, cấp tốc... vẫn diễn ra dày đặc trong các tháng 2, 3, 4. Lịch thông báo khai giảng, hoạt động của một trung tâm ngoại ngữ tại TPHCM được tổ chức ngay trong mùa dịch. Bà Cái Thị Duyên, quản lý Trung tâm này cho biết, khi dịch bệnh mới xảy ra, trung tâm đã ngưng hoạt động một vài tuần. Sau đó, thấy tình hình ổn hơn nên trung tâm hoạt động trở lại dù cũng rất lo dịch bệnh lây lan. Trung tâm này lý giải, học viên tại đây phần lớn là người lớn, có nhu cầu thi lấy bằng, chứng chỉ hay đi du học. Các học viên đã đóng tiền, trong khi nhiều kỳ thi không thể dời lịch tổ chức nên... đành phải hoạt động để ôn thi cho học viên. Trước phản ánh của người dân, đại diện Trung tâm này cho biết, họ sẽ tạm thời không tổ chức hoạt động dạy học mà chuyển sang hình thức dạy học trực tuyến. Tại Trung tâm ngoại ngữ Estar ở đường Các Mạng Tháng Tám, ở P.5, Q. Tân Bình cũng ghi nhận hoạt động tuyển sinh, dạy học vẫn diễn ra bình thường. Quản lý trung tâm này cho biết các học viên nhỏ tuổi của trung tâm được cho nghỉ hết, chỉ hoạt động lớp dành cho học viên lớn tuổi, chủ yếu để thi lấy bằng, chứng chỉ. Ngoài ra, theo người đại diện, trung tâm này hoạt động theo mô hình doanh nghiệp, chứ không phải là trung tâm ngoại ngữ theo giấy phép của Sở Công thương chứ không có giấy phép hoạt động của Sở GD&ĐT TPHCM. Trước đó, trong tháng 2/2020, dù TPHCM có quyết định cho học sinh, học viên tất cả các bậc học nghỉ học nhưng vẫn có một số trung tâm ngoại ngữ phớt lờ lệnh cấm. Các trung tâm có chung lý giải là do nhu cầu của học viên, phụ huynh... nên phải mở cửa để đáp ứng. Sau đó, Sở GD&ĐT TPHCM đã yêu cầu các trung tâm này phải tạm ngưng hoạt động theo quy định. Lãnh đạo Sở GD&ĐT khẳng định, quyết định cho tránh dịch bệnh Covid-19 của TPHCM áp dụng cho tất cả cơ sở giáo dục trên địa bàn, trong đó có các trung tâm ngoại ngữ, tin học. Sở sẽ kiểm tra và có hướng xử lý các các trung tâm không thực hiện theo quy định, trước mắt là yêu tạm ngưng hoạt động. Theo quyết định mới nhất vào ngày 13/3 của UBND TPHCM học sinh ở tất cả các bậc học tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 5/4/2020.