Ghi nhận từ những ngày đầu chính thức “mở cổng” nhận hồ sơ (16/3), trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) đã đón tiếp nhiều phụ huynh và thí sinh đến nộp hồ sơ theo phương thức xét điểm học bạ 03 học kỳ liên tiếp. Đặc biệt, số lượng đăng ký trực tuyến tại website trường www.hutech.edu.vn tăng đột biến do phù hợp với bối cảnh hiện nay. Để xét tuyển học bạ theo hình thức xét điểm 03 học kỳ, thí sinh cần đáp ứng điều kiện là tổng điểm trung bình 03 học kỳ liên tiếp (gồm học kỳ 1, học kỳ 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên. Như vậy, ngay cả khi chưa hoàn thành năm học 12, thí sinh bạn vẫn có thể xét tuyển vào ngành học mà mình yêu thích bằng chính thành quả phấn đấu của bản thân trong những năm THPT. Giải pháp này chắc chắn sẽ giúp các bạn giảm đáng kể nỗi lo lắng, giữ cho mình tinh thần thoải mái khi học tập, thi cử,... - kể cả các mốc thời gian của năm học này có thay đổi đi nữa. Thí sinh muốn đăng ký xét tuyển học bạ cần chuẩn bị hồ sơ gồm: 1/ Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của HUTECH); 2/ Bản photo công chứng học bạ THPT, 3/ Bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT. Với mỗi Phiếu đăng ký xét tuyển, thí sinh có thể chọn xét tuyển vào 03 ngành trong số 47 ngành đào tạo tại HUTECH. Trường hợp chưa có kết quả thi THPT quốc gia 2020, thí sinh có thể nộp trước Phiếu đăng ký xét tuyển và tiếp tục bổ sung hồ sơ để hoàn tất thủ tục để được ưu tiên xét tuyển theo kết quả xét tuyển đợt đầu tiên. Thời gian nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển được chia thành nhiều đợt để thí sinh có thể chủ động đăng ký, trong đó 3 đợt xét tuyển đầu tiên là: đợt 1 từ 16/3-15/5, đợt 2 từ 16/5-30/6, đợt 3 từ 01/7-20/7. Theo ghi nhận, từ ngày 16/3 đã có nhiều phụ huynh, thí sinh đến nộp hồ sơ xét tuyển kết hợp tìm hiểu sâu về ngành nghề đào tạo, môi trường học tập,... ngay tại trường. Được biết, hình thức xét điểm trung bình 03 học kỳ được áp dụng song song với hình thức xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 03 môn mà HUTECH công bố trước đây (dành cho thí sinh có tổng điểm trung bình năm lớp 12 theo tổ hợp 03 môn đạt từ 18 điểm trở lên). Với tính ổn định về điểm số, xét tuyển học bạ được xem là phương thức an toàn “được lòng” phụ huynh, thí sinh cả nước. Thay vì “đánh cược” cả vào một kỳ thi THPT quốc gia duy nhất, sao bạn lại không nghĩ đến một phương án an toàn, nắm chắc vé Đại học trong tay! Bên cạnh đó, nộp hồ sơ sớm cũng là yếu tố quan trọng giúp bạn chiến thắng trong cuộc đua này. Kinh nghiệm ghi nhận qua các năm cho thấy dù thời gian nhận hồ sơ học bạ khá dài nhưng điểm trúng tuyển luôn tăng đáng kể qua từng đợt. Chính vì vậy, nộp hồ sơ xét tuyển sớm và chủ động lựa chọn ngành học đúng đam mê, sở trường cũng có nghĩa là bạn đã có bước đà vững vàng trên vạch đua đến giảng đường. Năm 2020, HUTECH tuyển sinh đào tạo 47 ngành thuộc các lĩnh vực Khoa học sức khỏe, Kinh tế - Tài chính - Quản trị, Kỹ thuật - Công nghệ, Sinh học - Môi trường - Nông lâm, Ngoại ngữ, Luật, Khoa học xã hội & Nhân văn, Kiến trúc - Mỹ thuật ứng dụng. Song song với xét tuyển học bạ, HUTECH vẫn thực hiện tuyển sinh theo 03 phương thức đã công bố trước đó: Xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2020, xét tuyển kết quả kỳ thi ĐGNL 2020 của ĐHQG TP.HCM, kỳ thi ĐGNL do HUTECH tổ chức. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng một hoặc nhiều phương thức để tăng cơ hội trúng tuyển ngành học mình yêu thích; không có sự khác biệt giữa các thí sinh dù cho các bạn trúng tuyển theo phương thức nào. Nếu trúng tuyển đồng thời nhiều phương thức, thí sinh chỉ cần chọn phương thức tiện lợi nhất để xác nhận nhập học. - Tổng điểm trung bình 03 học kỳ (HK1 lớp 11, HK2 lớp 11, HK1 lớp 12) đạt từ 18 điểm - Nhận hồ sơ đợt 1: 16/3 - 15/5 Hotline tư vấn: (028) 5445 2222 Thí sinh có thể tại website www.hutech.edu.vn, hoặc nộp hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện về địa chỉ: Phòng Tư vấn Tuyển sinh, trường Đại học Công nghệ TP.HCM, số 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM.