Năm nay, vì dịch Covid-19 nên các học sinh nghỉ học dài ngày sau đợt nghỉ Tết. Học sinh nghỉ ở nhà, phụ huynh thật sự an tâm cho sức khỏe của con. Thế nhưng rất nhiều phụ huynh lại lo lắng cho việc học của con, nhất là những phụ huynh có con thi chuyển cấp sắp tới. Những năm trước, sau Tết là thời kì học trò lớp 9 bắt đầu chạy nước rút. Các em phải nỗ lực hết mình trong cuộc chạy đua khốc liệt này. Ai cũng mong có được một vé để đậu vào lớp 10 trường công lập. Chị Thảo Phương, nhà ở phường 4, thành phố Tây Ninh trải lòng: "Năm nay, con gái tôi thi tuyển sinh lớp 10. Vì dịch cúm corona nên con được nghỉ học dài ngày. Thực ra, con ở nhà, tôi an tâm cho sức khỏe của con nhưng lại bất an cho kì thi chuyển cấp sắp tới của cháu. Nghỉ dài ngày, e các con sẽ quên nhiều kiến thức. Điều tôi lo sợ nhất là con trượt lớp 10 công lập. Chỉ mong sao dịch bệnh sớm được đẩy lùi để con còn đến trường". Anh Trần Đức, nhà ở Châu Thành (Tây Ninh) cũng tỏ ra lo lắng vô cùng cho kì thi chuyển cấp sắp tới của con: "Nếu nghỉ thêm hai tuần nữa, cộng với cả nghỉ Tết là 2 tháng các con ở nhà. Việc học thêm cũng tạm thời gác hết lại. Các thầy cô trường con có hướng dẫn học tập trên nhóm Zalo. Cô chủ nhiệm cũng thường xuyên nhắc nhở các con ôn tập kiến thức trên kênh truyền hình. Vậy nhưng xem ra con cũng không mặn mà lắm. Con học theo kiểu đối phó thôi. Lúc nào chúng tôi nhắc con mới học. Bà xã tôi thấy vậy, cũng đứng ngồi không yên vì lo cho kì thi quan trọng này của con". Hôm qua, một phụ huynh lớp 9 tôi đang dạy cũng gọi điện cho tôi tỏ vẻ lo lắng như vậy. Phụ huynh này tâm sự: “Các con nghỉ lâu thế, sợ rồi quên hết kiến thức mất. Bọn trẻ ở nhà dịp này không ai quản nên rất dễ sinh hư. Suốt ngày chúng chỉ xem truyền hình rồi lại chơi điện thoại thôi. Cha mẹ thì đi làm từ sáng đến chiều mới về. Chúng tôi chỉ biết nhắc nhở, còn con có ý thức hay không lại là chuyện khác. Năm nay, con thi tuyển sinh lớp 10 nên vợ chồng tôi rất lo lắng. Dịp này, chúng tôi cũng mất ăn, mất ngủ vì lo lắng cho con đấy.” Có lẽ, tâm lí chung của các bậc phụ huynh có con học cuối cấp thường thế. Nhất là dịp này các con nghỉ rất dài ngày. Ai cũng sợ nghỉ lâu các con sẽ lơ là trong học tập. Ai cũng sợ nghỉ lâu như thế, các con thi chuyển cấp làm sao được. Rồi tương lai của bọn trẻ sẽ ra sao đây. Nhiều phụ huynh đứng ngồi không yên khi con nghỉ học quá dài ngày. Thực ra, các bậc phụ huynh cũng đừng nên lo lắng quá. Điều quan trọng nhất bây giờ là sức khỏe của các con. Phụ huynh cần yêu cầu các con thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Lưu ý nhắc nhở thêm cho các con việc chủ động ôn bài theo hướng dẫn của các thầy cô thời gian nghỉ. Khi trở lại trường, các giáo viên sẽ lập tức ôn tập ngay lại cho các con. Học sinh thường quên nhanh nhưng nhớ lại cũng rất nhanh. Chưa kể, các con nghỉ thì sẽ lùi lại thời điểm thi. Chắc chắn, các trường đều có những giải pháp để ôn tập, củng cố kiến thức tốt nhất cho tất cả các con. Quý phụ huynh cứ yên tâm nhắc nhở các con mình giữ gìn sức khỏe, ăn uống đầy đủ dinh dưỡng và tập thể dục thể thao để có sức khỏe tốt nhất cho ngày trở lại trường. ( ) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!