Sáng ngày 3/3, đã ra thông báo về việc cho học viên, sinh viên nghỉ học hết tháng 3. Trong thông báo do TS Phan Hồng Hải, Hiệu trưởng Trường ĐH Công nghiệp TPHCM, ký cho biết trước tình hình dịch bệnh Covid-19 vẫn đang diễn biến phức tạp; nhằm ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh và an toàn sức khỏe cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, sinh viên và học viên, trường thông báo tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học của sinh viên và học viên nhà trường đến hết tháng 3/2020. Thông báo nghỉ tới cuối tháng 3 của trường ĐH Công nghiệp TPHCM Cũng theo đó, hiệu trưởng nhà trường giao phòng ban liên quan phun thuốc khử trùng tiêu độc toàn bộ khuôn viên trường, văn phòng làm việc, phòng học, giảng đường, phòng thí nghiệm, phòng ở tại KTX... để sẵn sàng đón sinh viên, học viên quay trở lại học tập sau thời gian nghỉ phòng chống dịch Covid-19. Được biết, Trường ĐH Công nghiệp TPHCM hiện nay có hơn 35.000 sinh viên các loại hình đào tạo. Đây là lần thông báo thời gian nghỉ dài nhất của trường kể từ đầu tháng 2. Tuần trước, nhà trường chỉ quyết định cho nghỉ tới hết ngày 8/3/2020. Cán bộ, giảng viên trường ĐH Công nghiệp thực phẩm TPHCM được kiểm tra thân nhiệt Cũng trong sáng 3/3, lãnh đạo trường cũng ra thông báo tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ cho sinh viên và học viên phòng tránh dịch Covid-19 lần thứ 5. Lần này, sinh viên và học viên trường được nghỉ đến hết ngày 31/3; nếu tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, trường sẽ có thông báo sau. Trong thông báo của trường, quyết định nghỉ lần này được căn cứ theo công văn ngày 29/2 của UBND TPHCM về thời gian nghỉ học của sinh viên, học sinh. Như vậy, hơn 15.000 sinh viên, học viên của trường tiếp tục được nghỉ thêm gần 1 tháng. Tương tự, PGS.TS Đỗ Văn Xê, Hiệu trưởng , cho biết ông đã ký văn bản cho toàn bộ học viên, sinh viên nghỉ hết tháng 3. Ông Xê cho biết do tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp khó lường và tuân thủ chỉ đạo của lãnh đạo UBND TPHCM, Ban Giám hiệu Trường ĐH Hùng Vương TP.HCM quyết định cho tất cả sinh viên được tiếp tục nghỉ học cho đến hết ngày 29/3. “Để thuận tiện cho việc thực hiện kế hoạch giảng dạy, trường xác định thời gian nghỉ đợt này như là "nghỉ hè sớm". Thời gian "nghỉ hè" này được tính từ ngày 10/2 đến 29/3 (7 tuần). Nếu tình hình dịch bệnh lắng xuống thì sinh viên sẽ tiếp tục học học kỳ 2 từ ngày 30/3 - 12/6. Sau khi kết thúc học kỳ 2, sinh viên sẽ được nghỉ hè 1 tháng nữa. Trong năm học này, trường sẽ không tổ chức giảng dạy học kỳ hè”, lãnh đạo trường ĐH Hùng Vương TPHCM chia sẻ. Cũng theo ông Xê, quyết định cho nghỉ một lần để sinh viên biết và bố trí thực hiện công việc riêng một cách hiệu quả, tránh phải chờ thông báo mỗi của tuần vừa hồi hộp vừa mất thời gian. Được biết, trường ĐH này hiện có khoảng hơn 900 sinh viên đang theo học. Hôm qua, Học viện Cán bộ TPHCM là cơ sở đào tạo đầu tiên quyết định cho 2.700 sinh viên nghỉ học đến hết tháng 3 để tránh dịch Covid-19.