Sau nhiều tháng trời lo lắng, sốt ruột về tình hình học tập của con khi dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, nhiều phụ huynh đã đổ xô đi tìm kiếm những lớp học tiếng Anh trực tuyến. Với mong muốn tranh thủ cải thiện trình độ tiếng Anh cho con ngay trong khoảng thời gian này. Giữa hàng loạt chương trình trực tuyến như hiện nay - đang trở thành khóa học được đông đảo phụ huynh yêu thích và tin tưởng. Sau đây là 5 điểm khác biệt khiến Edupia được đông đảo phụ huynh lựa chọn. Là một trong những chương trình đi đầu trong việc áp dụng công nghệ 4.0 vào giảng dạy tiếng Anh trực tuyến, Edupia hiện đang là khóa học độc quyền áp dụng phần mềm luyện phát âm I-Speak vào bài giảng của mình. Phần mềm này có khả năng chấm điểm và phát hiện lỗi sai khi phát âm, cho phép học sinh có thể luyện nói bất cứ lúc nào cho đến khi thành thạo. Từ đó khả năng phát âm được cải thiện nhanh chóng và giao tiếp tiếng Anh tự tin lên rõ rệt. Giữa mùa dịch bệnh, Edupia đang khiến cho các bậc phụ huynh yên tâm tuyệt đối khi mang đến một môi trường học như ở trường quốc tế ngay tại nhà. Không chỉ được luyện nghe-nói trong môi trường tiếng Anh bản ngữ, học sinh còn thường xuyên được giao lưu và thể hiện khả năng giao tiếp của mình trong những cuộc thi được Edupia tổ chức hàng tháng với quy mô toàn quốc. Một điểm đặc biệt khiến Edupia trở thành khóa học “cứu cánh” cho các bậc phụ huynh mùa dịch bệnh chính là nội dung học theo sát và bổ trợ chương trình Sách giáo khoa tiếng Anh hiện hành. Khóa học cung cấp đầy đủ kiến thức trên lớp cho học sinh theo phương pháp mới giúp các em hiểu và ghi nhớ bài giảng tốt hơn. Đảm bảo cho học sinh nắm vững kiến thức trên lớp và có cơ hội đạt điểm cao trong các kì thi trên trường. Nếu như trước kia hình thức học online vẫn khiến cho phụ huynh băn khoăn vì không có giáo viên hỗ trợ và kèm cặp như tại lớp học, thì hiện nay khóa học trên Edupia đã xóa bỏ hoàn toàn lo ngại đó. Mỗi học viên đều sẽ có một giáo viên hướng dẫn theo sát để hỗ trợ và thay ba mẹ bảo ban con trong suốt quá trình học tập. Những học viên chưa chăm học sẽ được giáo viên thường xuyên gọi điện động viên, tạo động lực giúp con tiến bộ hơn. Đồng thời, phụ huynh sẽ nhận được thông báo kết quả học tập định kì để nắm được tình hình học của con mỗi tuần. Với sự hỗ trợ tận tâm và chu đáo như vậy, ba mẹ hoàn toàn có thể yên tâm để con tự học tại nhà mà không cần phải nhắc nhở hay kèm cặp con như trước. Với đội ngũ giảng viên Anh-Mỹ đã có nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy tại các trường quốc tế, những bài giảng trên Edupia luôn thu hút và hấp dẫn học sinh bởi cách truyền đạt hài hước, dễ hiểu từ thầy cô. Khác với phương pháp thông thường, toàn bộ bài giảng trong khóa học đều sử dụng hình ảnh minh họa hấp dẫn đầy màu sắc. Bài tập được thiết kế dưới dạng game hoạt hình vui nhộn giúp trẻ luôn cảm thấy thoải mái và hứng thú mỗi khi làm bài. Cách học này giúp học sinh tiếp thu kiến thức một cách tự nhiên, kĩ năng nghe - nói - đọc - viết cũng được cải thiện dần dần trong quá trình nghe bài giảng và làm bài tập hàng ngày mà không gây ra áp lực học tập. Hỗ trợ mùa dịch, Edupia giảm giá tới 51% học phí chỉ còn 590.000Đ/Năm (giá gốc 1.200.000Đ) cho học sinh trên toàn quốc - Đồng thời tặng thêm 3 tháng học miễn phí cho phụ huynh đăng ký trong tháng 4. Với sự hỗ trợ này, phụ huynh sẽ bớt đi được phần nào gánh nặng về chi phí và yên tâm giúp con bứt phá tiếng Anh ngay trong giai đoạn này.