Trao đổi trên diễn đàn của VOV mới đây, ông Tiến cho biết, thời gian học sinh Hà Nội quay trở lại trường học phụ thuộc tình hình dịch bệnh và do Chủ tịch UBND TP quyết định. Hiện, Sở GD&ĐT Hà Nội đã dự kiến một số kịch bản học sinh trở lại trường. Nếu tình hình dịch bệnh ổn định hơn, có thể ngày 4/5, học sinh khối 9 và 12 sẽ đi học. Ở những nơi có nguy cơ cao như huyện Thường Tín và Mê Linh, nếu đến ngày 4/5 đã hết giai đoạn cách li, học sinh ở đây vẫn đến trường như các địa phương khác. Giả sử đến ngày 4/5 nhưng Mê Linh và Thường Tín vẫn chưa hết thời gian cách li, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tiếp tục đẩy lùi thời gian của hai địa phương này. Để đảm bảo an toàn, Sở GD&ĐT Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị thực hiện nghiêm túc các chỉ đạo của ngành và của Y tế trong khử khuẩn, chuẩn bị các vật tư cần thiết như nước khử khuẩn, khẩu trang… Học sinh trước khi vào trường sẽ phải đo thân nhiệt. Khu vực nội thành Hà Nội sẽ không thể áp dụng quy định giãn cách 1,5m trong lớp nếu tất cả trường học đều mở cửa. Về câu hỏi của một số độc giả lo lắng khi mở cửa trường học trở lại, các con có ăn bán trú hay không? Ông Tiến cho hay, đối với cấp mầm non và tiểu học, việc đưa đón sẽ rất khó khăn. "Do vậy căn cứ vào tình hình dịch bệnh, Sở xin ý kiến của thành phố đề xuất hai cấp học này sẽ học cả ngày và buổi trưa có phục vụ bán trú. Tất nhiên chỉ khi tình hình dịch bệnh được đẩy lùi, ổn định, Sở mới đề cập đến việc cho hai cấp học này trở lại trường”, ông Tiến khẳng định. Đánh giá quy định đảm bảo các em ngồi trong lớp với khoảng cách 1,5m khi mở cửa trường học trở lại, ông Ngô Văn Quý, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết, khó có thể đáp ứng được. “Hiện trung bình mỗi lớp ở Hà Nội có 45 học sinh. Một số lớp có sĩ số cao hơn. Nếu chia ra mỗi lớp chỉ 20 em, chúng tôi không thể chia 3 ca để học sinh đi học”, ông Quý cho hay. Về phía sở GD&ĐT, ông Phạm Xuân Tiến chia sẻ, nếu tất cả học sinh đều đi học, nội thành Hà Nội không thể thực hiện được việc giãn cách trong lớp học như quy định trên đây. “Do đó trong kịch bản đưa ra với UBND TP, chúng tôi cũng đưa ra các phương án trong từng giai đoạn. Giai đoạn đầu, chúng tôi dành cho học sinh khối 9 và 12. Lúc này đủ phòng và đủ cơ số giáo viên để chia tách ra từng lớp nhỏ, đảm bảo khoảng cách giãn cách theo quy định. Khi tất cả các cấp học đã đi học đại trà, nghĩa là tình hình dịch bệnh đã ổn định hơn, việc dạy và học sẽ diễn ra bình thường và không phải áp dụng quy định giãn cách trên đây nữa”, ông Tiến nói. Với tình hình như hiện nay, chỉ ưu tiên các khối cuối cấp là khối 9 và 12 nên vẫn đáp ứng được quy định giãn cách trong lớp. Theo lý giải của Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội, tất cả các trường học đều mở cửa, nội thành không thể giãn cách trong lớp 1,5m là do khu vực này các trường đều học 2 ca. Nếu giãn cách, mỗi lớp học ít nhất phải chia thành 2 lớp nhỏ thì không thể đủ cơ số phòng và giáo viên bởi sẽ phải cần số lượng giáo viên gấp đôi. Điều này không thể thực hiện được. “Do vậy, khi dịch bệnh đã tạm ổn định, mới cho học sinh đại trà trở lại trường. Còn với tình hình như hiện nay, chỉ ưu tiên các khối cuối cấp là khối 9 và 12 nên vẫn đáp ứng được quy định giãn cách trong lớp”, ông Tiến cho biết. Cũng theo ông Tiến, nếu đi học trở lại vào ngày 4/5 với khối 9 và 12, học sinh sẽ có 10 tuần, Hà Nội vẫn đáp ứng được bởi Bộ GD&ĐT đã có tinh giản chương trình. Đối với các khối lớp khác, sở đã tính phương án lùi còn 6 và 8 tuần. Trong thời gian đó, các em vẫn học từ xa. Thời gian còn lại, sở sẽ sắp xếp để cung cấp kiến thức cho các em học sinh và tiến hành một số bài kiểm tra định kì. Về phương thức đánh giá năng lực học sinh, Sở GD&ĐT Hà Nội cũng đã xin ý kiến của Bộ GD&ĐT về việc đánh giá qua hình thức trực tuyến, kết hợp với đánh giá trực tiếp khi học sinh quay trở lại trường. Đối với một số em có kết quả học trực tuyến không tốt, Sở có kế hoạch chỉ đạo các nhà trường rà soát, với học sinh còn yếu, nhà trường sẽ gom các em để phụ đạo. Để tránh xuê xoa trong công nhận kết quả, theo ông Tiến, việc kiểm tra đánh giá phải theo chuẩn kiến thức và được tiến hành chặt chẽ.