Tận dụng mảnh vườn nhỏ cạnh trường, đầu năm 2020, trường Phổ thông Dân tộc bán trú tiểu học Trà Tập (xã Trà Tập, huyện Nam Trà My, Quảng Nam) tổ chức trồng bầu, bí đao, rau… cho học sinh bán trú cùng giáo viên của trường cải thiện bữa ăn hàng ngày. Rau mồng tơi trong mảnh vườn nhỏ của trường. Tuy nhiên, từ sau Tết đến nay, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, toàn bộ học sinh của trường nghỉ học, nhiều giáo viên cũng về quê, trường vắng bóng học sinh và giáo viên. Cà tím đã đến mùa thu hoạch Vườn rau được các giáo viên ở gần chăm sóc tốt nên giữa tháng 3 này, bầu, bí đao, cà tím, rau… bắt đầu sai quả, trường lại không có học sinh và giáo viên nên bầu, bí đầy giàn. Không ai ăn, để thì quá phí, các cô nhà ở gần trường hàng ngày lên chăm sóc vườn rau nghĩ ra một cách, đó là lên mạng rao bán. Cô Nguyễn Thị Thu Ba - giáo viên của trường cho biết, khi các loại rau củ quả đầy giàn, giáo viên của trường chụp hình đăng lên facebook, nhờ mọi người ủng hộ. Các loại rau, củ, quả này được bán đồng giá 10 ngàn đồng/kg. Giàn bầu trĩu quả Tuy nhiên, thị trường ở khu vực miền núi và khu Tắk Pỏ (khu trung tâm của huyện Nam Trà My), nhu cầu của thị trường không lớn nên bán cũng chậm, trong khi đó trái trên giàn thì ngày càng già, không để lâu được, do vậy mà các cô tăng cường giới thiệu trên mạng xã hội, mở rộng thị trường ở những khu vực xa hơn như TP Tam Kỳ, Đà Nẵng… Nếu có người mua thì các cô gửi theo xe đò đến tận nơi. Không những thế, nhiều giáo viên nhà ở gần trường hàng ngày còn lên tận trường thu hoạch để xuống trung tâm Tắk Pỏ, huyện Nam Trà My bán cho người dân, được đồng nào hay đồng đó. Sản phẩm được thu hoạch để bán cho người dân Công sức của thầy trò bỏ ra mấy tháng để chăm sóc vườn rau, giờ đến khi thu hoạch đúng lúc học sinh và giáo viên đều nghỉ do dịch bệnh, nếu không ăn mà bỏ thì rất phí. Với suy nghĩ như vậy nên các thầy cô trong trường đều cố gắng thu hoạch và đi bán cho người dân trong vùng. Cô Thu Ba chia sẻ: “Ai mua ở khu vực Trà Tập hay ở khu Tắk Pỏ, các cô đều chuyển hàng đến tận nơi cũng chỉ đồng giá 10 ngàn đồng mỗi kg. Còn bà con ở gần thì giá nào tụi em cũng bán vì bầu ra rất nhanh, không hái bán thì sẽ bị già”. Hàng ngày, các cô đều lên vườn rau để thu hoạch và bán ra ngoài vì học sinh cùng giáo viên nhà trường nghỉ cả 2 tháng nay Hơn 1 tuần qua, nhờ công sức của các giáo viên ở gần trường mà giàn bầu, bí đao và mồng tơi, cà tím được giải phóng gần hết. Tổng cộng, các cô đã bán được khoảng 2 tạ rau, củ, quả từ khu vườn nhỏ cạnh trường. Với chỉ 10 ngàn đồng mỗi kg nên số tiền thu về cũng không đáng là bao, tuy nhiên các cô ở trường cảm thấy rất vui, vì nếu để thì bầu, bí sẽ già, không ăn được, lãng phí. Đến ngày 18/3, các cô cho biết, hiện tại bầu, bí, cà tím... của trường đã được bán hết, hẹn qua tuần sau sẽ có tiếp. Các cô cũng không quên cảm ơn những người đã ủng hộ cho trường. Với số tiền thu được chỉ vài triệu đồng nhưng các cô cho biết, số tiền này sẽ để mua lại giống, phân bón, để sau khi các em đi học lại, sẽ trồng tỉa lại cho thầy cô và các em cùng cải thiện bữa ăn hàng ngày. Hiện điểm trường chính của trường Phổ thông Dân tộc bán trú tiểu học Trà Tập có tất cả 320 em học sinh, trong đó có 261 em học sinh bán trú và 18 giáo viên. Những em học sinh ở xa trường, đủ điều kiện học bán trú đều được nhà trường nấu ăn 3 bữa. Trong khi kinh phí của nhà nước cấp cho các em học sinh này có hạn thì trường tổ chức tăng gia sản xuất để thêm khẩu phần ăn cho các em. Ngoài trồng rau, củ, quả nhà trường con nuôi thêm gà, vịt, lợn. Đến khi xuất chuồng, nhà trường để lại vài con cho các em cải thiện bữa ăn hàng ngày.