Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Cà Mau cho biết, theo báo cáo của Sở GD&ĐT tỉnh Cà Mau, hiện nay qua rà soát có 7 em học sinh đang theo học tại một trường THPT trên địa bàn tỉnh có tiếp xúc và sống gần với người về từ Hàn Quốc vào ngày 20/2. Trong đó, có 2 học sinh có mẹ và chị từ Hàn Quốc về và 5 học sinh có người từ Hàn Quốc về sống gần nhà. Hiện, sức khỏe của các em học sinh này đều bình thường, chưa có biểu hiện gì, địa phương vẫn đang theo dõi, quản lý theo quy định. Cà Mau đang cách ly tại cơ sở tập trung 2 trường hợp về từ Hàn Quốc. (Ảnh minh họa) Đến thời điểm này, Cà Mau đang cách ly tại cơ sở tập trung 2 trường hợp là N.T.A. (66 tuổi) từ khu vực Daegu (Hàn Quốc) về Việt Nam ngày 23/2. Người này đã tiếp xúc ít nhất 4 người (2 con và 2 cháu). Một trường hợp khác là N.T.N. (53 tuổi) từ Gyeongsang (Hàn Quốc) về Việt Nam ngày 22/2. Người này đã tiếp xúc khoảng 7 người khác. Hiện tại, sức khỏe của 2 trường hợp nêu trên đều cơ bản ổn định. Ngành chức năng đang rà soát các trường hợp có tiếp xúc với 2 người này. Ngoài ra, cơ quan chức năng địa phương cũng đang tiếp cận động viách1 trường hợp từ “điểm nóng” Daegu (Hàn Quốc) về Cà Mau vào ngày 27/2, đến cơ sở cách ly tập trung. Còn theo Sở Y tế tỉnh Cà Mau, có 1 trường hợp quê ở Cà Mau đang bị cách ly tập trung tại tỉnh Thái Nguyên và 1 trường hợp hoàn thành cách ly 14 ngày tại tỉnh Lạng Sơn về địa phương để gia đình tiếp tục theo dõi. Hiện nay, số người còn theo dõi trong 14 ngày trên địa bàn tỉnh Cà Mau là 5 người, tất cả đều được cách ly tại nhà trong tình trạng sức khỏe ổn; số người đã qua 14 ngày là 30 người. Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 các địa phương đang tiếp tục rà soát các trường hợp người Trung Quốc đến Cà Mau qua một nước khác và trường hợp từ Hàn Quốc đến/về Cà Mau thông qua danh sách của Viện Pasteur (TPHCM) cung cấp. Tính đến ngày 27/2, có 626 người nước ngoài đang tạm trú trên địa bàn tỉnh Cà Mau; trong đó, có 111 người Trung Quốc và 137 người Hàn Quốc. Còn người Việt Nam xuất cảnh ra nước ngoài, nay nhập cảnh trở về địa phương là 117 người; trong đó từ Trung Quốc 60 người và từ Hàn Quốc 79 người.