Theo đó, kỳ học mới tại tất cả các cấp học trên khắp Hàn Quốc sẽ bắt đầu từ ngày 9/3 tới, muộn hơn 1 tuần so với kế hoạch ban đầu. Bên cạnh việc khuyến khích phụ huynh nghỉ làm ở nhà chăm con, Chính phủ Hàn Quốc cũng cho biết có kế hoạch cung cấp các chương trình chăm sóc trẻ tại các trường mẫu giáo và tiểu học nếu phụ huynh không thể trông con. "Nhằm hạn chế dịch bệnh lây lan và đảm bảo an toàn cho học sinh, nhân viên nhà trường, Bộ Giáo dục sẽ tạm hoãn ngày bắt đầu năm học 2020 tại các nhà trẻ, trường tiểu học, THCS, THPT trên toàn quốc trong một tuần", Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun Hae cho biết trong buổi họp báo chính phủ ngày 23/2. Trước đó cùng ngày 23/2, Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae In thông báo chính quyền đã nâng cảnh báo dịch bệnh COVID-19 lên mức cao nhất (mức đỏ) trong bối cảnh dịch bệnh đang lây lan nhanh tại nước này. Theo lịch mới, kỳ học mới sẽ bắt đầu vào ngày 9/3. Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho hay sẽ giám sát chặt chẽ các diễn biến của dịch bệnh để có biện pháp bổ sung và điều chỉnh lịch năm học linh hoạt. Đây là lần đầu tiên học kỳ mới bị tạm hoãn toàn quốc ở xứ sở kim. Dự tính khoảng 10.000 sinh viên Trung Quốc sẽ quay lại Hàn Quốc học tập trong tuần tới. Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc cho biết, Bộ cũng sẽ có biện pháp hỗ trợ sinh viên Trung Quốc theo học ở Hàn Quốc. Khoảng 70.000 du học sinh Trung Quốc đang học ở đây và thêm 19.000 sẽ nhập học từ nay đến cuối tháng 3. Bộ và trường sẽ cung cấp dịch vụ đưa đón từ sân bay và theo dõi sức khỏe. Bộ này cũng khuyến khích sinh viên chưa đặt vé nên tạm hoãn việc đi học trở lại; đồng thời nới lỏng quy định để sinh viên có thể theo học nhiều lớp học trong một học kỳ, cho phép họ tham gia các khóa trực tuyến của trường khác. Chính phủ cũng đề nghị các đại học hoãn kỳ học mới trong 4 tuần. Tính đến sáng 25/2, Hàn Quốc ghi nhận tổng cộng 833 ca nhiễm virus corona chủng mới và có 8 trường hợp đã tử vong, biến đất nước này trở thành điểm nóng của đại dịch Covid-19, bên ngoài biên giới Trung Quốc. Điều đáng nói là số ca lây nhiễm tại Hàn Quốc chỉ vừa tăng vọt trong mấy ngày gần đây, và các chuyên gia nhận định rằng, nó có khả năng cao là kết quả của sự kiện “siêu lây nhiễm” ở một nhà thờ của giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa), tại thành phố Daegu, nơi hiện chiếm đến phân nửa số ca dương tính Covid-19 ở Hàn Quốc.