Vừa qua, Ban Thường vụ Tỉnh đoàn Bình Định tổ chức gặp mặt và tuyên dương 10 gương mặt trẻ tiêu biểu của tỉnh năm 2019. Đặc biệt, trong số 10 gương mặt đoàn viên thanh niên được tuyên dương lần này có em Nguyễn Trịnh Quang (học sinh lớp 9, trường THCS Hoài Sơn, huyện Hoài Nhơn) là trẻ tuổi nhất. Em Nguyễn Trịnh Quang đạt giải Nhất cuộc thi sáng tạo Thanh thiếu niên năm 2019 tỉnh Bình Định với đề tài “Máy gieo hạt sử dụng năng lượng mặt trời”. Sinh ra ở vùng quê còn nghèo khó, chứng kiến cảnh người nông dân rất cực trong sản xuất. Từ đó, em Quang nảy ra ý tưởng sáng tạo: “Máy gieo hạt sử dụng năng lượng mặt trời”, với mong muốn góp sức mình giúp gia đình, người thân nâng cao năng suất lao động, hỗ trợ người kém may mắn trong xã hội. “Máy gieo hạt này được em nghĩ đến khi chứng kiến thực tế việc trỉa hạt thủ công khi trồng ngô, đậu phộng, đậu đen, đậu xanh… của gia đình, người dân địa phương. Với máy gieo hạt này giúp công việc gieo hạt tiện lợi, dễ dàng di chuyển, có thể gieo được nhiều loại hạt đúng kỹ thuật. Loại máy này còn giúp người dân đỡ tốn sức, tốn công, mang lại hiệu quả lao động, nâng cao năng suất”, Quang chia sẻ. Thực tế được kiểm chứng khi người dân ở địa phương đã sử dụng máy gieo hạt quả Quang sáng tạo. Cụ thể, cùng thời gian 2,5 phút, so với 2 người gieo thủ công cùng số lượng hạt thì công suất máy tăng gấp 20 lần (hạt ngô), gấp 60 lần (đậu phộng), 40 lần (đậu đen), 56 lần (đậu xanh)... Theo anh Hà Duy Trung, Phó bí thư Tỉnh đoàn Bình Định, những gương mặt trẻ được tuyên dương lần này là những tấm gương sáng, tiêu biểu cho hình ảnh, giá trị hình mẫu thanh niên trong thời kỳ mới. Mỗi người đều có những câu chuyện giản dị mà ý nghĩa sâu sắc, những việc làm bình dị mà có sức truyền cảm hứng lớn lao đến người khác. Ðó là minh chứng thuyết phục cho một thế hệ trẻ tự tin, năng động, sáng tạo, với hoài bão lớn lao, với ước mơ cao đẹp là được cống hiến cho xã hội. Ngoài học sinh Nguyễn Trịnh Quang, Tỉnh đoàn Bình Định cũng tuyên dương 9 gương mặt trẻ tiêu biểu khác gồm: Nguyễn Thị Hằng Nga (Vận động viên võ thuật, Đoàn Sở Văn hóa và Thể thao), Nguyễn Như Hoàng (bác sĩ, Bí thư Chi đoàn Trung tâm Y tế huyện Tuy Phước), Bùi Văn Bằng (Bí thư Chi đoàn thôn Tân Kiều, xã Nhơn Mỹ, thị xã An Nhơn), Võ Phi Toàn (Phòng Cảnh sát Hình sự, Đoàn Thanh niên Công an tỉnh), Trần Văn Lục (Bí thư Chi đoàn cơ sở Trung đoàn Bộ binh 739), em Đinh Thị Ly Na (học sinh Trường Phổ thông dân tộc nội trú THCS và THPT Vĩnh Thạnh), Trần Ngọc Tuyền (sinh viên Trường ĐH Quy Nhơn), Lê Minh Hoàng (công nhân Công ty CP Cấp thoát nước Bình Định) và Nguyễn Thành Đạt (Bí thư Đoàn phường Quang Trung, TP Quy Nhơn) .