* Chiều ngày 27/3, thông tin từ Sở GD&ĐT cho biết, UBND tỉnh Thanh Hóa đã đồng ý với đề xuất của ngành về việc cho học sinh THPT, học viên Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên (GDNN-GDTX) được nghỉ học. Tại cuộc họp chiều 27/3 của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19, ông Nguyễn Đình Xứng, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo cho toàn bộ học sinh THPT, học viên GDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa sẽ nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Ngay trong chiều ngày 27/3, Sở GD&ĐT Thanh Hóa đã hỏa tốc thông báo cho trẻ Mầm non, học sinh, học viên nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị thông báo cho học sinh cấp THPT; học sinh, học viên các Trung tâm GDNN-GDTX, các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, các trung tâm ngoại ngữ, tin học, tư vấn du học, bồi dưỡng văn hóa, bồi dưỡng kỹ năng sống, nghỉ học từ thứ 7, ngày 28/3; trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học, học sinh THCS (kể cả đang tập luyện tại các Trung tâm thể dục, thể thao) trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo tiếp theo. Trước đó, từ ngày 2/3, học sinh THPT, học viên GDNN-GDTX trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa đã đi học trở lại sau thời gian nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. * Chiều 27/3, ông Nguyễn Trọng Hoàn - Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT cho biết, từ ngày 28/3, học sinh tất cả các cấp trên địa bàn tỉnh này nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Ông Hoàn cho biết, tại cuộc họp nhanh sáng 27/3 của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An, Chủ tịch UBND tỉnh đã đồng ý với chủ trương của Sở Giáo dục và Đào tạo về việc cho tất cả học sinh, sinh viên đang học tại các trường THPT, các trung tâm GDTX, trung tâm GDNN - GDTX, các trường cao đẳng, trung cấp trên toàn địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 28/3. Trong thời gian vừa qua, hầu hết các em học sinh trên địa bàn Nghệ An đã được các anh chị tình nguyện viên, đoàn thanh niên kèm học tại nhà. Trong thời gian nghỉ học, Sở GD&ĐT yêu cầu các nhà trường tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Đồng thời quán triệt giáo viên, phụ huynh và học sinh tuyệt đối không tổ chức và tham gia các hoạt động dạy thêm, học thêm trong và ngoài nhà trường dưới bất cứ hình thức nào. Để đảm bảo việc học tập cho học sinh, các nhà trường sẽ rà soát những nội dung dạy học, hoạt động giáo dục đã được xây dựng trong kế hoạch giáo dục năm học 2019 - 2020, lựa chọn nội dung phù hợp với dạy học qua Internet. Bên cạnh đó, phân công giáo viên hướng dẫn học sinh tham gia học tập trên truyền hình, Internet thực hiện nhiệm vụ học tập được giao; phối hợp với gia đình học sinh có biện pháp quản lý hoạt động học tập của học sinh; nhận xét, đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ học tập của học sinh. Sở GD&ĐT sẽ tiếp tục dạy học trực tuyến trên truyền hình với học sinh lớp 9 và học sinh lớp 12 trên sóng đài Phát thanh và Truyền hình Nghệ An (NTV). * UBND vừa có quyết định tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh, sinh viên trên địa bàn để phòng tránh dịch bệnh Covid-19 đang bước vài giai đoạn cao điểm. Cụ thể, UBND tỉnh đồng ý cho tất cả trẻ em cấp Mầm non, học sinh cấp phổ thông và sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học từ ngày 30/3 đến khi UBND tỉnh có mới. Quyết định này được đưa ra tờ trình của Sở GD&ĐT tỉnh Long An đề nghị UBND tỉnh chấp thuận cho học sinh, sinh viên nghỉ học thêm 2 tuần nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Nhân viên làm vệ sinh trường học trong thời gian học sinh nghỉ tránh dịch bệnh Covid-19 UBND tỉnh Long An chỉ đạo giám đốc Sở GD&ĐT chịu trách nhiệm hướng dẫn các cơ sở giáo dục tổ chức dạy bù, bảo đảm thực hiện dạy học và giáo dục theo quy định của Bộ GD&ĐT. Đồng thời tiếp tục phối hợp các ngành, địa phương đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho toàn thể học sinh và đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của ngành về việc phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thời gian nghỉ trước đó, Sở GD&ĐT Long An cũng có chỉ đạo đến iệu trưởng giao cho giáo viên chủ nhiệm thông tin đến từng phụ huynh học sinh thời gian nghỉ học, quản lý con em không đến nơi tụ tập đông người, theo dõi sức khỏe của con em trong thời gian nghỉ học; khi con em có biểu hiện sốt, nghi ngờ nhiễm bệnh, phụ huynh theo dõi và đưa đến bệnh viện thăm khám kịp thời, đồng thời thông tin cho giáo viên chủ nhiệm. * Ngày 27/3, tin từ Văn phòng UBND cho biết, tỉnh này vừa có thông báo về việc học tập của học sinh, sinh viên các cấp để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19 và để đảm bảo an toàn sức khỏe cho học sinh, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau thống nhất cho học sinh, sinh viên, học viên các cấp từ mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp, trường Chính trị, Trung tâm bồi dưỡng chính trị, các trường Cao đẳng, Đại học, các cơ sở Tin học - Ngoại ngữ, Trung tâm bồi dưỡng văn hóa trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 30/3, cho đến khi có thông báo mới. Chủ tịch tỉnh Cà Mau giao Sở GD&ĐT chỉ đạo các cơ sở giáo dục, nhà trường tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người (cùng một chỗ) và giữ khoảng cách tiếp xúc từ 2m trở lên; đồng thời, thực hiện nghiêm việc cấm tụ tập nhiều hơn 10 người ở bên ngoài các công sở và trường học. Yêu cầu ngành Giáo dục chỉ đạo các cơ sở giáo dục, nhà trường, thầy, cô giáo tiếp tục phối hợp với gia đình hướng dẫn học sinh tự ôn tập, củng cố kiến thức trong thời gian nghỉ học thông qua các phương thức, công cụ hỗ trợ phù họp như Internet, truyền hình... và theo các văn bản hướng dẫn của Bộ GD&ĐT. Đồng thời, đề nghị ngành Giáo dục thông qua Ban đại diện cha mẹ học sinh tăng cường tuyên truyền việc chăm sóc, quản lý, bảo vệ an toàn cho học sinh tại gia đình trong thời gian nghỉ học; hướng dẫn học sinh nâng cao ý thức tự giác thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của ngành y tế. * Theo thông báo từ UBND , trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS tiếp tục được nghỉ học. Còn học sinh cấp THPT, học viên các trung tâm GDNN-GDTX sẽ được nghỉ học từ ngày 27/3. Toàn bộ học sinh Hà Nam các cấp được nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Tối ngày 26/3, Sở GD&ĐT tỉnh Hà Nam đã có thông báo về việc cho trẻ mầm non và học sinh tiểu học, THCS tiếp tục nghỉ học, học sinh cấp THPT, học viên các trung tâm GDNN-GDTX (đã đi học từ ngày 2/3 đến nay) sẽ được nghỉ học từ ngày 27/3 cho đến khi có thông báo mới. Trong thời gian học sinh nghỉ học, bên cạnh việc chỉ đạo các nhà trường, giáo viên thực hiện thường xuyên hướng dẫn học sinh tự học tại nhà, tăng cường giao bài tập cho học sinh làm, Sở GD&ĐT đã phối hợp với Đài Phát thanh - Truyền hình tỉnh thực hiện phát sóng các chương trình dạy và học trên sóng truyền hình. Việc dạy và học trên truyền hình được ưu tiên ôn tập dành cho học sinh khối 9 và khối 12 với 3 môn chính là Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh, thời lượng 3 tiết/ buổi. Việc phát sóng các bài giảng sẽ được bắt đầu từ thứ 2, ngày 29/3.