Hàng trăm người dân xếp hàng cách nhau 2m để nhận gạo Nhằm chung tay cùng cộng đồng hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn vượt qua dịch bệnh, tập thể cán bộ, giảng viên Trường Đại học Kinh tế quốc dân đã tổ chức chương trình "Cây gạo - NEU giúp người nghèo vượt qua dịch Covid-19". Ngay từ 7h30 sáng, hàng trăm người dân đã có mặt đo thân nhiệt, sát khuẩn và xếp hàng đúng theo khoảng cách, hướng dẫn để vào nhận gạo. Công nghệ thông minh nhận diện khuôn mặt ở điểm phát gạo Hà Nội (Video: Toàn Vũ) Các cán bộ y tế túc trực, kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn và hướng dẫn người dân xếp hàng theo đúng khoảng cách. Quá trình này được các cán bộ của Nhà trường cùng hàng chục cán bộ, chiến sĩ Công an phường Đồng Tâm giám sát, hỗ trợ nhằm đảm bảo an ninh trật tự cũng như an toàn phòng dịch. Ngay trong buổi sáng đầu tiên, gần 700 lượt người đã đến nhận gạo với số lượng gạo phát cho người nghèo là hơn 2 tấn. Dự kiến, trong 15 ngày phát gạo, Nhà trường sẽ phát được hơn 60 tấn gạo đến người nghèo và người có hoàn cảnh khó khăn. Người dân nhận gạo sau khi cung cấp thông tin cá nhân Theo TS. Nguyễn Hữu Đồng - Chủ tịch công đoàn trường cho biết, Nhà trường đã phối hợp với chính quyền địa phương tổ chức phát gạo cho người nghèo, mỗi người 3 kg/tuần, triển khai liên tiếp trong 15 ngày với lượng gạo dự kiến hơn 60 tấn, và có thể kéo dài nếu có các đơn vị khác hỗ trợ, chung tay. Để người dân không đến nhận gạo tràn lan, thay vì ghi chép thông tin cá nhân, Nhà trường đã áp dụng công nghệ nhận diện khuôn mặt để quản lý người đến nhận gạo. Trước khi nhận gạo, người dân sẽ phải đứng trước camera để cung cấp thông tin cá nhân, sau đó tiến đến nhận gạo. Chỉ mất khoảng 5 giây, hệ thống hoàn tất ghi nhận và sẽ đẩy thông tin lên database. Người dân cung cấp thông tin cá nhân, nhận diện khuôn mặt trước khi đến nhận gạo Với công nghệ nhận diện khuôn mặt này, hệ thống sẽ ghi lại để đảm bảo nguyên tắc, mỗi người chỉ đến nhận gạo 1 lần/tuần, nếu đến lần thứ 2, hệ thống sẽ có cảnh báo. Ôm túi gạo trong lòng, bà Hà Thị Thanh (60 tuổi, trú tại phường Đồng Tâm, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) vui mừng cho biết, trong ngày 15.4, chính quyền phường có thông báo cho người khó khăn trú tại địa bàn tới “Cây gạo” nhận gạo miễn phí. “Lần đầu tiên thấy phát gạo nên tôi đến từ sớm, các cán bộ hướng dẫn đứng cách nhau 2m, rồi nhận diện khuôn mặt, khai báo thông tin cá nhân và nhận gạo, quá trình này cũng rất nhanh, gọn. Tôi ủng hộ cách làm này, mọi người đều được hưởng một ít, chứ đi lấy nhiều thì không được”, bà Thanh nói. "Phấn khởi quá, các anh chị hướng dẫn cách nhau 2m. Nhận diện gương mặt như thế này nhất trí luôn để mỗi người được hưởng một ít, chứ đi lại lấy nhiều không được", bà Khuất Thị Hồng, 70 tuổi, chia sẻ. Cùng chung niềm phấn khởi và xúc động, ôm lấy bịch gạo, bà Nguyễn Thị Tỵ rưng rưng: "Mình nói địa chỉ, không nhớ số điện thoại mà các anh vẫn cho gạo. Hai mẹ con được 3kg, mỗi ngày ăn hết nửa ký gạo. Chúng tôi cảm nhận được tình người trong lúc khó khăn, rất cảm ơn và không biết nói gì hơn". Trong đợt dịch Covid-19 này, tập thể cán bộ viên chức, giảng viên và người lao động Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã quyên góp và ủng hộ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - Thành phố Hà Nội 150 triệu đồng; gửi tặng Bộ đội Biên phòng tỉnh Nghệ An 100 triệu đồng thông qua Bộ tư lệnh Bộ đội biên phòng và những đội ngũ tuyến đầu chống dịch tại phường Đồng Tâm 60 triệu đồng... Ngoài ra, ngay trong sáng ngày 16/4, rất nhiều cán bộ, giảng viên của Nhà trường đã đóng góp thêm bằng nhiều hình thức để ủng hộ người dân với mong muốn có thể san sẻ một phần khó khăn với bà con nghèo trước ảnh hưởng của dịch Covid-19.