Thế nhưng giờ đây, Megan đã trở thành sinh viên của Đại học Stanford, ngôi trường danh giá hàng đầu thế giới. “Mỗi ngày, khi chúng tôi đi học về, mẹ tôi sẽ phải lái xe đi lòng vòng kiếm tiền để thuê phòng. Điều đó thật sự khó khăn, bởi vì có ngày chúng tôi về nhà lúc 12 giờ đêm", Megan nói với . Những ngày không có tiền thuê phòng, Megan và gia đình sẽ tìm một chỗ đỗ xe để ngủ. Megan cho biết, gia đình cô từng không có tiền để mua một nửa suất ăn. Đôi khi, cô phải làm bài tập về nhà ở trong xe hoặc ở ngoài công viên. Điều này rất khó khăn nếu bài tập về nhà cần tới Internet hoặc thứ gì đó khác. Mặc cho nghịch cảnh, cô gái nhỏ vẫn chăm chỉ, kiên trì và mọi thứ được đền đáp. Megan tốt nghiệp trung học với kết quả đứng đầu lớp, và đạt điểm tốt trong các môn học nâng cao, tham gia tích cực các câu lạc bộ của trường. Và đặc biệt nhất, cô là được nhận vào ĐH Stanford. "Có những lúc, tôi ở bên ngoài trời với đống sách vở và trời bắt đầu mưa gió lớn. Cảnh tượng đó như thể là kết thúc hoặc khởi đầu với hành trình chiến đấu nghịch cảnh vậy. Rồi tôi quyết định vượt qua tất cả những điều này và cố gắng hết sức, trước tiên là giữ tinh thần của mình tốt”, cô nhớ lại. Năm 2015, Megan và gia đình sống trong một căn nhà đi thuê. Họ không làm hợp đồng thuê nhà, vì thế khi chủ nhà qua đời đột ngột, họ đã bị đuổi ra ngoài. Cả nhà cô chỉ được thông báo 3 ngày trước khi bị đuổi. Ít lâu sau, mẹ cô phải phẫu thuật để cắt bỏ khối u. Sau khi phục hồi, bà không thể làm việc. Megan cho biết, thỉnh thoảng họ tới chỗ người quen, nhưng thường xuyên phải ngủ ở nhà nghỉ, xe hơi hoặc nơi tạm trú dành cho người vô gia cư. Khi bắt đầu nộp hồ sơ vào đại học, Megan thậm chí còn không có địa chỉ nhà để điền. Thế nhưng, ĐH Stanford đã quan tâm đến câu chuyện của cô và điều đó làm cho Mega được tiếp thêm động lực. Megan chia sẻ, trước đó cô không thực sự nghĩ nhiều về Stanford hay việc sẽ được học ở một ngôi trường hàng đầu. “Thời điểm đó, dù được học ở bất kỳ ngôi trường nào, tôi cũng mãn nguyện, bởi vì tôi chỉ muốn được đến trường và đi học”. Melva Faircloth - mẹ của Megan nói rằng vượt qua tất cả, các cô con gái của cô đã giữ được sự hài hước và là nguồn động viên cho cô. Cô nói rằng cô rất vui vì hoàn cảnh của gia đình không ảnh hưởng đến cách Megan nhìn cuộc sống hoặc ngăn cô theo đuổi một cấp học cao hơn. “Tôi biết Megan rất quyết tâm, nỗ lực và trưởng thành. Con có thể vượt qua gian khó để đạt điểm tốt. Tôi rất tự hào về con và tinh thần mạnh mẽ vươn lên của Megan”.