Quang cảnh buổi họp diễn ra sáng 15/3. (Ảnh: Thiệu Vũ) Ngày 15/3, thông tin từ UBND tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, đã hơn 30 ngày qua kể từ ngày trường hợp mắc bệnh gần nhất được cách ly tại cơ sở y tế trên địa bàn, toàn tỉnh Vĩnh Phúc không phát hiện thêm trường hợp dương tính với Covid-19. Bên cạnh đó, các trường hợp nghi ngờ từ bên ngoài vào địa phương, đặc biệt là từ các nước có dịch đang được tỉnh Vĩnh Phúc giám sát, cách ly theo dõi theo quy định, bảo đảm không xuất hiện ca bệnh mới. Theo UBND tỉnh Vĩnh Phúc, hiện địa phương đang có 7 trường hợp cách ly, theo dõi tại các cơ sở y tế. Toàn tỉnh đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm 510 trường hợp, trong đó có 11 ca dương tính (đã điều trị khỏi); 497 ca âm tính và 2 ca đang chờ kết quả. Nhằm hạn chế tối đa sự lây lan dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn, thời gian qua, Vĩnh Phúc đã triển khai các biện pháp đồng bộ để ngăn chặn, phòng chống dịch bệnh. Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra sáng cùng ngày, nhiều ý kiến cho rằng, dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp nên đề nghị tỉnh Vĩnh Phúc đẩy mạnh hơn nữa công tác tuyên truyền để người dân chủ động nắm tình hình, bình tĩnh, không chủ quan… Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, tỉnh Vĩnh Phúc quyết định cho học sinh mầm non đến THCS nghỉ học sau 1 tuần đến trường. Các ý kiến cũng bày tỏ quan ngại về việc khó kiểm soát dịch bệnh lây lan nếu tiếp tục cho học sinh đến trường. Kết luận buổi họp, Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Nguyễn Văn Trì - Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho biết, tỉnh đồng ý cho các cháu học sinh từ Mầm non đến THCS được nghỉ học cho đến khi có thông báo. Thời gian tới, các địa phương, cơ quan, đơn vị cần tiếp tục thực hiện tốt các chỉ thị của cấp Trung ương, tập trung cao độ cho công tác phòng, chống dịch bệnh. Đặc biệt, yêu cầu bắt buộc phải đeo khẩu trang nếu tập trung đông người ở nơi công cộng; chuẩn bị thật tốt trang thiết bị, cơ sở vật chất cho chống dịch. Tỉnh sẽ làm việc với các doanh nghiệp để chuẩn bị cấp phát khẩu trang cho học sinh. Dứt khoát phải cách ly tập trung đối với những công dân đi từ vùng dịch về. Không thực hiện cách ly người nước ngoài tại khách sạn, nhà nghỉ do khó quản lý, giám sát. Đồng thời, tiếp tục đóng cửa với các nhà hàng, vũ trường, quán bar hạn chế ăn uống, tụ tập đông người tại nơi công cộng. “Khẩn trương vận hành các nhà máy xử lý rác thải tại Sơn Lôi và Trung đoàn 834. các địa phương cần nắm chắc tình trạng sức khỏe của từng người dân để kịp thời có phương án nếu có dấu hiệu nghi, mắc bệnh…” - ông Trì yêu cầu. Trước đó, sáng 9/3, sau một thời gian dài nghỉ học phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tỉnh Vĩnh Phúc đã quyết định cho học sinh các bậc Mầm non, Tiểu học, THCS trên địa bàn bắt đầu đi học trở lại.