Ngày 30/4, Trường VStar có thư ngỏ thông báo về việc hoàn học phí trong thời gian nghỉ tránh dịch Covid-19. Động thái này được đưa ra ngay sau lần phụ huynh tập trung đến trường chính sách học phí của trường vào ngày 28/4. Trường VStar phản hồi sẽ hoàn 100% học phí trong thời gian học sinh nghỉ tránh dịch Covid-19. Thư ngỏ của trường khẳng định, trường hoàn toàn không tính học phí qua mọi hình thức học tập đã áp dụng tại trường và hoàn trả 100% học phí từ ngày 3/2/2020 đến ngày học sinh đi học trở lại. Theo kế hoạch đầu năm, học kỳ 2 của trường có 18 tuần và học sinh đã học được 2 tuần. Thời gian học còn lại là 16 tuần (tương đương với bốn tháng). Chương trình học kỳ 2 sẽ tiếp tục được thực hiện kể từ ngày học sinh đi học trở lại đến khi kết thúc năm học. Từ ngày học sinh đi học trở lại đến kết thúc năm học (dự kiến tháng 7) trong thời gian học bù, học phí được tính bằng 100% học phí bình thường. Về các phí dịch vụ khác như phí ăn sáng, phí đưa đón, phí nội trú, trường thông tin trong trường hợp phụ huynh vẫn tiếp tục sử dụng, khi kết thúc năm học 2019-2020, nhà trường dựa trên thời gian thực tế đã sử dụng dịch vụ và hoàn phí các tháng không sử dụng theo đúng chính sách đã công bố. Trường sẽ hoàn trả sau khi học sinh nhập học nếu không còn nhu cầu đăng ký. Sau khi kết thúc năm học, nhà trường sẽ khấu trừ phí thời gian học bù và hoàn trả tháng còn lại không học bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản ngân hàng cho phụ huynh. Như đã đưa tin, vào ngày 30/3, khi học sinh đang nghỉ học, chưa biết ngày đi học lại, phụ huynh Trường VStar ngỡ ngàng khi trường gửi thông báo "mong muốn vượt qua khó khăn chung của xã hội" bằng yêu cầu học phí... năm học mới 2020-2021, trước các mốc 30/4, 31/5, 30/6 để nhận được i. Trong khi trường lại không hề đề cập đến các khoản như học phí, xe đưa đón, tiền ăn sáng... của học kỳ 2 năm học 2019-2020 phụ huynh đã đóng nhưng học sinh nghỉ học tránh dịch bệnh Covid-19 chưa sử dụng. Phụ huynh Trường VStar tập trung trước cổng trường phản đối về chính sách học phí vào ngày 28/4 Hàng trăm phụ huynh của trường thống nhất gửi email kiến nghị lên nhà trường (gửi hai lần), gửi văn bản trực tiếp tại văn phòng trường, gọi điện thoại cho hiệu trưởng, ban giám hiệu... nhưng không nhận được phản hồi, các đề nghị gặp để trao đổi bị từ chối. Không nhận phản hồi, ngày 22/4, phụ huynh trường gửi đơn kiến nghị lên UBND TPHCM, Sở GD&ĐT TPHCM, Phòng GD&ĐT Quận 7. Sau đó, ngày 23/4, trường gửi một thư ngỏ đề cập đến việc hoàn phí nhưng theo phụ huynh, nội dung chưa rõ ràng, các thắc mắc của phụ huynh đặt ra chưa có trả lời thỏa đáng. Bức xúc với cách hành xử của nhà trường, sáng 28/4, hàng chục phụ huynh đã tập trung trước cổng trường phản ứng về chính sách học phí, chất lượng học tập cũng như cách hành xử của trường.