Hình ảnh người đàn ông đeo khẩu trang len lỏi giữa phiên chợ phát từng chiếc khẩu trang dần trở nên quen thuộc với người dân huyện Mộ Đức (Quảng Ngãi). Thấy thầy Vũ, mọi người liền "báo" chỗ này, chỗ kia có người quên đeo khẩu trang. Cứ thế, thầy Vũ đến tận nơi tặng khẩu trang, nhắc nhở mọi người phải thực hiện nghiêm quy định về phòng chống dịch bệnh. Thầy Vũ cũng không quên tặng kèm tờ rơi hướng dẫn phòng chống Covid-19. "Nhà có máy photocopy nên anh tải tài liệu của Bộ Y tế rồi in ra phát cho bà con. Mấy cái nội dung này thấy vậy chứ dễ nhớ, rất hiệu quả để phòng chống dịch bệnh", thầy Vũ nói. Thầy Vũ tặng khẩu trang, hướng dẫn những người cao tuổi, người neo đơn cách phòng chống dịch bệnh. Những ngày đầu, thầy Vũ tự bỏ tiền đặt mua khẩu trang. Rồi một mình một xe, thầy Vũ đi đến các khu chợ ở các xã Đức Chánh, Đức Nhuận, Đức Hiệp, Đức Thắng, Đức Lợi phát khẩu trang. Với người cao tuổi, thầy còn tận tình hướng dẫn cách sử dụng khẩu trang đúng cách. Chị Nguyễn Thị Liễu (tiểu thương chợ Đức Nhuận) cho biết, tiểu thương cả chợ dường như đã quen thầy giáo Vũ. Thấy thầy Vũ tận tình nhắc nhở mọi người nên chị em tiểu thương cũng ý thức hơn. Mọi người đều nhắc nhau mang khẩu trang đúng cách, thường xuyên sát khuẩn tay ngừa dịch bệnh. "Thầy Vũ tận tình như thế giúp mọi người bảo vệ sức khỏe. Thấy vậy nên ai cũng hiểu và ý thức hơn, mọi người vẫn thường nhắc nhau thực hiện những nội dung trong tờ rơi thầy Vũ phát", chị Liễu cho biết. Lúc đầu, số lượng khẩu trang không nhiều nên thầy Vũ hướng đến người già, người neo đơn, tiểu thương. Về sau, học trò cũ, nhiều cá nhân hảo tâm đã chung tay với thầy Vũ thực hiện việc làm ý nghĩa này. Nguồn lực dồi dào hơn nên thầy Vũ đặt may thêm khẩu trang kháng khuẩn, làm kính chống giọt bắn tặng những người trực tiếp chống dịch Covid-19. Nguồn ủng hộ, hoạt động tặng khẩu trang, kính... đều được thầy Vũ công khai chi tiết trên facebook. Cứ thế, tấm lòng của một người thầy và của nhiều cá nhân hảo tâm tiếp tục lan tỏa. Càng ngày, nguồn hỗ trợ cho việc phòng chống dịch Covid-19 càng nhiều hơn. Chỉ khoảng 15 ngày qua đã có 5.200 khẩu trang các loại, 500 kính chống giọt bắn được trao tận tay cho người già, tiểu thương, nhân viên y tế. "Mới đầu mình làm với tư cách cá nhân, sau đó mọi người tin tưởng nên hỗ trợ. Đáng quý là rất nhiều người muốn chung sức trong việc này. Mọi người ai cũng ý thức tốt thì dịch bệnh sẽ sớm được đẩy lùi", thầy Vũ chia sẻ. Theo ông Lê Minh Việt - Chủ tịch UBND xã Đức Lợi, việc làm của thầy Vũ đã góp phần nâng cao ý thức phòng chống dịch Covid-19 của người dân. Việc làm xuất phát từ tấm lòng chia sẻ với cộng động nên đã lan tỏa, được nhiều người ủng hộ. "Mới đây thầy Vũ cũng tặng khẩu trang, nước rửa tay cho xã. Cái này chúng tôi đã dùng để phục vụ nhân dân khi đến xã làm việc", ông Việt cho biết.