Tại cuộc họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 của Bộ GD&ĐT vừa diễn ra, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ biểu dương những tấm gương học sinh, sinh viên, giáo viên tích cực học tập, rèn luyện, tham gia các hoạt động tình nguyện phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đó là , sinh viên năm 3 của Học viện Hành chính quốc gia dựng lán học online giữa núi rừng để không bỏ sót buổi học nào. Tại đây, Xá làm bài tập về nhà, tranh thủ nghiên cứu bài vở, giáo trình chuẩn bị cho 5 tiết học trực tuyến của buổi học sáng mai, vốn bắt đầu từ lúc ánh sáng ban ngày vẫn còn chưa rọi tới sườn núi. (Trường Tiểu học Lê Hồng Phong, thành phố Hải Phòng) viết đơn tình nguyện xin ra thực hiện chốt kiểm soát dịch bệnh Covid-19. "Em chỉ là giáo viên bình thường, đến khi viết đơn, em cũng chỉ mong muốn lan tỏa nhiệt huyết tuổi trẻ đến với các đoàn viên trẻ tuổi. Chứ việc làm của em so với mọi người quá bé nhỏ", cô giáo Hồng Lương cho biết. Lầu Mí Xá, sinh viên năm thứ 3 - Lớp Quản lý công K18, Học viện Hành chính Quốc gia tại phòng học online của mình. Hay những giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục đang tình nguyện làm đầu bếp tại các khu cách ly và còn rất nhiều hành động ý nghĩa khác trên cả nước…, đã cho thấy hình ảnh đẹp về ngành Giáo dục. “Những tấm gương như vậy cần được phát hiện và biểu dương kịp thời” - Bộ trưởng nhấn mạnh Bộ trưởng mong rằng, mỗi học sinh, sinh viên, giáo viên toàn ngành tiếp tục thể hiện tinh thần tích cực trong dạy và học, tinh thần tình nguyện, đóng góp cùng cả nước trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19. Vấn đề tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở giáo dục và giáo viên trong thời kỳ dịch bệnh cũng được người đứng đầu ngành Giáo dục đặc biệt quan tâm. Theo đó, Bộ GD&ĐT đã có văn bản báo cáo và kiến nghị Thủ tướng Chính phủ một số giải pháp cấp bách để tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở giáo dục quốc dân. Về cơ bản các kiến nghị, chính sách của ngành giáo dục đang được Chính phủ tổng hợp chung để xem xét phê duyệt, sớm ban hành làm căn cứ pháp lý để thực hiện. Trong thời gian tới, Bộ GD&ĐT sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ, ngành có liên quan để các chính sách trên sớm được ban hành nhanh nhất, áp dụng được ngay, kịp thời tháo gỡ khó khăn cho các cơ sở giáo dục. Lá đơn tình nguyện xin tham gia công tác phòng chống Covid-19 với nét chữ rất đẹp và nội dung đầy tâm huyết, trách nhiệm của cô giáo tiểu học, Đoàn viên Đoàn Thị Hồng Lương. Trong tuần qua, Bộ GD&ĐT đã kịp thời ban hành hướng dẫn thực hiện điều chỉnh nội dung dạy học học kỳ 2 năm học 2019-2020 đối với cấp tiểu học, THCS và THPT; xây dựng và công bố đề thi tham khảo kỳ thi THPT quốc gia 2020. Trước đó, hướng dẫn về dạy học qua internet, trên truyền hình đối với cơ sở giáo dục phổ thông, cơ sở giáo dục thường xuyên năm học 2019-2020 cũng đã được Bộ GD&ĐT ban hành. Theo Bộ trưởng, sau khi ban hành văn bản, việc quan trọng là cần tập trung nắm bắt các vướng mắc, khó khăn của cơ sở trong thực tế triển khai, để hướng dẫn, gỡ khó cho cơ sở trong thẩm quyền; hướng dẫn địa phương chỉ đạo thầy trò dạy học, ôn tập tốt theo đề thi tham khảo. Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, Bộ GD&ĐT chủ động lên kế hoạch để xây dựng kho bài giảng, học liệu từ lớp 1 đến lớp 12 đủ các môn theo nội dung tinh giản. Kêu gọi sự đóng góp của các địa phương và Bộ sẽ thẩm định, sàng lọc, sử dụng phát trên các kênh truyền hình quốc gia để giáo viên tham khảo, học sinh học tập. Cùng với đó, xây dựng mô hình lớp học online chuẩn tại một số địa phương, để từ đó có thể nhân rộng ra cả nước. Việc dạy học trực tuyến cần được đặc biệt đẩy mạnh ở khối giáo dục đại học, như một giải pháp dài hạn để tạo đột phá trong giáo dục đại học tới đây. Chuẩn bị triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới, hiện các địa phương đã và đang xây dựng để ban hành tiêu chí lựa chọn sách giáo khoa, tổ chức lựa chọn sách giáo khoa mới với lớp 1. Theo Bộ trưởng, phải bảo đảm chất lượng và tiến độ. Công tác tập huấn giáo viên ưu tiên trước hết đối với lớp 1, kể cả đối tượng chủ chốt và đại trà; tăng cường hơn nữa tập huấn theo hình thức trực tuyến.