Bên chiếc xe máy cà tàng, hình ảnh ông Nguyễn Mậu Được hằng ngày chạy xe ôm, chở hàng thuê đã trở nên quen thuộc với người dân xung quanh chợ Đồng Cát (huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi). Gắn bó với nghề chạy xe ôm hơn 30 năm, nên mọi người vẫn thường gọi ông bằng cái tên “ông Được xe ôm”. Ngoài cái tên này, ông Được còn có một biệt danh khác là “ông Được khuyến học”. Bởi ông luôn nhiệt tâm với các hoạt động liên quan đến khuyến học tại địa phương. Chi hội khuyến học thôn Phước Luông thành lập 15 năm, thì ông Được đã 14 năm đồng hành cùng chi hội. Ngoài thời gian chạy xe ôm mưu sinh, ông Được lại gắn bó với công tác khuyến học của địa phương Ngoài "cần câu cơm" là chiếc xe máy thì chồng thư ngỏ xin quỹ khuyến học là thứ luôn theo sát ông Được mỗi ngày. Mỗi khi nghe tin con em trong thôn đi làm ăn xa có kinh tế khấm khá trở về, thì ngay tức khắc ông mang thư ngỏ đến để vận động đóng góp cho quỹ khuyến học. Vừa chạy xe ôm, ông Được vừa đảm đương nhiệm vụ là Chi hội phó Chi hội khuyến học thôn. Vì vậy, vào những mùa cao điểm, một ngày làm việc của ông Được thường bắt đầu từ lúc 2h - 3h sáng cho đến tận khuya. “Xe chạy từ TP. Hồ Chí Minh thường về vào lúc 2h - 3h sáng nên tôi phải dậy sớm chở khách. Rồi 6h sáng bắt đầu nhận chở hàng thuê. Để làm được mấy chuyện bên khuyến học là tôi phải tranh thủ thời gian dữ lắm. Những lúc công việc nhiều, tôi phải tận dụng buổi trưa chạy đến các nhà có con em là học sinh, sinh viên để thông báo lịch họp mặt. Tối thì tranh thủ thêm vài tiếng đồng hồ đến một số nhà trong thôn vận động cho quỹ khuyến học”, ông Được chia sẻ. "Ông Được xe ôm" còn biết ứng dụng "công nghệ" để làm khuyến học. Ông nhờ con hướng dẫn cách sử dụng Facebook để đăng thông tin khuyến học. Những trường hợp học sinh nghèo vượt khó, những kế hoạch, kinh phí khuyến học của thôn được ông dành thời gian thu thập, chụp ảnh và chia sẻ lên mạng để kêu gọi, mở rộng nguồn tài trợ. Nhờ đó, quỹ khuyến học của thôn Phước Luông nhận được rất nhiều sự đóng góp. Chiếc xe máy sau mấy chục năm đồng hành cùng ông Được đã rệu rã, nhưng ông chẳng chịu đổi xe mới. Ấy vậy mà, mỗi năm người đàn ông phải mưu sinh vất vả hàng ngày lại đóng góp từ 1 - 1,5 triệu đồng vào quỹ khuyến học của thôn. “Vợ chồng tôi đi lên từ hai bàn tay trắng. Vợ tôi thì làm ruộng, còn tôi chạy xe ôm chở khách, chở hàng cả ngày lẫn đêm, bất kể mưa gió mới nuôi được hai con ăn học thành người, có việc làm ổn định ở TP. Hồ Chí Minh. Vì thế, tôi ưng làm khuyến học là vì vậy. Bởi mình không chỉ vui khi con mình ăn học nên người, mà còn vui mừng hơn khi nhìn thấy các con cháu của người khác ăn học đến nơi, đến chốn”, ông Được chia sẻ. Theo Chủ tịch Hội Khuyến học xã Đức Hòa Huỳnh Minh Thủy, dù bận rộn với công việc chạy xe ôm mưu sinh, nhưng anh Được luôn nỗ lực hết mình với công tác khuyến học. Nhiệt huyết của anh Được đã lan tỏa, từ đó có nhiều người chung tay hỗ trợ công tác khuyến học của địa phương. "Không chỉ là một Chi hội phó Chi hội khuyến học rất nhiệt tình với công việc, hằng năm ông Nguyễn Mậu Được cùng các con còn đều đặn đóng góp vào quỹ khuyến học của thôn Phước Luông", ông Thủy cho biết.