"Giá như ba mẹ đừng quá tạo áp lực cho em.” Đây chính là lời tâm sự của cậu học trò cũ tôi dạy bậc THCS giờ đang học lớp 11 chuyên Toán. Cậu học trò này từng học rất giỏi. Em không chỉ là niềm tự hào của ba mẹ mà còn là niềm tự hào của tất cả những ngôi trường em từng học. Bất cứ cuộc thi nào tham gia, em cũng ẵm giải đem về cho trường. Bạn bè ai cũng ngưỡng mộ em. Ngay cả chúng tôi - những người thầy, cũng thường đem em ra để giáo dục, dạy dỗ con cái. Em chính là biểu tượng của mẫu “con ngoan - trò giỏi”. Mỗi lần em đạt giải, thầy cô, bạn bè đều chúc mừng em. Đi đến đâu em cũng được người ta tung hô, ca ngợi. Em học giỏi có tiếng ở phố huyện. Ai cũng hy vọng sau này, em sẽ có một tương lai thật sáng sủa. Vậy mà, nghe em trải lòng, tôi mới hiểu được những áp lực mà em từng phải trải qua. Em kể rằng, từ nhỏ đến giờ, em chỉ biết học và học. Cha mẹ cũng không tiếc tiền để đầu tư cho em. Cuộc sống của em cứ như một con rô bốt đã được lập trình. Em chỉ có nhiệm vụ ăn, ngủ và học thôi. Mới 5 tuổi, em đã được gởi đến một trung tâm để luyện nghe môn tiếng Anh. Lúc nào ba mẹ cũng nhắc nhở em chuyện học hành. Ba mẹ rất kì vọng vào em. Chính vì vậy mà mỗi khi đến kì thi, em lại vô cùng áp lực. Chưa bao giờ em có được những phút giây thảnh thơi. Em bảo giờ em mệt mỏi lắm rồi. Bao nhiêu năm qua, em lúc nào cũng phải gồng mình để cố gắng. Người ta nhìn thấy thành tích của em thì ngưỡng mộ. Thế nhưng có ai hiểu được những vất vả, mệt mỏi và tủi hổ mà em từng trải qua. Để đạt được những thành tích ấy, em từng quên ăn, mất ngủ bao nhiêu ngày. Ngay cả những ngày Tết, ngày hè, trong khi bạn bè được nghỉ ngơi thì em vẫn phải ôm cả đống bài tập để giải cho hết. Nếu được chọn lại, em sẽ cân bằng giữa nghỉ ngơi và học hành. Em ước ao mình có được những phút giây thảnh thơi cùng bạn bè. Đến giờ, em thấy mình thiếu hụt rất nhiều những kĩ năng trong cuộc sống. Em tâm sự: Sắp tới em còn mấy kì thi lớn nữa. Cả gia đình và thầy cô đều kì vọng vào em. Chẳng biết rồi em có đạt được không nữa. Nhưng em thật sự mệt mỏi lắm rồi cô ạ. Giá như ba mẹ hiểu được nỗi lòng của em. Lúc nào ba em cũng bảo, đừng làm ba thất vọng con nhé. Giá như em được một lần nghe ba nói "Con đừng lo lắng quá, đừng áp lực quá. Ba mẹ luôn ở bên con". Nhìn ánh mắt mệt mỏi của em, tôi rất thương. Tôi đã động viên em cần thoải mái tinh thần lên. Đừng quá tạo áp lực cho mình làm gì. Em cũng cần nói lên những suy nghĩ, tâm tư của mình để ba mẹ hiểu. Thực tế trong cuộc sống, ai chẳng mong con cái mình học giỏi và thành đạt. Sự thành đạt của các con luôn là niềm vui vô bờ bến của cha mẹ. Thế nhưng, không phải vì thế mà ta cứ gây áp lực quá lớn lên đầu tụi nhỏ. Hãy đặt mình vào vị trí của các con. Hãy để các con luôn vui khỏe và hạnh phúc với chuyện học hành. Bởi suy cho cùng, điểm số cao bây giờ vẫn chưa nói được điều gì trong tương lai cả. Các bậc phụ huynh ơi, xin đừng bắt con cái mình phải là người hoàn hảo. Xin đừng tước đi sự hồn nhiên, trong sáng, vui vẻ của con trẻ trong những năm tháng tuổi thơ. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!