Từ đầu tuần này, khi đi học trở lại, học sinh trường THPT Trường Chinh (huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận) thích thú khi vừa bước qua cổng trường là nghe giọng nói điện tử nhắc nhở: “Đề nghị các em học sinh) rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn trước khi vào trường học”. Sau khi nghe nhắc nhở, các học sinh tiến đến, đưa tay gần máy thì máy sẽ phun ra một lượng nước sát khuẩn vừa đủ cho các em rửa tay. Đó là chiếc máy sát khuẩn tự động do hai học sinh Võ Thanh Minh Nhật (lớp 11C5) và Nguyễn Trần Nguyệt Hà (lớp 10C4, đều là thành viên CLB Khoa học kỹ thuật của trường THPT Trường Chinh) cùng thầy giáo Nguyễn Trần Thái Vũ sáng chế. Em Võ Thanh Minh Nhật mô tả chiếc máy: “Cấu tạo của chiếc máy gồm 4 hệ thống chính. Bao gồm vỏ hộp bảo bệ, hệ thống cảm biến và cảnh báo, hệ thống chứa và bơm dung dịch sát khuẩn, cuối cùng là mạch điều khiển đồng bộ hoạt động của máy”. Trong đó, vỏ hộp bảo vệ được làm bằng nhựa. Mặt trước trang trí và hướng dẫn sử dụng, đèn led 2 màu báo hiệu lượng dung dịch trong hộp chứa và loa thông báo. Mặt bên dưới là cảm biến xác nhận tay người và ống nhỏ dung dịch sát khuẩn, nút nguồn và nút reset hệ thống. Mặt bên phải có gắn cảm biến nhận diện sự xuất hiện của người khi vào cổng cơ quan, trường học. Mặt bên trên có ống dẫn đưa dung dịch sát khuẩn vào hộp chứa. Mặt sau có vị trí để gắn ốc cố định máy vào tường. Mặt trước chiếc máy rửa tay sát khuẩn tự động đầu tiên cho thầy trò sáng chế. Em Võ Thanh Minh Nhật và thầy giáo Nguyễn Trần Thái Vũ bên sản phẩm sáng tạo của thầy trò. Về hệ thống cảm biến điều khiển và cảnh báo, Nhật cho biết, máy bao gồm 1 cảm biến xác định sự xuất hiện người vào cổng cơ quan và 1 cảm biến xác định sự xuất hiện tay người để truyền tín hiệu điều khiển mạch bơm dung dịch. Ngoài ra, hệ thống này còn có còi và loa báo hiệu, ngay khi cảm biến phát hiện người đi qua sẽ phát còi và loa nhắc nhở phải rửa tay trước khi vào cơ quan. Thứ 3 là hệ thống chứa và bơm dung dịch sát khuẩn bao gồm hộp chứa dung dịch sát khuẩn bằng nhựa PVC và máy bơm DC dùng để bơm dung dịch sát khuẩn. Hệ thống này có cả đèn led báo hiệu lượng dung dịch có trong hộp. Về mạch điều khiển, Nhật cho biết nhóm sáng chế đã áp dụng lập trình Arduino trong điều khiển hoạt động của các thiết bị để đồng bộ hoạt động của máy, nhằm giúp máy hoạt động nhịp nhàng theo phương thức đã lập trình sẵn. Em Nguyễn Trần Nguyệt Hà chia sẻ thêm: “Khi rửa tay tại máy, mọi người chỉ cần đưa tay vào vị trí theo hướng dẫn là dung dịch sát khuẩn sẽ nhỏ giọt một lượng vừa đủ vào lòng bàn tay mà không cần ấn nút hay chạm vào bất kỳ bộ phận nào trên thân máy nhằm tránh sự tiếp xúc, hạn chế sự lây lan của virus. Và khi dung dịch sát khuẩn trong bình chứa hết, đèn led báo hiệu chuyển từ màu xanh sang màu đỏ, thì lúc đó sẽ bổ sung dung dịch sát khuẩn vào để tiếp tục sử dụng”. Với hệ thống phát hiện người đi qua, phát còi cảnh báo và phát tiếng nhắc nhở người ra vào rửa tay, chiếc máy sát khuẩn tự động này của thầy trò trường THPT Trường Chinh nổi bật hơn hẳn các sản phẩm hiện có. Hơn thế nữa, chiếc máy này lại dễ dàng lắp đặt và sử dụng, giá thành thấp. Hiện nay, chiếc máy này đã đi vào hoạt động tại trường THPT Trường Chinh. Qua thực tiễn cho thấy, máy rửa tay sát khuẩn tự động này hoạt động khá tốt, không xảy ra trục trặc gì. Với những lợi thế hoàn thiện của nó và giá thành thấp, chiếc máy này hoàn toàn có thể áp dụng rộng rãi tại các cơ quan công sở, các trường học... Không cần người giám sát và nhắc nhở, chỉ cần có người đi ngang qua là máy sẽ phát hiện và phát loa nhắc nhở Mấy hôm nay, máy hoạt động khá ổn tại trường THPT Trường Chinh Chia sẻ về động lực để thầy trò nghiên cứu sáng tạo chiếc máy này, thầy giáo Nguyễn Trần Thái Vũ cho biết: “Trong quá trình sử dụng dung dịch sát khuẩn nơi công cộng thì việc tiếp xúc trực tiếp với chai đựng dung dịch của nhiều người cũng tiềm ẩn sự lây lan virus. Bên cạnh đó, nhiều người không thực hiện việc rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn do vô tình hay thiếu ý thức khi đến cơ quan, công sở có thể làm lây lan virus ra cộng đồng”. “Chúng tôi trăn trở phải làm thế nào để có thể nhắc nhở mọi người khi vào cơ quan công sở thực hiện việc rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn ngay tại cổng, đồng thời khi sử dụng dung dịch không tiếp xúc trực tiếp vào chai, lọ đựng dung dịch… Nhằm góp chút sức phòng chống dịch Covid-19 cho cộng đồng, chúng tôi đã nghiên cứu giải đáp các vấn đề trên và “Máy rửa tay sát khuẩn tự động phòng chống Covid-19” ra đời”, thầy Thái Vũ cho biết thêm. Tuy nhiên, theo thầy Thái Vũ thì hạn chế của máy là chỉ thực hiện khử khuẩn trên tay bằng dung dịch sát khuẩn, chưa khử khuẩn toàn thân. Trong thời gian tới, nhóm sẽ tiếp tục nghiên cứu với hướng phát triển là tích hợp thiết bị đo thân nhiệt trên máy. Thầy Trần Việt Quốc - Hiệu trưởng trường THPT Trường Chinh cho biết: “Trong thời gian tới, chúng tôi sẽ quan tâm chỉ đạo nhóm tác giả tiếp tục nghiên cứu, sáng chế và hoàn thiện chiếc máy rửa tay sát khuẩn tự động phòng chống Covid-19 và tặng cho một vài cơ quan. Tuy nhiên, giá thành của máy khoảng 2 triệu đồng, nếu như tổ chức cá nhân nào có nhu cầu thì có thể liên hệ và nhà trường sẽ làm nhưng có thu lại một phần kinh phí chứ không thể hỗ trợ hết 100% được”. “Trong sáng 29/4, Sở Khoa học và Công nghệ của tỉnh Ninh Thuận đã đến trường tìm hiểu và đánh giá cao mô hình này. Sở Khoa học và Công nghệ tỉnh cho biết sẽ hỗ trợ kinh phí để nhà trường nhân rộng và phát triển chiếc máy này” thầy Trần Việt Quốc cho biết thêm.