Nam chia sẻ, thành công ngày hôm nay của bạn bắt đầu từ những trải nghiệm học tập và kiến thức thu nhận được 7 năm trước dưới mái trường UNIS Hà Nội. Nam cho biết quyết định nộp hồ sơ thi tuyển Chương trình Học bổng UNIS Hà Nội đã chắp cánh tương lai của bạn. Nhớ lại, Nam chia sẻ: “Bố em luôn nói giáo dục là con đường tốt nhất. Dù hoàn cảnh khó khăn, bố mẹ lúc nào cũng động viên em vươn lên giành lấy những điều em mơ ước. Và ước mơ của em là làm một điều gì đó có ý nghĩa cho cả cộng đồng chứ không chỉ cho bản thân mình và gia đình”. “Tuy nhiên, trước đây điều đó là gì đối với em vẫn rất mơ hồ. Khi vào học tại UNIS Hà Nội, được tiếp xúc và học tập từ nhiều nguồn kiến thức, với sự giúp đỡ của các thầy cô em đã làm được những điều trước đây chưa từng nghĩ mình sẽ làm được. Giờ đây ước mơ của em không còn mơ hồ nữa. Em mong giúp đỡ các bạn trẻ có hoàn cảnh khó khăn có được những cơ hội chắp cánh tương lai - giống như cơ hội em đã có được nhờ Chương trình Học bổng UNIS Hà Nội.” 23 tuổi và là một trong những kỹ sư trẻ tuổi nhất trong nhóm Nghiên cứu Phát triển của Microsoft, công việc của Nam là phát triển ngôn ngữ lập trình, một công việc yêu cầu tư duy phản biện và kỹ năng giải quyết vấn đề. Theo Nam, đây là những kỹ năng cốt yếu để thành công trong cuộc sống hiện nay và học bổng này đã là một cơ hội chắp cánh tương lai hiếm có. "Khi là học sinh của Trường, thầy cô sẽ yêu cầu bạn tư duy vượt giới hạn chứ không chỉ nghe giảng và học thuộc. Chuyển sang học phổ thông theo chương trình Tú tài Quốc tế là một bước đi liều lĩnh nhưng rất đáng để mạo hiểm và bạn hoàn toàn có thể thành công. Nam là một minh chứng cho điều đó", Nam cho biết. Tốt nghiệp với bằng Tú tài Quốc tế với số điểm tuyệt đối, Nam đã mở đường và tiếp tục dẫn dắt các bạn học sinh tài năng có hoàn cảnh như Nam thực hiện ước mơ. Tiếp bước Nam, Lý Thu Phương, học sinh học bổng thứ hai của Chương trình cũng vừa bước thêm một bước vươn tới ước mơ của mình. Cách đây 8 năm, khi gửi đi bản đăng ký dự tuyển Học bổng, Phương đã có mơ ước học du học ngành Y để giúp đỡ mọi người ở Việt Nam. Cô bé 8 năm trước còn chưa từng tưởng tượng đến cuộc sống ở đâu khác ngoài thành phố Hà Nội thân thương mới đây đã được nhận vào Trường Y khoa Y tế Quốc tế (MSIH) tại Đại học Ben-Gurion của Negev, Israel. Hiện là sinh viên năm cuối ngành dự bị y khoa tại Đại học LaFayette, Hoa Kỳ, Phương đang bước những bước vững chắc để trở thành một bác sĩ y tế cộng đồng trong tương lai. Chia sẻ về hành trình gian nan của mình, Phương cho biết: “Mỗi lúc khó khăn Phương lại nghĩ đến mục tiêu của mình, mình quyết tâm và làm được thì không chỉ tốt cho mình mà còn cho rất nhiều người khác nữa.” Theo Giám đốc Chương trình Học bổng, bà Emma Silva, Chương trình Học bổng UNIS Hà Nội chính là một đại diện cho sứ mệnh của trường. Bà cho biết, Biên bản ghi nhớ thành lập trường do UNDP và Bộ Giáo dục Việt Nam ký năm 1988 ghi rõ UNIS Hà Nội được thành lập để hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam. Vì vậy đối tượng tuyển sinh của Chương trình Học bổng UNIS Hà Nội là những học sinh Việt Nam. Những thành tích bước đầu của các bạn học sinh học bổng đầu tiên của Chương trình là minh chứng cho sức mạnh của giáo dục.” Sau 9 năm hoạt động Chương trình có tám học sinh đã tốt nghiệp và bảy học sinh đang học tại Trường với học bổng toàn phần. Các em đều cho biết việc mạnh dạn nộp hồ sơ dự thi Chương trình Học bổng UNIS Hà Nội của các em là một quyết định đúng. Tin vào sứ mệnh chắp cánh tương lai của giáo dục, Học bổng UNIS Hà Nội là học bổng toàn phần dành cho những học sinh Việt Nam tài năng có hoàn cảnh khó khăn vào học tại trường UNIS Hà Nội đến hết lớp 12. Truy cập trang https://www.unishanoi.org/page.cfm?p=1022 để biết chi tiết và nộp hồ sơ đăng ký dự tuyển.