Sáng nay 3/3, Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết có 860 học sinh cấp THPT trên địa bàn đã vắng học. Đây là ngày thứ hai học sinh THPT Khánh Hòa đi học trở lại sau đợt nghỉ tránh dịch Covid-19. Cụ thể, THPT sáng nay (3/3) vắng 725 học sinh, tỷ lệ đi học đạt gần 97%, còn hệ GDTX cấp THPT sáng nay vắng 135 học sinh, tỷ lệ đi học đạt 90%. Sáng qua (2/3), học sinh THPT và GDTX cấp THPT trên địa bàn Khánh Hòa vắng hơn 1.000 học sinh. So với sáng qua thì sáng nay số lượng học sinh vắng học giảm. Trước đó, Văn phòng Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, trong cả ngày hôm qua (2/3) có hơn 2.500 học sinh vắng học, trong đó hệ GDTX vắng hơn 500 học sinh, còn THPT vắng hơn 2.000 học sinh. Tỷ lệ đi học ở khối THPT đạt tỷ lệ 94,5%, còn hệ GDTX tỷ lệ đi học 82,4%. Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa đã yêu cầu các trường liên hệ với học sinh và phụ huynh để tìm hiểu nguyên nhân. Theo một lãnh đạo Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa, trong ngày học đầu tiên, các trường THPT và các trung tâm GDTX trên địa bàn đã tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, đảm bảo việc dạy học diễn ra bình thường. Học sinh trong thời gian học đều mang khẩu trang nhằm đảm bảo phòng bệnh. Học sinh THPT tại TP Nha Tranng (Khánh Hòa) đi học trở lại trong ngày 2/3 sau khi nghỉ tránh dịch Phía Sở GD&ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng cho biết dù đã đi học trở lại những đã yêu cầu các trường THPT tuyệt đối không tổ chức dạy thêm, học thêm và không tổ chức căng tin trong nhà trường. Đồng thời, thực hiện nghiêm túc các hướng dẫn của Bộ GD&ĐT về việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Hiện nay Khánh Hòa đã công bố hết dịch sau khi một trường hợp nhiễm Covid-19 đã được chữa khỏi bệnh và hơn một tháng qua tỉnh này không ghi nhận ca nhiễm mới. Sáng 3/3, ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD-ĐT Đắk Lắk, cho biết, ngày đầu quay lại trường học tập, có 2.034 học sinh bậc THPT vắng học (chiếm 3,52%), trong đó học sinh lớp 12 vắng 506/16.933 em. Đối với các trường GDTX, Trung tâm GDNN vắng 165 em, trong đó học sinh lớp 12 vắng 41 em. Cũng theo ông Khoa, có 3 em học sinh được nhà trường chủ động cho nghỉ học để ở nhà theo dõi tình hình sức khỏe do có tiếp xúc với người thân từ vùng dịch về địa phương. Cụ thể, 1 em có chị gái từ Hàn Quốc trở về; 1 em gia đình đi từ tỉnh Vĩnh Phúc về; 1 em có mẹ đi làm từ Đài Loan về nước. “Việc cho các em học sinh này ở nhà để theo dõi tình hình sức khỏe, nếu ổn định không có vấn đề gì sẽ tiếp tục quay lại trường để học tập. Ngay trong sáng nay, Sở đã có nhiều đoàn tiếp tục tiến hành kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại các trường học trên địa bàn”, Giám đốc Sở GD&ĐT Đắk Lắk cho hay. Thông tin từ ngành Y tế Đắk Lắk cho biết, hiện chưa ghi nhận trường hợp nào dương tính với Covid-19, có nhiều trường hợp nghi nhiễm đã được chủ động cho cách ly tại Trung tâm Y tế và cách ly tại nhà dưới sự giám sát của chính quyền địa phương. Trong đó, nhiều trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm nhưng đều âm tính với virus này. Ngày 3/3, thông tin từ Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông, trong hai ngày đầu đi học sau thời gian nghỉ chống dịch corona, toàn tỉnh này có hơn 1.500 lượt học sinh vắng mặt. Riêng ngày đầu tiên, ngày 2/3 toàn tỉnh có 962 học sinh vắng, 17.340/18.302 học sinh THPT và GDTX đi học. Đến ngày 3/3, số lượng học sinh vắng đã giảm, tuy nhiên vẫn còn 678 học sinh chưa đến trường, trong đó khối 12 vắng 196 học sinh (giảm 64 học sinh so với ngày 2/3). Nguyên nhân học sinh chưa quay lại trường vì một số phụ huynh có tâm lý lo lắng, không an tâm khi con đi học; một số HS phụ giúp gia đình thu hoạch tiêu, điều; một số về quê chưa vào kịp hoặc cảm cúm thông thường. Hiện Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Nông vẫn yêu cầu các trường học trên địa bàn thường xuyên nắm bắt tình hình sức khỏe của học sinh đồng thời cập nhật thường xuyên số lượng học sinh vắng mặt. Trường hợp học sinh có những biểu hiện sức khỏe bất thường phải báo cáo để lên phương án xử lý kịp thời.