Trước đó, báo phối hợp với TC MOTOR - khối ô tô Tập đoàn Thành Công đã khởi công xây dựng điểm trường Tiểu học La Văn Cầu tại cụm dân cư số 8, thôn 7, xã Đắk R’măng, huyện Đắk G’Long, tỉnh Đắk Nông. Công trình gồm 5 phòng học và các công trình phụ trợ khác, sau khi hoàn thành sẽ đáp ứng nhu cầu học tập của khoảng 300 - 400 học sinh bậc tiểu học đang sinh sống tại 4 cụm dân cư 8, 9, 10, 12. 100% trong số này là học sinh người đồng bào Mông, có hoàn cảnh khó khăn. Công nhân sơn tường bên trong lớp học, sau khi đã hoàn tất việc lát gạch, lắp các thiết bị điện. Vì khu vực dân cư này vẫn chưa có điện lưới nên toàn bộ cửa đều là cửa kính, đảm bảo có đủ ánh sáng cho lớp học, đặc biệt là vào mùa mưa khi năng lượng mặt trời không đủ thắp sáng bóng điện Điểm trường Tiểu học La Văn Cầu do báo Dân trí phối hợp với TC MOTOR - khối ô tô Tập đoàn Thành Công nổi bật với màu sơn, mái ngói đỏ tươi, Ba tháng trước, đây vẫn là đất sản xuất của người dân nằm xen lẫn giữa vùng đồi núi hoang vu. Trước đó, báo đã phản ánh, người dân tại 4 cụm dân cư 8, 9, 10, 12 vẫn sống trong cảnh “8 không”: không điện, không đường, không trường, không trạm, không nước sạch, không sóng điện thoại, không sổ hộ khẩu và không khai sinh. Gần 20 năm sinh sống tại đây, người dân ở các cụm dân cư này tự trồng rau để ăn, lấy nước suối để uống, có bệnh thì tự chữa. Gần 1.000 đứa trẻ được sinh ra ở đây, có đứa được đi học, có đứa chưa một lần được đến trường và phần lớn vẫn chưa được khai sinh. Bắt đầu năm học mới, trẻ em trong vùng vẫn phải đi học lúc 4 rưỡi sáng và trở về nhà sau 19h. Đường đi lại khó khăn, nhất là vào mùa mưa khiến cho hàng trăm đứa trẻ ở các cụm dân cư này bỏ học, thất học và mù chữ. Báo Dân trí, đơn vị tài trợ và chính quyền địa phương khởi công xây dựng Phòng học Dân trí và Khuyến học tại Đắk Nông. Tháng 9/2019, báo phối hợp với TC MOTOR - khối ô tô Tập đoàn Thành Công xây dựng Công trình "Phòng học Khuyến học và Dân trí", điểm trường Tiểu học La Văn Cầu tại cụm dân cư số 8. Cuộc sống ở cụm dân cư "không điện, không đường, không trường, không trạm, không hộ khẩu, không khai sinh, không nước sạch, không sóng điện thoại" hy vọng sẽ đổi thay khi công trình này đi vào sử dụng.