Đó là những câu hỏi của nhiều thí sinh trong mùa tuyển sinh năm 2020. Các học viện, trường đại học, trường sĩ quan đào tạo sĩ quan cấp phân đội, hằng năm tuyển thanh niên ngoài Quân đội, hạ sĩ quan, binh sĩ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng có đủ tiêu chuẩn quy định vào đào tạo cán bộ có trình độ đại học, cao đẳng. Thí sinh trúng tuyển vào đào tạo sĩ quan được Quân đội bảo đảm về ăn, ở, mặc, phụ cấp hàng tháng, không phải đóng học phí, được đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị đồ dùng phục vụ cho học tập; Học viên phải nghiêm chỉnh chấp hành điều lệnh, điều lệ của Quân đội và quy định của nhà trường. Trong trường Quân đội, ngoài việc học tập, học viên được rèn luyện toàn diện về phẩm chất chính trị, đạo đức, tác phong, nếp sống, sinh hoạt chính quy theo điều lệnh Quân đội, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao khi ra trường; Sau từng năm học, những học viên được xếp loại xuất sắc, loại giỏi được hưởng chế độ khen thưởng theo quy định của Bộ Quốc phòng; Học viên được hưởng chế độ nghỉ hè, nghỉ tết theo quy định; Học viên tốt nghiệp ra trường sẽ được giám đốc, hiệu trưởng cấp bằng tốt nghiệp; văn bằng tốt nghiệp cấp cho học viên khi tốt nghiệp ra trường là bằng đại học thuộc hệ thống văn bằng quốc gia, mẫu văn bằng do Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD & ĐT) phát hành; Học viên tốt nghiệp được Bộ Quốc phòng phong quân hàm sĩ quan, như sau: + Học viên tốt nghiệp được Phong quân hàm sĩ quan cấp Thiếu uý; + Những trường hợp sau đây được phong quân hàm cấp Trung úy: Học viên tốt nghiệp loại giỏi; Học viên đào tạo trình độ đại học xếp loại tốt nghiệp khá, rèn luyện tốt, là một trong các đối tượng sau: Học viên đào tạo phi công, tàu ngầm. Học viên đào tạo trường ngoài Quân đội do cơ sở đào tạo trực tiếp quản lý, đào tạo tại nước ngoài. Học viên đào tạo bác sĩ, dược sĩ, kỹ sư trường trong Quân đội; đào tạo trường ngoài Quân đội do các đơn vị Quân đội được giao nhiệm vụ quản lý trực tiếp; đào tạo các trường thuộc Bộ Công an và Học viện Kỹ thuật Mật mã; là Đảng viên chính thức Đảng Cộng sản Việt Nam. Học viên đào tạo các chuyên ngành còn lại trong khóa học được khen thưởng ít nhất 2 lần danh hiệu Chiến sĩ tiên tiến trở lên hoặc đạt giải chính thức tại các kỳ thi quốc gia, quốc tế; học viên là người dân tộc thiểu số thuộc 16 dân tộc rất ít người theo quy định tại Khoản 1, Điều 2, Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09/5/2017 của Chính phủ và học viên được cử tuyển theo quy định của Nhà nước. + Những trường hợp sau đây được phong quân hàm cấp Thượng úy: Học viên tốt nghiệp trình độ đại học tại các trường trong nước, là Đảng viên chính thức Đảng Cộng sản Việt Nam, xếp loại tốt nghiệp giỏi trở lên và có thành tích đặc biệt xuất sắc được tặng thưởng Huân chương Chiến công trở lên; Học viên tốt nghiệp trình độ thạc sĩ hoặc tương đương tại các trường nước ngoài xếp loại tốt nghiệp xuất sắc, rèn luyện tốt. - Tất cả học viên sĩ quan đều phải nghiêm chỉnh chấp hành việc phân công công tác sau tốt nghiệp. Bộ Quốc phòng phân công công tác căn cứ vào mục tiêu đào tạo và nhu cầu của từng đơn vị. Những học viên tốt nghiệp loại xuất sắc và giỏi được ưu tiên xem xét nguyện vọng khi phân công công tác.