Các trường ĐH Anh có thể sẽ mất đi ít nhất 80% lượng sinh viên quốc tế trong năm 2020. Nguồn: Getty Images Một số trường ĐH đã lên kế hoạch chuẩn bị cho việc sinh viên quốc tế sẽ giảm đi từ 80 – 100% trong năm 2020. Nghịch lý là các trường càng danh tiếng thì lượng sinh viên giảm đi sẽ càng nhiều. Khu vực giáo dục đại học Anh hiện đang xin chính phủ bơm lượng tiền giải cứu lên tới hàng tỷ bảng Anh nhằm chống chọi với ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sinh viên quốc tế tới Anh đang giảm mạnh do dịch Covid-19 gây ảnh hưởng lớn đến khả năng chi trả học phí, nơi ở và chi phí hội thảo trong quá trình học tập của họ. Các trường đại học Anh cũng đang chuyển hướng sang học online trong năm tới, nhưng nhiều học giả cho rằng điều này sẽ gây ảnh hưởng không tốt tới sinh viên năm nhất do đây là đối tượng còn xa lạ với đời sống học đường. Đối phó với vấn nạn này, nhiều trường đã mạnh tay vay vốn đầu tư vào cơ sở hạ tầng và trang thiết bị nhằm thu hút sinh viên quốc tế. Cuộc khủng hoảng sinh viên quốc tế xảy ra ngay trong bối cảnh nước Anh còn đang vật lộn với tỷ lệ sinh viên đại học ở Anh suy giảm và một tương lai bất định xoay quanh vấn đề Brexit. Theo Andrew Connors, Trưởng Bộ phận Giáo dục đại học thuộc tập đoàn ngân hàng Lloyds Banking Group, cuộc khủng hoảng mang tên Covid-19 giống như một cơn sóng thần tấn công thẳng vào khu vực giáo dục đại học. Theo ông, năm sau mới là năm các ngân hàng nhận được nhiều hơn các đề nghị liên quan tới giải cứu tài chính của các trường đại học. “Trong khi ảnh hưởng trước mắt đã nhìn thấy nhưng còn chưa lớn, tác động tổng thể đối với giáo dục đại học có thể sẽ sâu rộng hơn và kéo dài hơn. Rất nhiều cơ sở đào tạo đã lên kế hoạch giảm từ 80% đến 100% lượng sinh viên quốc tế... với con số thất thu có thể tới hơn 100 triệu bảng. Đó là chưa tính việc mất đi lượng sinh viên mới sẽ còn để lại ảnh hưởng lâu dài trong nhiều năm tiếp theo”, ông Andrew Connors nói thêm. Trước tình hình không mấy khả quan này, Universities UK (tổ chức đại diện cho các trường đại học tại Anh) đã đề xuất một số giải pháp lên chính phủ, trong đó có việc tăng gấp đôi chi phí cho nghiên cứu, giải ngân các gói vay giải cứu các tổ chức giáo dục đang gặp khó khăn và đặt định mức tuyển sinh khối đại học cho các trường đại học. Tuy nhiên, các trường đại học Anh có rất ít lựa chọn để cắt giảm chi tiêu, giới hạn trong các giải pháp cụ thể như: Thêm chính sách thu hút sinh viên quốc tế, tạm ngừng phát triển xây dựng, cắt giảm hoạt động nghiên cứu, sắp xếp lại đội ngũ nhân viên và giảng dạy, và kêu gọi sinh viên đại học trong nước tiếp tục theo học các chương trình sau đại học của mình. Khi sinh viên quốc tế sụt giảm mạnh, các trường đại học Anh sẽ phải bù lại lượng sinh viên thiếu hụt đó bằng sinh viên trong nước. Những sinh viên này chi tiêu ít hơn và đóng học phí ít hơn. Do đó, đây chỉ là giải pháp tạm thời trong điều kiện tuyển sinh đủ để lấp vào khoảng trống rất lớn sinh viên quốc tế bỏ lại.