UBND vừa có văn bản hỏa tốc về việc cho học sinh đi học trở lại sau thời gian nghỉ học do dịch Covid-19. Theo đó, UBND thành phố đồng ý đề nghị của Sở GD &ĐT cho phép học sinh THCS đối với khối 9 và THPT đối với khối 12 đi học trở lại từ ngày 23/4; Đối với trẻ em mầm non, học sinh tiểu học, học sinh THCS (khối 6, khối 7 và khối 8) và học sinh THPT (khối 10, khối 11) đi học trở lại vào ngày 27/4. UBND thành phố giao Sở GD&ĐT, chỉ đạo các trường, cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện nghiêm qui định phòng, chống dịch Covid-19, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế và Bộ GD&ĐT; thực hiện các biện pháp khử khuẩn, vệ sinh lớp học, trường học trước khi đón học sinh trở lại. Đồng thời thực hiện việc đo thân nhiệt, 100% học sinh đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn và các biện pháp phòng chống dịch bệnh theo qui định khi học sinh tới trường; bố trí lịch học 01 buổi/ngày. Bên cạnh đó, phối hợp với Sở Y tế, tăng cường kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại các nhà trường, cơ sở giáo dục. UBND thành phố cũng giao Sở Y tế phối hợp, hướng dẫn Sở GD&ĐT, các nhà trường, cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo chỉ đạo của Bộ Y tế và thành phố. * Tại cuộc họp chiều ngày 21/4 do ông Hoàng Quốc Khánh - Phó Chủ tịch UBND chủ trì để bàn các giải pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sau ngày 22/4, các đại biểu đã thống nhất việc xem xét cho học sinh THPT, học viên giáo dục thường xuyên, các trường chuyên nghiệp đi học tập trung trở lại từ ngày 4/5/2020. Các trường sẽ chia thành các ca học khác nhau, sắp xếp số lượng học sinh/lớp/buổi học phù hợp để đảm bảo yêu cầu quy định về phòng, chống dịch bệnh. * Cuối giờ chiều 21/4, trao đổi với phóng viên , ông Lương Văn Việt - Giám đốc Sở GD&ĐT cho biết, trước kiến nghị của Sở này, chiều cùng ngày, UBND tỉnh Hải Dương đã quyết định cho học sinh khối lớp 9 và 12 quay lại trường học từ 23/4 tới đây. Cũng theo ông Việt, khối THCS, THPT và Giáo dục thường xuyên còn lại sẽ đi học từ 27/4; khối mầm non và tiểu học dự kiến sẽ cho đi học từ 4/5 nếu tình hình dịch bệnh không có diễn biến phức tạp thêm. Về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, lãnh đạo UBND tỉnh Hải Dương cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, tỉnh này khẳng định vẫn kiểm soát được tình hình dịch bệnh. Vị lãnh đạo trên cho biết, khi học sinh quay lại trường, tỉnh này cũng đã quán triệt đến các cơ sở giáo dục vẫn phải đảm bảo quy trình phòng dịch theo quy định. * Ngày 21/4, UBND đã có văn bản cho phép học sinh lớp 9 và lớp 12 đi học lại vào ngày 23/4. Xét đề nghị của Sở GD&ĐT Gia Lai về việc xây dựng phương án chuẩn bị cho học sinh, sinh viên trở lại trường học trong thời gian còn lại của năm học 2019 - 2020, UBND tỉnh Gia Lai đã có văn bản đồng ý cho học sinh, học viên lớp 9 và lớp 12 hệ giáo dục phổ thông và hệ giáo dục thường xuyên đi học lại kể từ ngày 23/4/2020. Đối với học sinh, sinh viên, học viên còn lại của các cơ sở giáo dục, đạo tạo trên địa bàn tỉnh thì tiếp tục nghỉ học khi có thông báo mới. Gia Lai cho học sinh lớp 9 và lớp 19 đi học trở lại vào ngày 23/4. Qua đó, UBND tỉnh cũng chỉ đạo Sở GD&ĐT thông báo các trường học thực hiện. Đồng thời, chỉ đạo các trường học khác chuẩn bị các điều kiện để đảm bảo tuyệt đối an toàn cho học sinh trở lại trường sau thời gian nghỉ học. Thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của ngành Y tế. Ngày 21/4, nguồn tin từ Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết, hiện Sở đang dự kiến đề xuất UBND tỉnh Nghệ An phương án thời gian cho học sinh trở lại trường. Theo dự kiến đề xuất, học sinh bậc THPT và bậc THCS sẽ trở lại trường vào thứ 2 tuần tới (27/4). Bậc Tiểu học sẽ trở lại trường sau đó 1 tuần. Bậc Mầm non sẽ đi học lại sau bậc tiểu học 1 tuần. Sở GD&ĐT Nghệ An phối hợp Đài Phát thanh truyền hình tỉnh tổ chức dạy học trên truyền hình cho học sinh lớp 9 và lớp 12. Hiện Sở GD&ĐT Nghệ An đã hoàn thiện các tiêu chí về trường học an toàn để các trường học làm căn cứ chuẩn bị các điều kiện đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên trước, trong thời gian trở lại trường. Việc tổ chức dạy và học sau khi trở lại trường phải đảm bảo quy định về quy tắc phòng dịch, thực hiện việc giãn cách bằng cách chia khối lớp học theo buổi trong thời gian đầu. Theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT, thời gian qua các trường học tại Nghệ An đã triển khai nhiều hình thức ôn tập cho học sinh qua truyền hình hình, giao bài tập qua mạng xã hội… Đặc biệt thời gian gần đây, nhiều trường học ở các vùng thuận lợi đã tổ chức ôn tập và dạy trực tuyền cho học sinh. Các hình thức dạy học này sẽ tiếp tục được duy trì cho đến khi chính thức có quyết định của UBND tỉnh Nghệ An về thời gian học sinh trở lại trường.