Theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT, lịch thi THPT Quốc gia năm 2020 sẽ lùi sang 8-11/8, thay vì vào tháng 6 như mọi năm. Điều này không chỉ gây lo lắng cho các em học sinh mà cả các bậc phụ huynh cũng như “ngồi trên đống lửa”, đặc biệt là phụ huynh có con chuẩn bị đi du học. Được biết, nhiều trường ĐH ở Mỹ yêu cầu các sinh viên quốc tế phải có mặt vào trung tuần tháng 8. Đồng thời các em cũng cần nộp hồ sơ trước thời điểm nhập học ít nhất 3 tháng để có thời gian xử lý hồ sơ và nhận Visa du học. Không chỉ thế, Đại Sứ Quán Mỹ hiện đã tạm đóng phỏng vấn Visa nên các bạn học sinh chuẩn bị đi du học sẽ phải chờ phỏng vấn lâu hơn, ảnh hưởng rất lớn tới việc hoàn thành thủ tục nhập học. Chị Hà Phương, phụ huynh chuẩn bị cho con đi du học tại Mỹ cho biết: Cũng trong hoàn cảnh như chị Hà Phương, chị Thu Hoài (Hà Nội) bày tỏ: “ Chị Thu Hoài cũng rất lo lắng bởi dịch bệnh nên con không thể tham gia đầy đủ các khóa tiền du học, chuẩn bị cho cuộc sống mới ở Mỹ nên nếu sang đây đúng kế hoạch vào tháng 8 này, chị sợ con sẽ bị bỡ ngỡ và không kịp thích ứng. Trong khi rất nhiều phụ huynh đang loay hoay tìm hướng đi cho con đường du học của con, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với đại diện một số tổ chức du học tại chỗ để tìm hiểu giải pháp. Ông Mike Pelletier - Cố vấn cao cấp về giáo dục trực tuyến của Học viện Blyth Academy Canada - Đối tác của Học viện Quốc tế Apax Franklin cho biết: Xu hướng giáo dục đã chuyển đổi từ giáo dục đại trà sang huấn luyện dạy dỗ từng cá nhân và ở kỷ nguyên 4.0 sẽ tập trung vào “cá nhân hoá” học sinh. Do đó, việc giáo dục trực tuyến sẽ ngày càng trở nên phổ biến và được sử dụng khắp nơi trên thế giới. Chúng ta đang hướng tới một xã hội không khoảng cách về mặt địa lý và không có giới hạn về khám phá, chia sẻ kiến thức mới. Tại Việt Nam, với hình thức giáo dục trực tuyến như của hệ thống giáo dục International Academy còn gọi là du học tại chỗ bậc trung học phổ thông, các bạn học sinh từ lớp 9 - 12 hoàn toàn có cơ hội nhận được bằng cấp bởi các tổ chức thẩm định giáo dục tại Mỹ và được công nhận trên toàn thế giới. Đây hứa hẹn sẽ là hành trang tốt giúp mở rộng cánh cửa cho đến với các trường đại học danh tiếng tại Mỹ, Anh, Úc... cũng như các nước có nền giáo dục tiên tiến. Đặc biệt, khi dịch Covid-19 khiến nhiều đơn vị du học phải đóng cửa thì học sinh của Apax Franklin vẫn học đều. Ông David Hooser - Hiệu trưởng Trường Franklin Virtual (Mỹ), khẳng định, chương trình học tại Apax Franklin được kiểm định bởi AdvancED, Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học miền Nam nước Mỹ (SACS). Các em sẽ tốt nghiệp cấp 3 Mỹ ngay tại Việt Nam theo lộ trình cá nhân hoá. Là một phụ huynh đã lựa chọn phương án du học tại chỗ cho con, chị Thu Thủy (Hà Nội) phấn khởi chia sẻ: Cũng theo chị Thủy: Thông thường, các trường chỉ có chương trình 2+2, tức 2 năm học ở Việt Nam, 2 năm học ở nước ngoài. Nên việc con được chuyển tiếp sau một năm đầu như tại Apax Franklin là điều chưa từng có tiền lệ. Do vậy, dù Covid-19 có diễn biến phức tạp, con có phải sang muộn 1 năm thì cũng không ảnh hưởng tới lộ trình du học của con. Nhiều gia đình cho biết, để con đi du học sớm thường khiến bố mẹ lo lắng, bất an bởi các con phải sống tự lập xa gia đình, thiếu thốn yêu thương và “sốc” văn hóa. Đặc biệt, ở độ tuổi 14 – 17, các con dễ bị tổn thương, dễ đánh mất “bản ngã” bởi những cám dỗ bên ngoài. Tại Apax Franklin, các em được tiếp cận nền giáo dục tiên tiến, môi trường, văn hóa Mỹ, Úc, Canada ngày từ khi còn nhỏ mà vẫn được ở bên gia đình. Đây sẽ là “bước đệm” cần thiết để hình thành nên bản lĩnh vững vàng và sự tự tin trước khi các em chính thức bước vào cuộc sống tự lập nơi “đất khách quê người”. Chị Thu Thủy cho biết, sở dĩ mình lựa chọn cho con học ở đây vì nhận thấy Được biết, trong tháng 3 và nửa đầu tháng 4 này, Học viện Quốc tế Apax Franklin đã tiếp nhận đăng ký du học trực tuyến tại chỗ tăng gấp 2 so với tháng trước do nỗi lo bị bỏ lại khi mùa du học tới. ”.