Mới đây, Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc gửi đến phụ huynh thư thông báo mới nhất sau khi phụ huynh phản ứng với các thu tiền học phí ngay khi học sinh vẫn đang nghỉ học tránh dịch trước đó. Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc thông báo lại với phụ huynh sẽ đưa ra giải pháp hợp lý Thư phản hồi của trường viết: Trường đang tích cực tổng hợp các ý kiến của phụ huynh để đưa ra các giải pháp phù hợp với tình hình hiện tại một cách hợp tình hợp lý, cùng nhau chia sẻ khó khăn giữa nhà trường và phụ huynh. Các giải pháp sẽ được phản hồi trong thời gian sớm nhất. Lãnh đạo nhà trường cho biết, hai thông báo vừa qua sẽ được thay thế bởi thông báo mới, nên nhà trường khẩn thiết mong phụ huynh kiên nhẫn cho nhà trường thêm thời gian. Theo nhà trường, thời gian này, tất cả những trao đổi đều nhằm tạo điều kiện cho các học sinh được tiếp tục học tập trong môi trường tốt nhất. Cùng nhau phối hợp trên tinh thần tích cực, tôn trọng, không gây ảnh hưởng và tạo điều kiện cho các em học sinh hoàn thành chương trình học dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Trước đó, trong hai thông báo vào ngày 9 và ngày 11/4/2020, Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc yêu cầu phụ huynh chưa hoàn thành đóng tiền của năm học cần hoàn thành việc học phần 4 mà trường đã gia hạn thêm 4 tuần hạn cuối là ngày 25/4 "để nhà trường có thể tiếp tục duy trì học động giảng dạy, đảm bảo chương trình học tập của học sinh". Tiền ăn, đưa đón học sinh đã đóng nhưng chưa sử dụng do nghỉ dịch, trường hẹn... tính vào năm học kế tiếp. Ngoài ra, trường cũng yêu cầu phụ huynh đóng tiền giữ chỗ cho năm học mới 2020-202; chia sẻ khó khăn với phụ huynh bằng cách giảm 10% trên tổng học phí năm học mới 2020-2021 với điều kiện thanh toán trước ngày 15/5/2020. Trường cũng khẳng định, tất cả nhân viên của trường từ tài xế, bảo vệ, bảo mẫu đến giáo viên và quản lý các cấp đều được hưởng lương như bình thường. Động thái này của trường đã gặp phản ứng từ phía phụ huynh khi học sinh nghỉ dịch kéo dài, nhà trường vẫn tính nguyên học phí có thể lên đến cả trăm triệu đồng. Ngoài ra, chưa biết bao giờ học sinh đi học lại, trường lại yêu cầu đóng tiếp, đóng đủ tiền học học phần mới. Theo phụ huynh, nhà trường kêu gọi cùng nhau vượt khó khăn nhưng.... hầu hết mọi thiệt hại về phía phụ huynh. Một trong các cơ sở Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc Quá bức xúc, hàng trăm phụ huynh đã có phản hồi đến nhà trường. Cạnh đó, đại diện cho nhiều phụ huynh Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc đã có đơn kiến nghị gửi lên UBND TPHCM. Trong đó, phụ huynh mong muốn xác định lại mức khi học sinh nghỉ học, không được thụ hưởng các hoạt động liên quan tới các hoạt động ngoại khóa, các môn năng khiếu, các cơ sở vật chất của nhà trường trong thời gian nghỉ dịch; Xác định chi phí các khoản liên quan tới ăn uống, y tế, vệ sinh... của các em học sinh nếu không đi học… Ngoài trường Việt Úc, nhiều trường ngoài công lập, đặc biệt là các trường có yếu tố nước ngoài, mức học phí có thể lên đến hàng trăm triệu, hơn nửa tỷ động/năm vẫn tính nguyên học phí khi học sinh nghỉ học tránh dịch Covid-19. Phụ huynh nhiều trường đã viết đơn kiến nghị, gửi đến các cơ quan chức năng.