Sở GD&ĐT Thanh Hóa cho biết, tính đến ngày 5/3, có 1 học sinh đã đến vùng có dịch. Theo đó, 1 học sinh Trường THPT Hoàng Lệ Kha (huyện Hà Trung), đi từ Đài Loan trở về địa phương ngày 27/2. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Hà Trung đã yêu cầu học sinh tự cách ly ở nhà 14 ngày và cử nhân viên y tế địa phương giám sát theo quy định. Thời điểm cách ly từ ngày 27/2. Bên cạnh đó, có 10 cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh tiếp xúc với người từ vùng dịch trở về địa phương. Cụ thể, đối với khối Phòng GD&ĐT, tại huyện Ngọc Lặc có 3 trường hợp tiếp xúc với người nhà từ Hàn Quốc trở về địa phương. Chính quyền địa phương hiện đang theo dõi và tiến hành cách ly tại gia đình; phân công nhân viên y tế theo dõi hàng ngày (thời điểm cách ly từ ngày 25/2). Tại huyện Hà Trung có 2 cán bộ, giáo viên, nhân viên và 1 học sinh (cả 3 trường hợp cùng ở một gia đình) tiếp xúc với người nhà từ Hàn Quốc trở về địa phương. Chính quyền địa phương hiện đang theo dõi và tiến hành cách ly cả gia đình tại nhà (thời điểm cách ly từ ngày 25/2). Đối với khối các trường THPT, có 4 học sinh tiếp xúc với người từ vùng dịch trở về, đó là học sinh các trường: THPT Tĩnh Gia 3 (huyện Tĩnh Gia), THPT Hà Văn Mao (huyện Bá Thước), THPT Cẩm Thủy 1 (huyện Cẩm Thủy), THPT Lê Hồng Phong (thị xã Bỉm Sơn). Trong đó, tại trường THPT Tĩnh Gia 3 có 1 học sinh tiếp xúc với anh trai là du học sinh từ Seoul (Hàn Quốc) trở về địa phương và du học sinh này có các biểu hiện ho, sốt. Chính quyền địa phương tiến hành cách ly tại gia đình và được nhân viên y tế theo dõi với tần suất 1 giờ/lần. Du học sinh đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid -19 lần 1. Tại Trường THPT Hà Văn Mao có 1 học sinh tiếp xúc người từ Nhật Bản trở về địa phương và có các biểu hiện ho sốt. Ngày 3/3 học sinh này vẫn đến trường học. Nhà trường báo cáo chính quyền và y tế địa phương để thăm khám. Giáo viên và học sinh của lớp hạn chế nói chuyện và không tiếp xúc với các lớp khác, đồng thời cho lớp có học sinh nêu trên học lệch (buổi chiều). Cũng theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa, đến thời điểm này, tại địa phương không có trường hợp cán bộ, giáo viên, nhân viên, trẻ mầm non, học sinh có biểu hiện mắc bệnh Covid-19. Theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa, trong những ngày qua, sau khi học sinh THPT và Giáo dục thường xuyên đi học trở lại, công tác phun thuốc khử trùng tiếp tục được các đơn vị thực hiện. Đến thời điểm này, các nhà trường đã trang bị được 1.404 máy đo thân nhiệt. Cụ thể, khối Phòng GD&ĐT là 928 máy (tăng 106 máy), trong đó, số trường đã trang bị đủ từ 1 đến 2 máy/lớp là 26 trường; số trường đã trang bị nhưng chưa đủ so với yêu cầu là 218 trường. Khối các trường THPT, các đơn vị trực thuộc, Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên là 476 máy (tăng 15 máy). Theo Sở GD&ĐT Thanh Hóa thì hiện tại, việc liên hệ để mua máy đo thân nhiệt của các đơn vị trường học là khó khăn do nguồn cung trên thị trường bị khan hiếm. Đồng thời, các đơn vị trường học đã lắp đặt được 25.198 vòi nước rửa tay bằng xà phòng (tăng 634 vòi). Thầy Lê Văn Dỵ, Hiệu trưởng Trường THPT Quảng Xương 1, huyện Quảng Xương chia sẻ: Ngay ngày đầu tiên sau kỳ nghỉ, tỷ lệ học sinh của nhà trường đi học đạt 100%. Nhà trường đã trang bị đầy đủ máy đo thân nhiệt, vòi nước rửa tay để các em học sinh cũng như cán bộ, giáo viên, nhân viên nhà trường sử dụng. “Do thời gian nghỉ kéo dài nên học sinh mong muốn trở lại trường học. Sau khi học sinh trở lại trường, nhà trường đã tiếp tục tuyên truyền, hướng dẫn các em trong công tác phòng, ngừa dịch bệnh Covid-19, đồng thời theo dõi sát tình hình của học sinh”, thầy Dỵ chia sẻ.