Sáng 23/4, Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai đã thành lập 3 đoàn điểm kiểm tra đột xuất tất cả các trường THCS và THPT trên địa bàn tỉnh về thực hiện các quy định phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, tất cả các trường đều phối hợp với Trạm y tế phường, xã để đo nhiệt độ, hướng dẫn cho các học sinh rửa tay và đeo khẩu trang trước khi đến lớp; thực hiện nghiêm chỉnh quy định học sinh ngồi cách nhau 1,5m. Các học sinh trên địa bàn tỉnh đều thực hiện giữ khoảng cách 1,5m. Ông Trần Tâm - Hiệu trưởng Trường THCS Phạm Hồng Thái (TP. Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Sáng nay, có 471 học sinh khối lớp 9 đã đến lớp học (vắng 7 em có lý do). Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh Gia Lai và Sở GD&ĐT, trường đã chia lớp ra làm 2 phòng học, mỗi phòng khoảng 14 - 15 học sinh. Đối với kiểu bàn 4 người, nhà trường xếp 2 em ngồi cùng một bàn, đảm bảo khoảng cách 1,5m. Chúng tôi yêu cầu các giáo viên thường xuyên nhắc nhở học sinh về công tác phòng chống dịch Covid-19 và thực hiện giãn khoảng cách, tránh tập trung đông người…”. “Hiện nay, tại các cổng trường đã có cán bộ Đoàn trường phối hợp với trạm y tế phường để kiểm tra nhiệt độ cho các em trước khi vào lớp. Đối với những học sinh có dấu hiệu bị cảm, cúm thì phối hợp kịp thời với phụ huynh để đưa đến các trung tâm y tế thực hiện các xét nghiệm và chữa trị. Các giáo viên được huy động đến trường để dạy học đầy đủ, không để tình trạng trống tiết, thiếu giáo viên xảy ra”, ông Tâm cho hay. Hiện nay, các học sinh đến lớp đều chấp hành tốt việc đeo khẩu trang, rửa tay và ngồi cách xa. Theo ghi nhận của PV tại Trường THPT Dân tộc Nội trú tỉnh Gia Lai (TP. Pleiku, Gia Lai), việc thực hiện quy định phòng chống dịch Covid-19 trong công tác học tập, khu vực ăn, ở, theo đúng chỉ đạo của UBND tỉnh Gia Lai. Ông Võ Thành Nguyên - Hiệu trưởng nha trường cho biết: “Khu nội trú của nhà trường được giãn ra cho khoảng 3 - 4 học sinh ở chung phòng. Đối với khu vực ăn uống, nhà trường đã chia nhiều nhóm, tránh tập trung đông học sinh một lúc. Vật dụng ăn cũng được ghi tên từng người, tránh việc dùng chung chén bát. Sau khi ăn, chén bát được rửa sạch và dùng nước nóng để ngâm qua. Song song với đó, nhà trường cũng tăng cường các hoạt động vệ sinh, dọn dẹp phòng học, lắp đặt nhiều điểm rửa tay khô cho học sinh khi ra vào trường”. Ông Lê Duy Định - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai thông tin: “Qua kiểm tra, các trường trên địa bàn tỉnh đã thực hiện tốt việc giãn cách học sinh theo đúng tinh thần chỉ đạo là 1,5m. Đồng thời, các trường cũng thực hiện nghiêm quy định về phòng chống dịch Covid-19 trong nhà trường. Trước đó, Sở cũng đã có tờ trình về phương hướng cho học sinh đi học vào đầu tháng 5. Tuy nhiên, UBND tỉnh đã chỉ đạo sớm triển khai cho học sinh đi học lại vào cuối tháng 4”. Trên địa bàn tỉnh Gia Lai có khoảng 34.157 học sinh, học viên hai khối lớp 9 và lớp 12 quay trở lại trường học để tiếp tục chương trình giáo dục theo quy định. Theo đó, Sở GD&ĐT tỉnh đã chỉ đạo, các trường THCS, THPT, các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên khẩn trương vệ sinh trường lớp, làm sạch bàn ghế, tẩy trùng các thiết bị dạy học; đảm bảo nhà vệ sinh sạch sẽ, có đủ nước sạch và xà phòng rửa tay, nước sát khuẩn, thiết bị đo thân nhiệt để kiểm tra tình hình sức khỏe của học sinh trước khi vào lớp. Đối với các trường nội trú, bán trú phải có phương án tổ chức nuôi dạy phù hợp đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Đoàn Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các trường THCS và THPT trên địa bàn. Đồng thời, bố trí giáo viên giảng dạy phù hợp với tình hình cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên của nhà trường. Như vậy, ít nhất mỗi lớp phải chia làm hai, độc lập sao cho đảm bảo khoảng cách an toàn theo quy định. Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai cũng yêu cầu phụ huynh quản lý chặt chẽ tình trạng sức khỏe của học sinh trước khi đến lớp, nếu phát hiện con em mình có các dấu hiệu ho, sốt, khó thở thì không cho đến trường mà phải đưa đến cơ sở y tế để hỗ trợ khám và điều trị theo quy định.