Bộ Giáo dục Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất (UAE) cho biết họ đang chạy thử nghiệm một chương trình học tại nhà để đảm bảo các học sinh vẫn tiếp nhận được kiến thức khi các trường công phải đóng cửa do dịch Covid-19. Không chỉ UAE, việc dạy và học online cũng đang diễn ra tại hầu hết các nước bị dịch Covid-19 hoành hành. Ngoài học tập, làm việc từ xa cũng là xu hướng chung của thế giới mà ngay cả các công ty, tập đoàn trên thế giới đang đối mặt. Các ông lớn như mạng xã hội Twitter và Square đã cho 9.000 nhân viên của họ làm việc tại nhà. Trụ sở của Google tại Dublin cũng khuyến cáo các nhân viên làm việc tại nhà. Theo China Beige Book, 29% người Trung Quốc trở lại làm việc sau thời gian phong tỏa, cách ly tại đất nước này đang làm việc tại nhà. Học và làm việc từ xa là một xu hướng tất yếu và phổ biến trong giai đoạn dịch bệnh (Ảnh: freepik) Làm việc và học tập từ xa đem lại lợi ích phù hợp với những thách thức toàn cầu hiện nay mà chúng ta phải đối mặt như: giảm lượng khí thải carbon, tăng cơ hội cho những người không sống trong trung tâm đô thị hoặc không ở gần hệ thống trường học tốt. Từ quan điểm công nghệ, dân công sở không còn là những người làm việc trong phạm vi văn phòng. Kết nối internet ổn định ngày nay không còn là quá điều xa xỉ, mọi nhiệm vụ cần được thực hiện trong nền kinh tế hiện đại như mã hóa, mô hình tài chính và văn bản đều có thể được chia sẻ qua email. Công nghệ hứa hẹn nhất hiện nay nằm ở thực tế ảo (VR). Công nghệ VR có thể tạo ra một thế giới ba chiều mô phỏng, môi trường học tập sống động như bất kỳ lớp học nào. VSpatial, một công ty VR của Mỹ phục vụ cho các doanh nghiệp, cũng đang đặt cược vào học sinh sinh viên và đang tìm kiếm các đối tác giáo dục để thử nghiệm công nghệ lớp học của mình. Vspatial đã thấy được những hạn chế trong giáo dục từ xa khi học sinh thường bị phân tâm bởi sự cuốn hút của phương tiện truyền thông xã hội hoặc ngoại cảnh xung quanh vốn không thể nề nếp như tại trường học, bị cản trở bởi những tương tác khó kiểm soát bằng cách nhắn tin hoặc trò chuyện video riêng ngay trong giờ học. Ngược lại, một lớp học VR có thể khiến cô trò hoàn toàn nhập vai. “Những hình ảnh có kích thước giống như thật giúp sinh viên cảm thấy như họ đang ở cùng nhau. Bản chất nhập vai của VR đưa bạn vào một lớp học và thế giới thực dường như biến mất bởi vì người dùng không thể nhìn thế giới xung quanh, họ không bị phân tâm bởi điện thoại, bạn bè hoặc người xem. Họ tập trung hoàn toàn vào giờ học”, VSpatial mô tả với các nhà giáo dục. Giáo viên có thể thấy các chuyển động giống như trong một lớp học truyền thống, theo cách này, các lớp học VR kết hợp hành vi và phản hồi điển hình trong lớp học vào việc học từ xa. Công nghệ này cũng đang giảm giá và trở nên thân thiện hơn với người dùng. Skype, Google Classroom và Microsoft Teams là những nền tảng thường được sử dụng nhất cho việc học từ xa. Nếu các văn phòng và lớp học thành công trong nỗ lực giãn cách xã hội và làm việc từ xa trong những tuần tới, tương lai về một nền giáo cụ thực tế ảo có thể sẽ đến sớm hơn nữa.