Thay vào đó, học sinh sẽ được trao văn bằng và chứng chỉ hoàn thành chương trình dựa trên các kết quả trong 2 năm học IB mà không thi tập trung như thông thường. Tùy thuộc vào những gì đã đăng ký, học sinh sẽ được trao bằng hoặc chứng chỉ chứng nhận tiêu chuẩn học tập của mình. Việc trao bằng dựa trên các khóa học của học sinh, các tiêu chí chuyên môn đánh giá cũng đã được thiết lập, kiểm soát chặt chẽ về mặt chất lượng. “Điều quan trọng đối với chúng tôi là đảm bảo rằng kỳ thi Tú tài quốc tế IB thực hiện dựa trên sự công bằng cho các trường hợp khó khăn mà học sinh và nhà giáo dục trên thế giới đang gặp phải”, đại diện IB chia sẻ. Ông Keithin Walford Wright, một nhà điều hành giáo dục ở UAE cho biết: “Việc huỷ kỳ thi IB năm 2020 không phải là tin tức bất ngờ cho các trường học của chúng tôi. Chúng tôi đã có kế hoạch dự phòng để giảm thiểu những thách thức của quyết định này. Học sinh tham dự chương trình Tú tài quốc tế của chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với các giáo viên để đảm bảo đánh giá của giáo viên thực sự phản ánh hiệu suất của các em trong từng thành phần môn của chương trình IB. Những đánh giá này sẽ được IB sử dụng và kiểm duyệt để trao chứng chỉ cuối kỳ”. IB cho hay sẽ sớm thông báo về việc cung cấp đánh giá và kết quả cho học sinh có thể sử dụng để tuyển sinh đại học. "Chúng tôi sẽ sát sao vấn đề này với các học sinh của mình, nhiều em theo chương trình IB đã nhận được lời mời từ các trường cao đẳng và đại học, để đảm bảo rằng các em sẽ có thể thực hiện kế hoạch học tập ở bậc tiếp theo”, ông Mr Wright nói. Hơn 100 học sinh tại các trường Aldar (UAE) dự định sẽ tham dự kỳ thi IB vào tháng 5/2020. “Tôi nghĩ tất cả phụ huynh và học sinh đều lo lắng. Kỳ thi sẽ không còn diễn ra nhưng hội đồng IB sẽ sử dụng đánh giá của giáo viên dựa trên việc học tập từ trước đến nay và học sinh sẽ đạt điểm số phản ánh trình độ của mình”, ông Stephen Sharples, giám đốc giáo dục của Aldar Education chia sẻ. "Lời khuyên của chúng tôi cho các học sinh là tiếp tục học. Chúng tôi đang cung cấp các bài học cho đến khi hệ thống thiết lập cách thức chấm điểm sẽ hoạt động”. Hội đồng A-level của Anh trước đó cũng đã huỷ thi vì đại dịch Covid-19.