Trường ĐH Tài chính - Marketing vừa thông báo ngừng phát bằng tốt nghiệp và tiếp tục cho sinh viên học trực tuyến do ảnh hưởng của dịch Covid-19 Nhà trường thông báo, để đảm bảo an toàn và tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19 nên tạm ngừng cấp phát bằng cho sinh viên từ 12h ngày 24/3 đến khi có thông báo mới. Cũng trong hôm qua (24/3), TS Hoàng Đức Long, Hiệu trưởng nhà trường cũng thông báo lùi thời gian xét công nhận tốt nghiệp đợt 1 năm nay và tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học nhằm tránh lây lan dịch bệnh Covid-19. Theo đó, trường điều chỉnh khung thời gian xét công nhận tốt nghiệp đợt 1 năm nay với sinh viên các khoá hệ đào tạo chính quy từ tháng 6/2020 sang tháng 8/2020. Như vậy, kế hoạch xét công nhận tốt nghiệp đợt 1 của trường này đã bị lùi 2 tháng so với dự kiến do tác động của dịch bệnh Covid-19. Đồng thời, trường cũng gian hạn thời gian nộp khoá luận tốt nghiệp, thực tập tốt nghiệp đến ngày 3/8 và các chứng chỉ đáp ứng chuẩn đầu ra để được công nhận tốt nghiệp đến 14/7 với các khoá xét tốt nghiệp đợt 1 năm 2020 (tháng 6/2020). Những sinh viên đã hoàn tất và nộp khóa luận tốt nghiệp, thực tập tốt nghiệp, chứng chỉ chuẩn đầu ra vẫn được công nhận đã hoàn thành nhiệm vụ theo yêu cầu của chương trình và đủ điều kiện xét công nhận tốt nghiệp trong tháng 8 tới. Cũng đồng thời hôm qua, Trường ĐH Tài chính - Marketing có thêm thông báo yêu cầu giảng viên, nghiên cứu sinh, học viên và sinh viên không đến trường để giảng dạy và học tập tập trung từ ngày 30/3 đến hết ngày 12/4. Nhà trường dự kiến việc học tập trung tại trường sẽ bắt đầu từ ngày 13/4 theo thời khoá biểu đã công bố, trong thời gian này trường sẽ tiếp tục việc dạy học trực tuyến. Quyết định kéo dài thời gian nghỉ học tập trung được trường nêu rõ: “Trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang còn diễn biến phức tạp tại Việt Nam và bùng phát trên thế giới, có khả năng lây lan mạnh trong cộng đồng qua đường tiếp xúc gần hoặc nước bọt. Số người dương tính với virus corona tại Việt Nam đã lên tới trên 120 người, việc lây lan dịch bệnh trong cộng đồng đang có nguy cơ tăng cao và khó kiểm soát nên việc phòng chống dịch bệnh là yêu cầu cần thiết”.