Sinh sống tại Gyeongsan (Hàn Quốc), nữ du học sinh Thuỳ Dương cho hay, xung quanh khu em ở có người nhiễm Covid-19 nên bây giờ mọi người đến đi chợ cũng không dám đi. Kịp bảo lưu kết quả về Việt Nam tránh dịch từ gần 10 ngày nhưng Dương vẫn thường xuyên cập nhật tình hình Hàn Quốc qua các anh chị, bạn bè ở chung ký túc xá. Dương cho biết, thời điểm em về Việt Nam thì chưa gặp khó khăn gì nhiều vì dịch chưa bùng phát mạnh nhưng bạn bè của em hiện tại rất khó để mua vé và di chuyển. “Tại phải đi qua các vùng có dịch, đặc biệt mọi người hiện tại ai cũng sợ nhất là khi di chuyển qua sân bay. Em được biết, bây giờ không có chuyến bay nào được bay từ Deagu nữa nên mọi người phải lên tận Inchoen và Busan để bay về. Vé máy bay cũng “cháy”, nếu không đặt kịp là hết vé”, Dương chia sẻ. Theo dự kiến, trường Đại học Kyungil nơi nữ du học sinh Việt đang theo học sẽ bắt đầu học vào 16/3 nhưng "bọn em đang bỏ phiếu xin dời kì học ạ. Bởi giờ về Việt Nam tránh dịch thì cũng cách li hết 14 ngày rồi, không lẽ lại quay lại Hàn Quốc là vào kì học luôn”. K. Quỳnh, cô gái Việt đang học tập thành phố Busan cho biết, tình hình dịch bệnh ở Hàn Quốc đang rất căng thẳng. Trường học chỉ tạm cho nghỉ 1 tuần (từ 2/3 dời sang 9/3). Các du học học sinh đang chia sẻ bản kiến nghị online lấy sự đồng ý để được nghỉ thêm vì giờ đi học rất nguy hiểm. “Chúng em đang chung tay mỗi người một phiếu vì nếu đi học thì sinh viên Việt mình ở đây thiệt thòi nhiều, phải bảo lưu kết quả về Việt Nam rồi xin lại visa mà không biết có được hay không. Những bạn mới sang thực sự rất khó đưa ra quyết định bỏ lại tất cả để về hay là ở lại chống chọi với dịch”, Quỳnh tâm sự. Anh Trần Thiện Quang – Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc, hiện đang học tại Trường Hannam - thành phố Daejeon chia sẻ: “Hiện nay, cá nhân mình và cũng như tất cả các bạn sinh viên khác đều lo lắng và liên tục cập nhật tình hình dịch bệnh tại Hàn. Không chỉ cá nhân bản thân, mà gia đình ở Việt Nam đều rất lo lắng và liên tục gọi điện hỏi thăm. Mỗi bạn sinh viên đều cố gắng nâng cao khả năng phòng dịch bệnh, ai cũng sắm sửa cho mình khẩu trang khi đến các địa điểm công cộng và các nơi làm việc, đông người. Một số nơi, các bạn sinh viên cũng đã mua rất nhiều thức ăn dự trữ, nhằm hạn chế di chuyển ra ngoài trong thời gian sắp tới. Một bộ phận các bạn sinh viên cũng chủ động xin nghỉ làm thêm để nâng cao khả năng tiếp xúc và phòng tránh bệnh. Tuy nhiên, các bạn sinh viên hiện đang là nghiên cứu sinh tại các phòng khoa học của các trường đại học vẫn tiếp tục nghiên cứu, và làm việc như bình thường, các giáo sư cũng đang chờ đợi thêm thông tin để đưa ra phương án xử lý tốt nhất cho các bạn sinh viên ngoại quốc. Và một bộ phận các bạn sinh viên trong thời gian nghỉ chưa vào học kì đã tranh thủ về Việt Nam để tránh dịch bệnh trong thời gian này”. Hiện nay, Hội Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc cũng đã và đang tiếp tục tuyên truyền các phương pháp phòng chống bệnh theo tiêu chuẩn Bộ Y tế đến các bạn sinh viên, để các bạn nâng cao khả năng phòng chống một cách tốt nhất. Khuyến cáo các bạn sinh viên hạn chế ra đường và tránh tụ tập các nơi đông người. Đồng thời cung cấp hotline của phía Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc trong trường hợp có các vấn đề cấp thiết. Ngoài ra, Hội cũng đã tiến hành phổ biến đến các chi hội cơ sở trực thuộc thông tin, và đề nghị nắm bắt và báo cáo tình hình các bạn sinh viên tại khu vực cho Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc một cách sớm nhất, để tiến hành nắm bắt tình hình sớm nhất và thông báo cho Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, kịp thời có phương án xử lí nhanh nhất. "Về bản thân mình, tuy có lo lắng với việc số bệnh nhân liên tục tăng và khả năng kiểm soát tình hình dịch bệnh của Hàn Quốc, nhưng mình luôn tự nhắc chính bản thân không được hoang mang, lơ là. Điều quan trọng nhất bây giờ là nâng cao khả năng phòng chống dịch, tiếp tục nắm bắt tình hình để hỗ trợ cho chính bản thân và các bạn bè xung quanh, cộng đồng sinh viên. Tránh để tâm lý làm ảnh hưởng đến các công việc cá nhân, kết quả học tập của mình trong thời gian này. Mình tin rằng Hàn Quốc sẽ kiểm soát được tình hình dịch bệnh một cách tốt nhất trong thời gian tới”, Chủ tịch Hội Du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc tâm sự.