Tại buổi họp trực tuyến, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết, từ ngày 6/3, sau khi dịch Covid-19 có diễn biến phức tạp, Bộ đã có nhiều văn bản thực hiện nghiêm Chỉ thị của Ban Bí thư, của Ban Chỉ đạo về phòng chống dịch. Với tình hình dịch bệnh như hiện nay, Bộ GD&ĐT đã có kế hoạch điều chỉnh, theo đó thời gian kết thúc năm học vào ngày 15/7. Dự kiến ngày thi THPT quốc gia lùi lại từ ngày 8-11/8. Trong thời gian nghỉ học của học sinh, Bộ cũng có biện pháp, văn bản để sẵn sàng đón học sinh trở lại. Đồng thời, Bộ đã ban hành kế hoạch tinh gọn chương trình học tập nhưng vẫn giữ lại nền tảng cốt lõi của chương trình học kỳ 2. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho biết thêm, những nội dung thiếu của học kỳ 2 sẽ bù trong năm học mới. Cụ thể, trong khoảng 1-2 tuần đầu của năm học mới sau khi khai giảng, học sinh sẽ học bù lại một số kiến thức nếu còn thiếu. Về kì thi THPT quốc gia, Thứ trưởng cho hay, Bộ GD&ĐT vẫn đang xây dựng và sẽ báo cáo Chính phủ. Theo đó, nếu dịch kiểm soát được, học sinh đi học trước ngày 15/6, vẫn đảm bảo chương trình cho học sinh, năm học có thể kết thúc vào ngày 15/7. Đồng thời, học sinh vẫn có thể tiếp tục thi THPT quốc gia theo đúng kế hoạch vào tháng 8/2020 và theo đúng Luật Giáo dục. Nhưng nếu thời gian đi học chậm hơn, tức sau 15/6, học sinh vẫn sẽ phải học trực tuyến. Đồng thời, Bộ GD&ĐT sẽ phải trình Chính phủ phương án điều chỉnh kì thi THPT quốc gia phù hợp hơn. Vẫn thi THPT quốc gia vào tháng 8 nếu học sinh đi học lại trước 15/6 "Nếu học sinh có thể đến trường sau 30/5 và chậm nhất là trước 15/6 thì biên chế năm học vẫn theo lịch kể trên, học sinh vẫn còn thời gian ôn tập 1-2 tuần sau khi kết thúc năm học, kỳ thi THPT vẫn được tổ chức đúng Luật Giáo dục. Tuy nhiên, nếu lịch học muộn hơn 15/6, chúng tôi sẽ phải báo cáo Chính phủ và Quốc hội để có phương án thi phù hợp", ông Độ cho biết. Tại buổi giao ban, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT cho hay, thời gian học sinh nghỉ học, Bộ đưa ra quan điểm, ngừng đến trường nhưng không ngừng nghỉ học. Do đó, 63 tỉnh thành đã triển khai học trực tuyến và học trên truyền hình, học bổ trợ kiến thức. Học sinh nghỉ học nhưng chương trình vẫn được thực hiện. Các thầy cô giáo vẫn đang giảng dạy học sinh theo chương trình đã tinh giản, không bị ngắt quãng. Đặc biệt, Bộ GD&ĐT cũng công bố đề thi tham khảo theo chương trình tinh giản để giúp cho học sinh ôn tập, yên tâm đạt được mặt bằng kiến thức của cả hai học kì. Cũng theo Thứ trưởng Độ, sáng 10/4, Bộ GD&ĐT đã báo cáo Chính phủ phương án gỡ khó cho các cơ sở giáo dục. "Chúng tôi sẽ sớm có thông tin khi có hướng dẫn từ Chính phủ", ông Độ nói.