Kỳ thi thử kéo dài trong 4 ngày, từ 3/3 tới ngày 6/3. Điều đặc biệt là lần này, các học sinh làm bài thi thử tại nhà trong bối cảnh học sinh tại Bắc Kinh vẫn chưa thể quay trở lại trường dù năm học đã bước sang học kỳ mới do dịch Covid-19 diễn biến khó lường dù có dấu hiệu hạ nhiệt. Vì vậy, các em bắt buộc phải tham gia các lớp học online tại nhà. Trước tình hình này, các trường học Trung Quốc phải tìm nhiều biện pháp khác nhau để tổ chức kỳ thi mô phỏng đề thi tuyển sinh đại học quốc gia cho học sinh. Xiao Wo là một học sinh lớp 12 tại quận Chaoyang, Bắc Kinh. Xiao cho biết, tại lớp em, mẫu phiếu bài làm cho phần thi tiếng Trung đã được gửi cho học sinh qua group WeChat để các em có thể in sẵn mẫu phiếu này. Vào ngày thi, các em sẽ nhận được đề bài được gửi qua WeChat. Bài thi mô phỏng kéo dài 150 phút. Hầu hết các em học sinh sẽ làm bài dưới sự giám sát của phụ huynh. Sau khi làm xong bài, các em sẽ chụp ảnh hoặc scan tờ phiếu làm bài và gửi lại cho giáo viên qua WeChat không muộn hơn 10 phút sau khi hết giờ. Các giáo viên sẽ gửi lại ảnh chụp bài làm của học sinh cho nhà trường. Sau đó, những bài làm này sẽ được chuyển lên phòng giáo dục của quận. Chen Pengyu, học sinh trường trung học Guangqumen, cho biết em phải tham gia buổi livestream cùng các thành viên khác trong lớp. Tại đây, các em có thể nhìn thấy giáo viên và nhận được đề thi phiên bản điện tử. Qua hình thức livestream này, thầy Li Zhiwei, hiệu trưởng trường Guangqumen, cho biết các giám thị có thể theo dõi quá trình làm bài của học sinh. Thầy Li cũng cho rằng đây có thể là một phương thức thi cử mới trong tương lai. Thầy Li cho biết mỗi phòng thi online như thế này có thể có từ 1-30 thí sinh và việc tổ chức thi online thậm chí còn dễ dàng và thuận tiện hơn nếu được tổ chức và chuẩn bị kỹ càng. Kỳ thi mô phỏng bao gồm các bộ môn bắt buộc trong kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia của Trung Quốc bao gồm tiếng Trung, Toán và tiếng Anh và 3 môn tự chọn khác. Đối với học sinh tại Bắc Kinh, bắt đầu từ năm nay, các em sẽ được yêu cầu chọn 3 môn tự chọn trong danh sách 6 môn học gồm Vật lý, Hóa học, Lịch sử, Địa lý, Sinh học và Chính trị. Tương tự Bắc Kinh, nhiều tỉnh thành khác tại Trung Quốc cũng áp dụng các khoá học online cho học sinh cuối cấp trung học phổ thông để chuẩn bị cho các em tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học, vốn thường diễn ra vào đầu tháng 6 hàng năm. Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ Giáo dục Weng Tiehui ngày 28/2 cho biết cơ quan này đang theo dõi sát sao tình hình dịch bệnh và sẽ sớm công bố lịch thi tuyển sinh quốc gia trong năm nay.