Máy rửa tay sát khuẩn tự động là sản phẩm sáng chế của nhóm giáo viên Trường Trung cấp Nghề Nga Sơn gồm các thầy: Nguyễn Ngọc Minh, Nguyễn Văn Mạnh, Bùi Minh Hảo, Phạm Văn Trọng và Đào Mạnh Cường. Nhóm giáo viên Trường Trung cấp Nghề Nga Sơn đã chế tạo ra nhiều máy rửa tay sát khuẩn tự động tặng các đơn vị trên địa bàn. Là người đầu tiên lên ý tưởng cho sản phẩm này, thầy giáo Nguyễn Ngọc Minh, Hiệu trưởng Trường Trung cấp Nghề Nga Sơn chia sẻ: “Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, với mong muốn làm một điều gì đó nhằm đẩy lùi đại dịch Covid-19, nhận thấy các cơ quan, đơn vị, đặc biệt là bệnh viện… vẫn đang phải dùng chung một vài chai nước bơm xịt thủ công đã làm tôi suy nghĩ rất nhiều. Vì vậy, cần có một thiết bị hoàn toàn tự động để giảm thiểu vấn đề này. Và ý tưởng này được Ban giám hiệu nhà trường cùng các thầy cô giáo hoàn toàn ủng hộ”. Máy này hoàn toàn tự động, khi người sử dụng đưa tay vào ngăn rửa trong thời gian 2 giây, máy sẽ tự phun dung dịch. Theo thầy giáo Minh, nhóm mất khoảng 1 tuần để lên ý tưởng, lập thiết kế, đặt mua linh kiện và chế tạo. Cấu tạo của máy gồm: thân vỏ, thiết bị và phụ kiện. Máy này hoàn toàn tự động, khi người sử dụng đưa tay vào ngăn rửa trong thời gian 2 giây, máy sẽ tự phun dung dịch vừa đủ, sau đó ta đưa tay ra ngoài và xoa đều làm sạch. Điều này không chỉ tiết kiệm được thời gian mà còn sử dụng một lượng dung dịch sát khuẩn vừa đủ, không gây lãng phí. Đặc biệt người dùng sẽ tránh tiếp xúc với bề mặt, không chạm vào thiết bị để hạn chế nguy cơ lây nhiễm. Là một trong những thành viên sáng chế, thầy giáo Nguyễn Văn Mạnh, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, nhóm nghiên cứu đã tìm và thử rất nhiều nguyên liệu để đảm bảo giảm giá thành sản phẩm, đơn giản nhưng vẫn đảm bảo được thẩm mỹ, công năng sử dụng, thân thiện môi trường và tạo được sự chú ý của mọi người để họ biết đó là thiết bị rửa tay sát khuẩn hoàn toàn tự động. Dự kiến trường sẽ làm khoảng 20 máy để tặng cho các đơn vị thường xuyên phải tiếp xúc với người có nguy cơ cao nhiễm dịch bệnh. Đặc biệt, với những thiết bị của máy, hầu hết đều có trên thị trường, nhưng tại thời điểm này rất khan hiếm và khó mua do không nhập được nguồn hàng. Vì vậy, bo mạch tức là trái tim của cái máy này, thì các kỹ sư của trường phải tự thiết kế và thiết kế lại cho phù hợp với công năng sử dụng. Còn lại những phụ kiện khác cũng phải đặt hàng và chờ đợi rất lâu. Tuỳ từng model mà máy rửa tay này có giá giao động từ 1,2 - 1,6 triệu đồng/máy. Yêu cầu đặt ra cho sản phẩm là hạn chế nguy cơ lây nhiễm chéo khi tiếp xúc nơi công cộng, tại các bệnh viện, cơ quan, trường học… trong tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp. Cũng theo thầy Mạnh, hiện nhà trường đã tặng máy sát khuẩn tự động cho một số cơ quan, đơn vị trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Dự kiến trường sẽ làm khoảng 20 máy để tặng cho các đơn vị thường xuyên phải tiếp xúc với người có nguy cơ cao nhiễm dịch bệnh, như: Bệnh viện, nơi cách ly tập trung, Ban phòng chống dịch, các cơ quan, đơn vị của địa phương như: Huyện ủy, UBND huyện, Công an, Quân đội và tặng một số sở, ban ngành khác. “Sản phẩm ra đời cũng là một trong những thành tựu trong chặng đường nghiên cứu tìm tòi của nhà trường. Nhưng mong muốn lớn nhất của chúng tôi là cùng chung tay với các cấp, các ngành, với xã hội đẩy lùi dịch bệnh Covid-19 ở cộng đồng”- thầy giáo Nguyễn Ngọc Minh chia sẻ.