Bộ GD&ĐT vừa phối hợp với Kênh truyền hình Giáo dục quốc gia VTV7 xây dựng chương trình “Dạy tiếng Việt lớp 1”. Chương trình giúp giảm thiểu tình trạng học sinh không biết đọc, biết viết khi lên lớp 2 do nghỉ dài ngày phòng chống dịch Covid-19. Chương trình nhằm hỗ trợ học sinh lớp 1 tiếp thu kiến thức môn tiếng Việt tại nhà. Đồng thời, giúp giáo viên có thêm phương tiện giảng dạy và truyền tải kiến thức môn tiếng Việt trong và sau mùa dịch Covid-19. Chương trình được phát sóng lúc 9 giờ hàng ngày trên VTV7, được đăng tải lại trên Facebook và kênh Youtube của chương trình. Bộ GD&ĐT vừa phối hợp với Kênh truyền hình Giáo dục quốc gia VTV7 xây dựng chương trình “Dạy tiếng Việt lớp 1”. Chương trình “Dạy tiếng Việt lớp 1” gồm 12 số, cung cấp nội dung kiến thức của toàn bộ học kỳ 2 môn tiếng Việt lớp 1, theo chương trình đã được Bộ GD&ĐT tinh giản. Mỗi số (dài khoảng 25 phút) giới thiệu kiến thức cốt lõi của một số bài học trong sách giáo khoa; trong đó chủ yếu hướng dẫn việc tập đọc và kỹ thuật viết các chữ cái, các vần mới. Cùng với sự “đứng lớp” giảng dạy của giáo viên, các bài học được thiết kế sử dụng nhiều hình họa sinh động, hình ảnh trực quan, các trò chơi ôn luyện… để tạo hứng thú học tập và giúp học sinh tiếp thu kiến thức hiệu quả. Xây dựng nội dung bài giảng là đội ngũ cố vấn giảng viên uy tín của trường Đại học Sư phạm Hà Nội, chuyên gia của Viện Khoa học Giáo dục Việt Nam, giáo viên môn tiếng Việt của một số trường Tiểu học... Vụ trưởng Vụ Giáo dục Tiểu học, TS Thái Văn Tài cho biết: Cung cấp thêm một kênh học tập trên truyền hình, Bộ GD&ĐT hy vọng sẽ giúp học sinh lớp 1, đặc biệt các em ở vùng nông thôn, vùng sâu, vùng xa không có điều kiện hoặc gặp khó khăn trong việc học online, dễ dàng tiếp cận và học tập tại nhà. Mục tiêu là không để học sinh nào vì hoàn cảnh khó khăn mà bị bỏ lại phía sau. Bộ GD&ĐT tổ chức dạy tiếng Việt lớp 1 từ xa do dịch học sinh nghỉ học dài ngày chống dịch Covid-19. “Việc tự học qua truyền hình hay internet với học sinh lớp 1 là rất khó khăn. Tuy nhiên, trong điều kiện các em đã nghỉ học ở trường dài ngày vì dịch Covid-19, để đảm bảo không có tình trạng học sinh không biết đọc, biết viết khi lên lớp 2, ngành GD&ĐT mong nhận được sự đồng hành, hỗ trợ của các bậc phụ huynh và xã hội để việc học tại nhà của các em đạt hiệu quả”, TS Thái Văn Tài nói. Ngoài việc dạy tiếng Việt trên truyền hình cho học sinh lớp 1, Bộ GD&ĐT đang tiếp tục cùng VTV7 thực hiện chương trình dạy Toán lớp 1, dạy tiếng Việt và Toán cho học sinh lớp 2. Trước đó, Bộ GD&ĐT có hướng dẫn điều chỉnh nội dung dạy học các môn học kỳ 2 năm học 2019-2020. Trong đó, Bộ GD&ĐT lưu ý đối với môn Tiếng Việt lớp 1. Cụ thể, theo Bộ GD&ĐT, căn cứ vào trình độ học sinh và giáo viên, các nhà trường chủ động phân phối nội dung, thời lượng dạy học, đảm bảo học sinh đạt được các yêu cầu cơ bản về kiến thức, kĩ năng môn tiếng Việt lớp 1 một cách chắc chắn. Không để tình trạng học sinh không biết đọc, không biết viết tiếng Việt khi lên lớp 2.