Trường Tiểu học Newtownhamilton (Bắc Ireland). Ảnh: News Letter Theo Bộ trưởng Y tế Bắc Ireland Robin Swann, 2 trường học của Bắc Ireland đã đóng cửa sau khi một học sinh có kết quả dương tính với Covid-19. Theo đó, Trường Trung học và Tiểu học Newtownhamilton, thuộc Hạt Armagh, được yêu cầu đóng cửa để thực hiện quy trình “khử khuẩn sâu”. Bộ trưởng Robin Swann cho biết cơ quan y tế không cho rằng có thêm học sinh hay bất cứ ai thuộc hai trường học nói trên bị ảnh hưởng bởi ca nhiễm và việc đóng cửa trường học chỉ nhằm tiến hành các giải pháp phòng ngừa. Hiện Bắc Ireland đã ghi nhận 12 ca nhiễm Covid-19 trong tổng số 319 ca nhiễm tại Vương quốc Anh. Trong khi đó, tại Anh, Trường Trung học nam sinh Westcliff cũng phải cho một nhóm giáo viên tự cách ly tại nhà sau khi có tiếp xúc gần với một trường hợp dương tính với Covid-19. Theo thông tin từ trường học, ông của một học sinh đã tới trường vào tuần trước và tiếp xúc gần với một số giáo viên và giáo viên chủ nhiệm của học sinh đó. Sau khi người này phát hiện dương tính với Covid-19, nhóm giáo viên nói trên đã được khoanh vùng và cho cách ly 14 ngày tại nhà. Tại Mỹ, các trường học thuộc Hạt Fulton, bang Georgia đã đồng loạt đóng cửa sau khi một giáo viên tại đây dương tính với Covid-19. Giám thị Khu học chính Hạt Fulton Mike Looney cho biết, thông tin từ Cơ quan Y tế bang Georgia cho biết một giáo viên lưu động dạy cho Trường Trung học Bear Creek và Trường Trung học Woodland đã dương tính với Covid-19. Theo Fox5 Atlanta, giáo viên này có tiếp xúc gần với khá nhiều học sinh trước khi phát bệnh. Ngay sau khi thông tin về ca bệnh được đưa ra, toàn bộ hệ thống trường học tại Fulton được thông báo sẽ đóng cửa phục vụ công tác khử khuẩn cho tới khi có thông báo mới. Giám thị Looney cho biết, Fulton đang khoanh vùng các đối tượng đã tiếp xúc với giáo viên này. Hiện bang Georgia đang có 6 ca nhiễm Covid-19. Trong một diễn biến khác, ngày 09/3 (giờ địa phương) tại Avon, Hạt Hendricks, bang Indiana đã có học sinh thứ hai xuất hiện triệu chứng của Covid-19. Khu học chính của Hạt Hendricks đã ra lệnh đóng cửa toàn bộ các trường học trong phạm vi cho tới 20/3. Cũng trong ngày 09/3, Thống đốc bang New York Andrew Cuomo cảnh báo một số trường học của bang sẽ phải đóng cửa nhiều tuần trong bối cảnh số người nhiễm Covid-19 đang gia tăng tại bang này. Trường Trung học Bear Creek (Georgia, Mỹ). Ảnh: Google Photo. 2 trường học tại Sydney (New South Wales, Australia) đã đóng cửa sau khi có 3 học sinh và sinh viên dương tính với Covid-19. Ba trường hợp này gồm 2 sinh viên trường Cao đẳng St. Patrick’s Marist và 1 học sinh trường Trung học nữ sinh Willoughby. Cơ quan chức năng thành phố đang ráo riết chuẩn bị đối phó với trường hợp bùng phát dịch khi con số người nhiễm tại Australia đã lên tới 100. Tại Canada, các trường học thuộc Khu học chính Saanich (Vancouver) đã quyết định hủy tất cả các chuyến đi tới Nhật Bản và châu Âu trong bối cảnh dịch Covid-19 đang lan rộng trên phạm vi toàn cầu. Khu học chính Saanich cũng thông báo tới toàn thể phụ huynh và học sinh đang có kế hoạch ra nước ngoài trong thời gian tới có thể sẽ phải bị cách ly 14 ngày khi quay trở lại Canada. Quyết định này của Khu học chính Saanich được đưa ra sau khi các khu học chính khác của tỉnh British Columbia hủy bỏ toàn bộ các chuyến đi của học sinh ra nước ngoài. Tính tới 09/3 (giờ địa phương), tỉnh British Columbus đã có 32 ca dương tính, trong đó có 1 ca tử vong. ( )