Kể từ ngày 26/02/2020, Hàn Quốc liên tục ghi nhận thêm những ca dương tính với chủng virus corona mới (SAR-CoV-2), trở thành điểm nóng về dịch Covid-19 trên thế giới. Dịch bệnh bùng phát dữ dội đã gây ra tâm lý hoang mang, lo lắng cho nhiều người Việt Nam đang sinh sống và học tập tại Hàn Quốc, đặc biệt là các du học sinh. Các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc. Theo thống kê của viện Giáo dục quốc tế Hàn Quốc, Việt Nam là quốc gia có lượng du học sinh đứng thứ hai, với 37.500 người, chiếm 23.4% trong tổng số hơn 160.000 sinh viên nước ngoài tại nước này. Hai vùng tâm dịch là thành phố Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang hiện đang có tổng cộng khoảng hơn 3.500 sinh viên Việt Nam. Chia sẻ với PV , theo anh Trần Thiện Quang - Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc (VSAK), trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, VSAK đã có những biện pháp nhanh chóng, kịp thời để đồng hành và hỗ trợ các bạn sinh viên chung tay chống dịch. Anh Trần Thiện Quang - Chủ tịch Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc (VSAK). “Hội sinh viên đã liên tục cập nhật thông tin về tình hình diễn biến của bệnh, đồng thời đẩy mạnh truyền thông trên kênh fanpage, website của Hội, khuyến cáo các bạn sinh viên tại Hàn thực hiện các hướng dẫn về quy tắc phòng tránh dịch Covid-19 của cơ quan chức năng Hàn Quốc”, anh Quang cho biết. Bên cạnh đó, từ ngày 27/2, Hội sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc đã tiến hành thu thập thông tin lưu học sinh tại hai khu vực Daegu và tỉnh Bắc Gyeongsang. Từ đó, Hội sinh viên đã cung cấp thông tin, phối hợp và tham mưu với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, các cơ quan chức năng để kịp thời có phương án hỗ trợ sớm nhất. Đồng thời, việc cập nhập thông tin đã giúp ích trong việc quản lý tại địa phương liên hệ với gia đình của các du học sinh ở Việt Nam trong trường hợp cần thiết. Hướng dẫn cách phòng ngừa Covid-19 được VSAK tuyên truyền đến các du học sinh Việt tại Hàn Quốc. Trong bối cảnh dịch Covid-19 lây lan mạnh ở Hàn Quốc, một trong những vấn đề lớn nhất không chỉ chỉ du học sinh Việt Nam, mà còn cả người dân nước sở tại phải đối mặt chính là sự thiếu hụt nhu yếu phẩm, đặc biệt là khẩu trang, dung dịch rửa tay diệt khuẩn để phòng dịch. “Sớm nhìn nhận được vấn đề này, VSAK cũng đã gấp rút huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ cho các bạn sinh viên Việt đang lưu trú tại Hàn Quốc, đặc biệt tại các điểm nóng về dịch”, anh Trần Thiện Quang cho hay. Theo Chủ tịch VSAK, kể từ ngày 3/3, các chương trình “Sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc – Chung tay chống dịch Covid-19” đã chính thức được phát động đồng loạt trên các kênh truyền thông của VSAK. Anh Trần Thiện Quang chia sẻ: “Thông qua nỗ lực kêu gọi các nhà hảo tâm đóng góp cùng chương trình, chúng tôi cũng đã nhận được nguồn tài trợ các mặt hàng thiết yếu rất quý giá trong bối cảnh hiện tại. Đáng chú ý, ngày 6/3 vừa qua VSAK vừa tiếp nhận 5.000 chai gel rửa tay khô với tổng trị giá 19,5 triệu won, tương đương gần 400 triệu đồng, của một nhà tài trợ. Chúng tôi cũng đã nhanh chóng chuyển món quà đầy ý nghĩa này đến các bạn du học sinh đang lưu trú ở khu vực Daegu và vùng lân cận”. Hơn 5000 chai gel rửa tay khô được quyên góp cho du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc. Vì tình hình dịch bệnh vẫn đang rất phức tạp, du học sinh Việt tại Hàn Quốc vẫn đang từng ngày đối mặt với rất nhiều khó khăn nên trong thời gian tới, anh Quang cho biết, VSAK vẫn tiếp tục nỗ lực tìm kiếm và kêu gọi các nhà tài trợ hỗ trợ hiện vật để gửi tới các bạn sinh viên toàn quốc. Đồng thời, ban chấp hành VSAK cũng trích ngân sách hoạt động cũng như hợp tác với các tổ chức cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc để tăng cường hỗ trợ cho các bạn sinh viên. Qua đây, anh Trần Thiện Quang cũng gửi gắm tiếng nói của các du học sinh Việt Nam tại Hàn Quốc: “Chúng tôi, những sinh viên Việt Nam tại Hàn Quốc đã, đang và sẽ luôn nâng cao tinh thần đoàn kết, tương thân tương ái và tuân thủ theo những khuyến cáo của Đảng và Nhà nước, trong công cuộc phòng chống dịch bệnh, để cùng đi đến chiến thắng trong cuộc chiến chống Covid-19”.