Ngày 18/3, GS.TS Đặng Tuấn Đạt, Hiệu trưởng Trường Đại học Buôn Ma Thuột, cho biết, nhóm cán bộ giảng viên, sinh viên bộ môn bào chế, khoa Dược của trường đã bắt tay vào việc sản xuất pha chế dung dịch rửa tay sát khuẩn và phát miễn phí cho nhiều trường học, các cơ quan ban ngành và người dân tại TP. Buôn Ma Thuột để phòng chống Covid-19. Cán bộ giảng viên, sinh viên trường ĐH Buôn Ma Thuột miệt mài sản xuất trên 4.500 lít nước rửa tay sát khuẩn tặng cộng đồng Cũng theo GS.TS Đặng Tuấn Đạt, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang phức tạp, các vật tư y tế phục vụ cho công tác phòng chống dịch bệnh như khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn đều khan hiếm. Do đó, nhà trường đã thống nhất tổ pha chế nước rửa tay sát khuẩn với mục đích trước tiến là phục vụ cho nhà trường và tiếp đến là sự chung tay chia sẻ cho cộng đồng. Dung dịch rửa tay sát khuẩn được pha chế đảm bảo chất lượng, hàm lượng theo quy định Được biết, các cán bộ, giảng viên và sinh viên của bộ môn bào chế, khoa Dược là lực lượng chính pha chế dung dịch sát khuẩn. Sau đó, các sinh viên khoa Y, cán bộ Đoàn viên Thanh niên, đoàn viên Công đoàn của trường, cùng phòng tổ chức của trường ĐH Buôn Ma Thuột sẽ cho những dung dịch này được chiết vào từng chai nhỏ từ 100ml đến 350ml để tiện sử dụng và tiến hành cấp phát, hỗ trợ cho cộng đồng. “Đến nay nhà trường đã pha chế được hơn 4.500 lít dung dịch nước rửa tay sát khuẩn đảm bảo chất lượng, hàm lượng theo quy định, đạt chuẩn theo quy định của Bộ Y tế và chia sẻ cho cộng đồng nhằm phòng chống dịch Covid-19”. Trường ĐH Buôn Ma Thuột cũng đã cấp miễn phí cho 33 trường mầm non, tiểu học, THCS trên địa bàn tỉnh tổng cộng 1.000 lít; hỗ trợ 275 lít cho Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, 180 lít cho Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk. Ngoài ra, trường còn tổ chức 2 đợt phát miễn phí cho người dân tại TP. Buôn Ma Thuột với trên 2.000 lít dung dịch nước sát khuẩn kèm theo các tờ rơi phòng chống dịch Covid-19. “Trong tình hình dịch có diễn biến phức tạp tại địa phương chúng tôi sẽ chung tay cùng Sở Y tế, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh Đắk Lắk và sẵn sàng để sản xuất, chia sẻ, hỗ trợ cho cộng đồng”, GS.TS Đặng Tuấn Đạt nhấn mạnh.