Sáng nay 7/3, tại cuộc họp đột xuất của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP. Hà Nội, ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT - đưa ra đề xuất cho học sinh THPT nghỉ thêm một tuần, đến hết 15/3, sau khi thành phố xuất hiện bệnh nhân đầu tiên mắc Covid-19. Báo cáo tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng cho biết, trước diễn biến mới của dịch bệnh, Hà Nội có người dương tính với Covid-19, đơn vị này thấy rằng, để đảm bảo an toàn cho học sinh toàn TP, Sở đề xuất cho học sinh THPT nghỉ thêm một tuần nữa (đến ngày 15/3). Đại diện Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 như hiện nay, đến 6h sáng nay, Việt Nam đã yêu cầu các khách nhập cảnh vào nước ta phải khai báo y tế bắt buộc. Học sinh Trường phổ thông liên cấp Edison (Ecopark, Hưng Yên) đeo khẩu trang trong lớp học thời điểm sau Tết Canh Tý. Trên cơ sở tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng, tất cả các cấp học trên địa bàn TP cần nghỉ thêm một tuần nữa (đến 15/3). Ngay cả các trường đã cho đi học thì phải dừng lại thêm một tuần nữa. Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND TP Hà Nội cho biết: "Trên cơ sở diễn biến tình hình dịch bệnh từ 12 tiếng vừa qua, tôi xin thay đổi lại quyết định vào chiều ngày 6/3. Cụ thể, " Sau ngày 15/3, TP Hà Nội sẽ đưa ra quyết định tiếp theo về lịch học của học sinh, sinh viên. Trước đó, chiều 6/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung chủ trì buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố cùng các sở, ngành và quận, huyện. Chốt lại đề xuất của các sở, ngành, lãnh đạo thành phố Hà Nội quyết định từ 9/3 tất cả trường THPT cho đi học trở lại. Học sinh từ lớp 9 trở xuống nghỉ đến hết 15/3, còn đi học lại hay chưa thành phố sẽ quyết định vào ngày 13/3. Tuy nhiên, đêm 6/3, sau khi xác định Hà Nội có ca đầu tiên dương tính với virus corona và là ca nhiễm số 17 của cả nước, UBND thành phố đã triệu tập cuộc họp khẩn cấp ngay trong đêm. Theo đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 đã thông tin về sự việc liên quan đến dịch Covid-19 của thành phố. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng, tất cả các cấp học trên địa bàn TP cần nghỉ thêm một tuần nữa (đến 15/3). Tại cuộc họp này, Bí thư Thành ủy Hà Nội Vương Đình Huệ cho biết: “Thành phố ưu tiên bảo vệ sức khỏe của người dân và học sinh lên hàng đầu. Khi nào kiểm soát an toàn mới cho học sinh quay trở lại trường”. Trước đó, trong cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP diễn ra vào chiều ngày 6/3, ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch UBND TP Hà Nội - đã quyết định, bắt đầu từ 9/3, tất cả học sinh THPT của thành phố được đi học trở lại. Các học sinh từ mầm non, tiểu học đến THCS nghỉ tới 15/3. Tuy nhiên, trước diễn biến mới của dịch bệnh (có bệnh nhân dương tính với Covid-19), trong cuộc họp sáng nay (7/3), Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP đã xem xét lại lịch học vừa được thống nhất vào chiều 6/3.