Ngày 20/3, thông tin từ ĐH Đà Nẵng cho biết, nhà trường vừa đưa vào sử dụng thiết bị đo thân nhiệt từ xa; góp phần phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Thiết bị này do nhóm nghiên cứu Động cơ sử dụng năng lượng tái tạo (GATEC) ở Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng nghiên cứu, sáng chế. Thiết bị đo thân nhiệt từ xa do nhóm nghiên cứu của Trường ĐH Bách khoa - ĐH Đà Nẵng sáng chế vừa được đưa vào sử dụng tại trụ sở 41 Lê Duẩn, Đà Nẵng Theo GS.TSKH. Bùi Văn Ga - trưởng nhóm GATEC cho biết, thiết bị đo thân nhiệt từ xa có cấu tạo gồm 1 máy đo thân nhiệt hồng ngoại thông dụng (hoặc cảm biến nhiệt độ hồng ngoại), 1 webcam, một laptop hay iPad, điện thoại thông minh để đọc kết quả. Kết quả đo sẽ được camera chuyển đến màn hình của nhân viên y tế qua internet. GS.TSKH. Bùi Văn Ga - trưởng nhóm nghiên cứu của ĐH Đà Nẵng chia sẻ sẵn sàng chuyển giao công nghệ để các đơn vị tự chế tạo Thiết bị đo thân nhiệt từ xa giúp nhân viên y tế giữ được khoảng cách an toàn khi không phải tiếp xúc trực tiếp, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo chủng mới của virus corona trong mùa dịch bệnh Điểm nổi bật của thiết bị công nghệ này là có thể tự động điều chỉnh chiều cao phù hợp với người được đo thân nhiệt Điểm nổi bật của thiết bị này là hệ thống nâng hạ chiều cao tự động để điều chỉnh cụm máy đo nhiệt độ-camera phù hợp với chiều cao người cần đo để đảm bảo độ chính xác. GS.TSKH. Bùi Văn Ga chia sẻ, với thiết bị đo thân nhiệt từ xa, nhân viên y tế có thể giữ được khoảng cách an toàn, hạn chế sự lây nhiễm chéo hơn so với việc sử dụng nhiệt kế hồng ngoại để đo trực tiếp như cách thường làm hiện nay. Song các máy đo thân nhiệt từ xa hiện nay có giá từ 300 - 400 triệu đồng, giá thành quá cao và cũng quá lãng phí khi về lâu dài đây không phải là trang thiết bị sử dụng thường xuyên. Do đó, nhóm GATEC đã cùng nghiên cứu, sáng chế thiết bị đo thân nhiệt từ xa với chi phi chưa đến 10 triệu đồng. Với mức chi phí này, nhiều đơn vị có thể đầu tư để tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Với mong muốn phổ biến rộng rãi công nghệ này, nhóm nghiên cứu khoa học công nghệ của ĐH Đà Nẵng chia sẻ sẵn sàng chuyển giao công nghệ cho cơ quan, trường học, doanh nghiệp… để tự chế tạo; hoặc nhóm sẽ chế tạo, cung cấp không lợi nhuận.