Ngày 23/3, Bộ GD&ĐT đã có công văn gửi các trường đại học, học viện, cao đẳng sư phạm về bảo đảm chất lượng đào tạo từ xa trong thời gian phòng chống dịch Covid-19. Giờ học online của sinh viên trường ĐH Hà Nội Để thống nhất việc triển khai đào tạo từ xa (ĐTTX) và công nhận kết quả học tập tích lũy tại các cơ sở đào tạo đối với các khoá đào tạo chính quy và vừa làm vừa học trong thời gian dịch Covid-19, trên cơ sở các điều kiện thực tế, các cơ sở đào tạo triển khai tổ chức thực hiện như sau: Đối với những học phần được tổ chức trên hệ thống đào tạo trực tuyến bao gồm hệ thống quản lý học tập (LMS), hệ thống quản lý nội dung học tập (LCMS), có đầy đủ học liệu và hệ thống mô phỏng thí nghiệm, thực hành… theo yêu cầu của chương trình đào tạo. Đồng thời, giám sát được quá trình tổ chức đào tạo, có hệ thống thi và kiểm tra đánh giá trực tuyến đảm bảo trung thực, khách quan theo yêu cầu chuẩn đầu ra của từng học phần; lưu được hồ sơ quản lý học tập của từng sinh viên… căn cứ vào kết quả đánh giá chất lượng người học, Thủ trưởng cơ sở đào tạo quyết định công nhận kết quả học tập tích luỹ đối với chương trình đào tạo chính quy và vừa làm vừa học trong thời gian dịch Covid-19. Đối với những học phần chỉ tổ chức đào tạo qua các công cụ dạy học trực tuyến như: Microsoft Teams, Zoom, Google meeting… việc tổ chức đánh giá kết thúc học phần chỉ được tiến hành khi đã thực hiện đầy đủ khối lượng học tập của học phần. Nếu chưa thực hiện được đầy đủ khối lượng học tập qua công cụ dạy học trực tuyến, khi quay trở lại học tập trung, cơ sở đào tạo phải tổ chức học bù. Những nội dung chưa thể triển khai qua các công cụ dạy học trực tuyến (thí nghiệm, thực hành… nếu có) để đánh giá học phần, công nhận kết quả học tập tích lũy theo quy định, đảm bảo chất lượng của chương trình đào tạo. Bộ GD&ĐT yêu cầu, các cơ sở đào tạo chưa cung cấp các giải pháp đào tạo trực tuyến nêu trên cần khẩn trương xây dựng phương án tổ chức đào tạo trực tuyến, đào tạo từ xa, xây dựng kế hoạch học tập phù hợp trong thời gian phòng chống dịch Covid-19 để sớm ổn định hoạt động của nhà trường và ổn định tâm lý cho người học.