Công văn số 99/UBND-VP7 của UBND tỉnh Nam Định về việc tiếp tục tạm thời cho học sinh nghỉ học và tạm dừng một số hoạt động giáo dục để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Chiều ngày 20/3, UBND tỉnh Phú Yên đã ban hành văn bản thống nhất chủ trương cho học sinh các bậc học tiếp tục không đến lớp để phòng, chống Covid-19. Cùng ngày, Sở GD&ĐT tỉnh này cũng phát công văn yêu cầu các trường phải tổ chức dạy, học, ôn tập cho học sinh qua các phần mềm trực tuyến. Đồng thời tìm hiểu và thông tin lịch phát sóng Chương trình “học trên truyền hình” để cung cấp cho học sinh biết tham gia. Tiếp tục nắm thông tin những trường hợp học sinh, nhân viên, giáo viên, cán bộ quản lý có tiếp xúc với người thân ở nước ngoài (nơi có dịch bệnh Covid-19) trở về và cách ly tại nhà theo quy định. Đồng thời, nhắc nhở giáo viên, học sinh, học viên nâng cao cảnh giác; không chia sẻ, lan truyền thông tin bịa đặt, sai sự thật về dịch Covid-19; phân công trực đảm bảo an toàn về an ninh trật tự trường học, không để mất cắp xảy ra. Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng đề nghị phải tổ chức vệ sinh trường học thường xuyên Chiều 20/3, UBND tỉnh Quảng Trị có công văn số 1166/UBND-VX về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học để ứng phó với dịch bệnh Covid-19. Theo công văn lần này của UBND tỉnh, học sinh bậc THPT sẽ được nghỉ học để phòng tránh dịch Covid-19 sau một thời gian trở lại học tập. Văn bản của UBND tỉnh Quảng Trị cho học sinh các cấp nghỉ học. Dựa trên đề xuất của Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Trị về việc cho học sinh tiếp tục nghỉ học, UBND tỉnh thống nhất giao Sở GD&ĐT, UBND huyện, thị xã, thành phố thông báo cho trẻ Mầm non, học sinh các bậc Tiểu học, THCS, THPT và học viên các Trung tâm GDNN-GDTX nghỉ học từ ngày 23/3/2020 cho đến khi có thông báo đi học trở lại. Sở GD&ĐT triển khai việc dạy học qua Internet, qua truyền hình và các hình thức dạy học phù hợp khác trong thời gian học sinh nghỉ học, nhằm đảm bảo kiến thức cho mọi học sinh kịp tiến độ khung thời gian năm học của Bộ GD&ĐT. Ngành Giáo dục và các địa phương phối hợp với ngành Y tế tiếp tục triển khai các biện pháp ứng phó với dịch bệnh Covid-19, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện, đảm bảo an toàn khi học sinh trở lại trường học tập. Chiều ngày 20/3, Sở GD&ĐT Sóc Trăng có công văn khẩn về việc tiếp tục cho học sinh từ Mầm non đến THCS nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Theo đó, Sở GD&ĐT Sóc Trăng quyết định tiếp tục cho học sinh từ Mầm non đến THCS trên địa bàn tỉnh được nghỉ học đến hết ngày 29/3 để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Còn học sinh THPT, GDTX, sinh viên các trường Trung cấp, Cao đẳng đi học bình thường. Sở GD&ĐT cũng đề nghị các đơn vị tăng cường công tác tuyên truyền, hướng dẫn về phòng, chống dịch bệnh Covid-19 đến công chức, viên chức, người lao động, học sinh, sinh viên để thực hiện tốt. Yêu cầu thủ trưởng các đơn vị quan tâm chỉ đạo thực hiện tốt việc tăng cường dạy học qua mạng và các kênh thông tin khác trong thời gian nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Khi học sinh đi học lại, các đơn vị tổ chức rà soát, đánh giá kết quả học tập để từ đó nhằm tối ưu hóa thời gian và nội dung kiến thức cần tiếp tục dạy học trong chương trình theo quy định. Phó Chủ tịch UBND tỉnh An Giang chỉ đạo các cơ sở giáo dục tiếp tục thực hiện nghiêm các quy trình phòng chống dịch Covid-19 Bà Lâm Thị Sang - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu vừa ký thông báo cho biết, căn cứ tình hình diễn biến của dịch bệnh Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học của trẻ Mầm non, học sinh Tiểu học và THCS đến hết ngày 28/3. Bà Lâm Thị Sang- Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu (áo đỏ) trong một lần đi kiểm tra công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại trường học. (Ảnh: CTV) Yêu cầu Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ, các trường Đại học, Cao đẳng trên địa bàn tỉnh tiếp tục thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19; thực hiện nghiêm việc theo dõi sức khỏe của các em học sinh, sinh viên, học viên; nắm sát tình hình học sinh để kịp thời phát hiện những trường hợp có người thân đi về từ vùng dịch hoặc các nước bắt buộc cách ly theo quy định; kịp thời báo cáo để xử lý, tránh gây hoang mang trong nhân dân, nhất là phụ huynh học sinh. “Giao Sở Giáo dục, Khoa học và Công nghệ chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để phòng, chống dịch, đảm bảo an toàn cho học sinh khi đi học trở lại”, Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo rõ. Được biết, học sinh THPT và học viên trung tâm giáo dục thường xuyên tại Bạc Liêu học bình thường từ ngày 2/3. Sáng 20/3, UBND tỉnh Quảng Nam đã có văn bản về việc cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch bệnh trong nhà trường. Theo đó, tỉnh Quảng Nam cho phép trẻ trong độ tuổi nhà trẻ, mầm non, học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, giáo dục thường xuyên; sinh viên, học viên Trường Chính trị, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh được nghỉ học từ ngày 23/3/2020 đến hết ngày 29/3/2020 và chờ thông báo tiếp theo. Ngoài ra, UBND tỉnh yêu cầu Sở GD&ĐT tiếp tục phối hợp với Đài phát thanh - Truyền hình Quảng Nam triển khai dạy học trên sóng truyền hình đảm bảo theo kế hoạch đề ra. Bên cạnh đó, Trường Chính trị, các trường đại học, cao đẳng, trung cấp trên địa bàn tỉnh và UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung triển khai quyết liệt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong các trường học, thực hiện nghiêm các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ GD&ĐT...