Một nửa thời gian của học kỳ 2 năm học 2019-2020 đã qua, trường ĐH Bách khoa TPHCM vẫn chưa thể đón sinh viên học tập trung chính thức trở lại do dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp. Theo chủ trương của Bộ GD&ĐT, trường đã triển khai việc giảng dạy-học tập theo hình thức trực tuyến từ tháng 3/2020. Để hỗ trợ tốt nhất cho sinh viên học tập trong giai đoạn này, Ban giám hiệu trường quyết định hỗ trợ cho sinh viên gói hỗ trợ có tổng giá trị khoảng 12 tỷ đồng, thông qua 2 hình thức. Trong đó, mỗi sinh viên được nhận hỗ trợ 50.000/tháng cho đến hết dịch Covid-19, tổng giá trị gói hỗ trợ là khoảng 3 tỷ đồng. Trường khuyến nghị sinh viên dùng kinh phí này để mua đường truyền 4G tốc độ cao nhằm hỗ trợ học trực tuyến tốt nhất. Trường đã làm việc với các nhà mạng có uy tín để có gói dịch vụ cao với chi phí tốt nhất, sinh viên đăng ký với trường khi có thông báo hướng dẫn. Trường ĐH Bách khoa TPHCM triển khai học trực tuyến, trong đó có 1 giảng viên và 1 kỹ thuật viên hỗ trợ thực hiện việc giảng dạy (ảnh: Bách khoa) Đồng thời, nhà trường sẽ tài trợ học bổng đồng hành cho sinh viên hiếu học và có hoàn cảnh khó khăn. Kinh phí học bổng được trích từ nguồn gói hỗ trợ trường và từ sự đóng góp của các doanh nghiệp và cựu sinh viên với khoảng 9 tỷ đồng. Được biết, đầu tháng 4 này, trường ĐH Bách khoa TPHCM chính thức bắt đầu học kỳ đặc biệt, giảng dạy “trực tuyến phối hợp” 4 cấu phần. Trong đó, gồm bài giảng trực tuyến thông qua hệ thống học của trường; bài giảng livestream trên studio để sinh viên theo dõi; giảng viên tương tác trực tuyến thời gian thực với sinh viên thông qua BKeL: chat, forum, Google Hangout Meet và giảng dạy truyền thống khi bắt đầu học tập trung và đối với các phần học cần phòng thí nghiệm/thực hành. Trước đó, trường ĐH Kinh tế - Luật (ĐH Quốc gia TPHCM) quyết định giảm học phí tương ứng 7% tổng mức học phí mà sinh viên phải đóng trong học kỳ 2 cho các môn học được tiến hành online. Trong đó, mức giảm đã bao gồm 100.000 đồng/sinh viên mà nhà thường đã hỗ trợ nhằm cải thiện tốc độ sử dụng internet. Tổng kinh phí giảm học phí toàn trường hơn 5 tỷ đồng. Cũng trong thời điểm nghỉ học tập trung tránh dịch Covid-19, nhiều trường ĐH khác đã giảm học phí học trực tuyến cho sinh viên như Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM (giảm 25%); Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM (giảm 8%)…