Nhiều trường học ở Anh đã đóng cửa hoặc cách ly nhân viên, giáo viên và học sinh ở nhà sau khi trở về từ các tour trượt tuyết ở miền Bắc Italia. (Ảnh: Metro.co.uk) Đây được coi là biện pháp mạnh của các trường nhằm ngăn chặn dịch Covid-19 khi căn bệnh đang lan rộng ở châu Âu, đe dọa gây ra một đại dịch toàn cầu. Thông báo đóng cửa và cách ly học sinh tại nhà được các trường này đưa ra do lo sợ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 sau khi nhiều học sinh đi trượt tuyết ở miền Bắc Italia trở về. Trước thông tin này, Cơ quan Y tế công cộng Anh (PHE) - cơ quan điều hành của Bộ Y tế và Chăm sóc xã hội Vương quốc Anh - khẳng định PHE không khuyến cáo các trường học đóng cửa ngăn dịch bệnh. Giám đốc PHE Paul Cosford cho biết: “Các trường học đang phải cân nhắc để đưa ra những quyết định hết sức khó khăn do mức độ phức tạp của vấn để chúng ta đang phải đối mặt. Nhưng nói chung ý kiến của tôi là các trường học không cần phải đóng cửa… Những ai từng tới miền Bắc Italia và có những triệu chứng như ho, khó thở hay sốt mới cần tự cách ly và gọi cho đường dây Hỗ trợ y tế quốc gia NHS 111 để được hướng dẫn và xét nghiệm…” Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock xác nhận bất cứ ai từng tới bất cứ địa danh nào phía Bắc Pisa, Italia cần phải tự cách ly nếu có triệu chứng cúm. Ông cũng cho biết các trường học cần tư vấn với PHE về tình hình của từng trường để đưa ra quyết định đúng đắn. Trước đó, ngày 25/2, trường Cransley tại Northwich, Cheshire, và trường Cao đẳng Thiên chúa Trinity (Chúa Ba ngôi) tại Middlesbrough đã cho học sinh, sinh viên nghỉ cho đến hết tuần. Cả hai trường cho biết quyết định nghỉ học được đưa ra sau khi học sinh và giáo viên của trường đã tới du lịch tại khu trượt tuyết ở miền Bắc Italia và một số đã có dấu hiệu cúm sau khi trở về. Nỗi sợ hãi bệnh dịch đang bao trùm châu Âu, nơi có quy chế đi lại giữa các nước hết sức thông thoáng và Italia không đóng cửa biên giới với các nước khác. Tính tới hết ngày 26/2, tại Anh đã có 6.795 người được xét nghiệm Covid-19, trong đó 13 trường hợp phát hiện dương tính. Còn tại Italia, số lượng người nhiễm Covid-19 đã tăng lên 400; số người tử vong cũng tăng lên 12. * Trong một diễn biến khác, Australia cũng đang xem xét khả năng đóng cửa các trường học và hủy bỏ các sự kiện thể thao nếu dịch Covid-19 không được kiểm soát. Ngày 26/2, Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt cho biết chính phủ đang tăng tốc kế hoạch đối phó trong trường hợp đại dịch xảy ra. Ông nói: “Trong trường hợp bùng phát dịch tại một thành phố hoặc một bang nào đó… các trường học có thể sẽ bị đóng cửa và bệnh viện sẽ được chuyển đổi công năng để phục vụ công tác chống dịch”. Mỹ cũng đã quyết định đóng cửa các trường học tại các căn cứ quân sự của nước này ở nước ngoài. Các trường học bị đóng cửa cũng đã hủy bỏ nhiều sự kiện thể thao do lo sợ dịch bệnh lan rộng. Trong bối cảnh chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm Covid-19 trong các lực lượng quốc phòng, đây là một phản ứng mạnh trong kế hoạch đối phó dịch bệnh của Quân đội Mỹ. ( )