Việc mở cửa trường học đã bị hoãn từ 02/3 cho tới nay do lo sợ việc học sinh trở lại trường có thể làm gia tăng lây lan virus. Hiện đã có 627 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 trong nhóm dân số từ 19 tuổi trở xuống. Kết quả điều tra của Realmeter ngày 06/4 cho thấy 72% phụ huynh cho rằng thời điểm hiện nay là “không phù hợp” để mở cửa trường học. Chính vì vậy, Bộ Giáo dục đã quyết định bắt đầu từ tuần tới các trường sẽ từng bước chuyển sang dạy và học toàn bộ online. Bộ trưởng Giáo dục Yoo Eun-hae nhấn mạnh: “Cần thiết phải thúc đẩy mạnh mẽ việc dạy và học từ xa ngay từ bây giờ để chuẩn bị ứng phó với một đại dịch có thể sẽ còn kéo dài”. Một giáo viên thử nghiệm lớp học online với học sinh của mình trong một phòng học trống trơn của một trường tiểu học tại Sejong, Hàn Quốc. Ảnh: The Straits Times. Ngoài các trường đại học đã chuyển sang học online từ trước, học sinh năm thứ ba của các cấp học trung học sẽ bắt đầu học từ 09/4. Học sinh năm thứ nhất và thứ hai của hai cấp học này cùng học sinh năm thứ tư, năm, và sáu của cấp tiểu học sẽ bắt đầu học online chính thức từ 16/4. Nhóm học sinh nhỏ tuổi nhất, từ lớp 1 đến lớp 3 sẽ bắt đầu muộn hơn, từ 20/4, trong khi các trường mầm non vẫn sẽ tiếp tục đóng cửa. Chương trình giáo dục online của Hàn Quốc sẽ được thực hiện thông qua 3 hình thức: Tương tác trực tiếp qua học online theo thời gian thực (video meeting), học theo nội dung dựa trên các video dựng sẵn của nhà trường, và học thông qua việc giao bài tập lớn cho học sinh thực hiện và báo cáo nội dung. Các trường học sẽ được tự chọn hình thức phù hợp với mình nhất. Các chuyên gia cho rằng, vướng mắc hiện nay cần xem xét là liệu hệ thống máy chủ của các trường học có đủ năng lực hỗ trợ hệ thống hay không khi học sinh đồng loạt truy cập. Chất lượng thiết bị kỹ thuật số và tốc độ Internet ở nhà học sinh cũng có thể ảnh hưởng chất lượng học online. Trên thực tế, có tới 3.600 trong tổng số 8.999 trường tiểu học và trung học cơ sở ở Hàn Quốc chưa có mạng wifi trong lớp học cần thiết cho giáo viên dạy học online. Webcam và máy tính bảng cũng cần phải được đầu tư để thực hiện chương trình học tập này. Ngoài ra, người ta cũng lo rằng học sinh từ các gia đình khó khăn khó có thể học online khi không có đủ tiền mua laptop, máy tính bảng và đăng ký đường truyền Internet tốc độ cao. Theo thống kê của chính phủ Hàn Quốc, cứ 10 hộ gia đình thì có 3 hộ không có máy tính, laptop, hoặc máy tính bảng. Một khảo sát độc lập cũng cho thấy có tới 170.000 học sinh nước này không có bất cứ thiết bị thông minh nào. Để khắc phục tình trạng này, các trường học và phòng giáo dục địa phương đã chuẩn bị 120.000 thiết bị hỗ trợ học online để cho học sinh mượn nếu cần. Thiếu kinh nghiệm giảng dạy online cũng là một vấn đề khó khăn, đặc biệt là ở các trường học vùng nông thôn. Một nghiên cứu do Viện nghiên cứu Phát triển Giáo dục Hàn Quốc thực hiện năm 2018 cho thấy chỉ 18,9% các trường trung học cơ sở và 29,5% số trường trung học phổ thông từng giảng dạy online. Dạy và học online cũng sẽ là một khó khăn đối với những gia đình bố mẹ vẫn đi làm. Những gia đình này sẽ phải sắp xếp lại thời gian làm việc và thời gian giám sát ở nhà trong khi lũ trẻ học onine. Cô Kwon Hee-sun, chuyên viên quan hệ công chúng, lo lắng không biết cậu con trai 10 tuổi của mình có thể tập trung trước máy tính được hay không khi bắt đầu học online vào tuần tới. Cô nhận xét: “Tôi băn khoăn về mức độ thực tế và hiệu qủa của chương trình học online. Rất khó có thể giao tiếp hiệu quả qua video meeting thay vì gặp mặt trực tiếp. Thêm vào đó, lũ trẻ cũng sẽ rất nhớ bạn bè cùng lớp khi không được gặp nhau”. Cô gợi ý nên tập trung từng nhóm nhỏ học sinh cùng học bài online và các bà mẹ sẽ thay phiên nhau giám sát. Như vậy, lũ trẻ sẽ được tương tác trực tiếp với nhau trong một không gian an toàn, có kiểm soát và giúp giảm bớt gánh nặng cho bố mẹ. Tuy nhiên, Kwon Hee-sun cũng thừa nhận rằng hiện tại không có giải pháp nào là hoàn hảo.