Cụ thể, em L.T.L. (trú thôn Sơn Cường, xã Yên Hùng, huyện Yên Định, Thanh Hóa,- học sinh lớp 9 Trường THCS Yên Hùng) bị một nhóm bạn vây đánh đã được đưa vào viện điều trị, theo dõi sức khỏe. Đồng thời, gia đình em đã làm đơn gửi cơ quan chức năng đề nghị làm rõ và xử lý nghiêm. Theo đơn trình báo của gia đình nạn nhân: Vào khoảng 14h ngày 26/3, em L.T.L. đang ở nhà thì có 2 bạn cùng lớp đến rủ đi uống trà sữa. Do đang trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 nên gia đình không đồng ý cho L. đi chơi. Khoảng 10 phút sau, tiếp tục có 2 bạn khác đến rủ, lần này em L. đã đồng ý đi cùng. Khi ra đến khu vực Qũy tín dụng xã Yên Hùng, em L. thấy có khoảng hơn 10 bạn cả nam và nữ, có nhiều người L. không quen biết. Em Lê Thị Hương Giang, là bạn học cùng lớp với L. bảo ngồi lên xe rồi cả đoàn cùng đi về hướng xã Yên Ninh (huyện Yên Định). Khi đến khu vực cây đa xã Yên Ninh, đoạn đường ra đồng Nẫn thì dừng lại và cả đoàn tập trung vây đánh em L. Theo gia đình em L. thì đây là việc đánh người được tính toán từ trước và có tổ chức. Trên đường chở em L. về, có người còn đe dọa về nhà nếu có đau nhức không được nói với gia đình, nếu không sẽ bị xử lý tiếp. “Cháu bị tập trung đánh đau quá, còn bị cấm về nhà không được nói cho gia đình. Thấy thương con, bức xúc quá. Cháu bị đánh một lần rồi, tôi đã đến trường giải quyết ổn thỏa rồi, lần này lại đánh nữa”, ông Lê Xuân Minh, bố em L. bức xúc. Sau khi về nhà, L. lên giường nằm, không ăn uống và kêu đau đầu, chóng mặt và mệt mỏi. Đến ngày 27/3, L. vẫn nằm trên giường với những biểu hiện như trên. Thấy con có biểu hiện bất thường, ông Minh gặng hỏi thì em L. nói chỉ bị mệt thi thoảng đau đầu. Đến trưa ngày 28/3, gia đình nhận được thông tin của hàng xóm về việc em L. bị đánh. Sau khi xem đoạn clip về việc em L. bị đánh, gia đình vô cùng bức xúc. Ngày 29/3, gia đình đã đưa em L. đến bệnh viện để thăm khám sức khỏe, đồng thời gửi đơn đến các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ sự việc. Anh Lê Xuân Tiến (chú ruột em L.) cho biết, khi gia đình đưa cháu đến viện khám, bác sĩ kết luận cháu bị chấn thương phần mềm; hiện tại chụp cắt lớp phần não thì chưa phát hiện gì bất thường. “Hai bên tai, đầu gối cháu bị thâm. Hiện tại đang theo dõi về việc cháu bị sang chấn tâm lý tại bệnh viện. Cháu có ổn định hơn, nhưng phải tiếp tục điều trị cho ổn định sức khỏe. Hơn nữa, gia đình muốn theo dõi phần đầu cháu xem có vấn đề gì không”, anh Tiến cho biết thêm. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, ngày 28/3, một đoạn clip dài hơn 3 phút ghi lại cảnh nữ sinh bị đánh hội đồng. Qua hình ảnh cho thấy, nơi nữ sinh bị đánh là khu vực cánh đồng, có một nhóm khoảng 6-7 nữ sinh vây đánh bạn. Trong khi bị vây đánh, nạn nhân chỉ biết ôm đầu chịu đòn mà không dám kháng cự; nhiều lần nữ sinh bị đánh nằm gục xuống đất. Xung quanh hiện trường có rất nhiều người nhưng không ai vào can ngăn. Không chỉ vừa đánh, các nữ sinh còn liên tục chửi bậy. Thầy Lê Đức Trung, Hiệu trưởng Trường THCS Yên Hùng cho biết, nhà trường mới nắm bắt được sự việc, đang yêu cầu giáo viên tìm hiểu cụ thể.