Ngày 16/4, UBND tỉnh Vĩnh Long đã ban hành công văn tiếp tục thực hiện một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Tỉnh này đã quyết định cho học sinh khối lớp 9 và lớp 12 đi học trở lại vào ngày 27/4. Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long đã chốt thời gian cho học sinh khối lớp 9 và lớp 12 đi học lại vào ngày 27/4, các cấp, bậc học còn lại tiếp tục nghỉ học, chờ thông báo tiếp theo. Căn cứ tình hình thực tế của các trường, lớp học và giáo viên để đẩy mạnh dạy và học trực tuyến, áp dụng các hình thức giảng dạy phù hợp với điều kiện nhà trường, đồng thời phối hợp tốt với chính quyền địa phương và gia đình quản lý chặt học sinh trong thời gian tạm nghỉ học. Chiều 16/4, UBND tỉnh Đồng Nai có quyết định về việc tiếp tục kéo dài thời gian nghỉ học cho trẻ mầm non, học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn. Cụ thể, trên cơ sở xem xét tờ trình của Sở GD&ĐT Đồng Nai về việc tiếp tục cho học sinh, sinh viên, học viên trên địa bàn tỉnh nghỉ học nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai chỉ đạo: Tiếp tục cho trẻ mầm non, học sinh, học viên, sinh viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh kéo dài thời gian nghỉ học từ ngày 20/4 đến hết ngày 3/5/2020. UBND giao Sở GD&ĐT, Sở Lao động -Thương binh & Xã hội, các trường ĐH thông báo lịch nghỉ học đến các cơ quan, đơn vị, các cơ sở GD. Tiếp tục triển khai các phương án dạy học bài mới và đánh giá kết quả của người học theo hướng dẫn, chỉ đạo của Bộ GD&ĐT và Bộ Lao động-Thương binh & Xã hội. Ngày 16/4, ông Nguyễn Trọng Hoàn, Chánh Văn phòng Sở GD&ĐT Nghệ An cho biết, ngành Giáo dục tỉnh Nghệ An tiếp tục cho học sinh nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Trước đó, học sinh các bậc học mầm non, tiểu học và THCS tỉnh Nghệ An nghỉ học liên tục 3 tháng. Học sinh THPT đi học trở lại trong tháng 3, sau đó tiếp tục nghỉ học từ ngày 28/3 đến nay. Sở GD&ĐT Nghệ An cũng chỉ đạo các Phòng GD&ĐT, đơn vị trường học triển khai dạy học theo hình thức trực tuyến và một số hình thức khác để đảm bảo việc học của học sinh không bị gián đoạn. Trong thời gian học sinh tạm nghỉ học, Sở yêu cầu các cơ sở giáo dục tăng cường thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 và chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện khi học sinh quay trở lại trường. Sở GD&ĐT Thanh Hóa vừa ban hành Công văn triển khai thực hiện công điện khẩn của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa, trong đó có việc tiếp tục cho HS toàn tỉnh nghỉ học đến hết ngày 30/4. Cụ thể, Sở GD&ĐT yêu cầu phòng GD&ĐT các huyện, thị xã, thành phố; hiệu trưởng các trường THPT, THCS-THPT; thủ trưởng các đơn vị trực thuộc; Giám đốc Trung tâm GDNN-GDTX (các đơn vị) thông báo cho phụ huynh và HS các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông, các cơ sở giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp trên địa bàn tỉnh tiếp tục nghỉ học đến hết kỳ nghỉ lễ 30/4. Học sinh Thanh Hóa sẽ nghỉ hết 30/4. Các đơn vị quán triệt tới toàn thể cán bộ, GV, nhân viên và HS các nhà trường thực hiện nghiêm túc nội dung tại Công điện số 09/CĐ-UBND của Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa. Trong đó, lưu ý một số nội dung, như: Tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đến hết ngày 30/4; chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết. Thường xuyên đeo khẩu trang khi ra khỏi nhà; thực hiện giãn cách trên 2m khi tiếp xúc giữa người với người tại nơi công cộng; thực hiện triệt để các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của ngành y tế. Tạm dừng tất cả các hoạt động hội họp, các sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện (trừ các hoạt động hiến máu nhân đạo)... Sở GD&ĐT yêu cầu các đơn vị tiếp tục triển khai việc dạy học qua internet, qua truyền hình và các hình thức dạy học phù hợp trong thời gian HS nghỉ học theo các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Sở GD&ĐT nhằm đảm bảo kiến thức cho mọi HS kịp tiến độ khung thời gian năm học 2019-2020 của Bộ GD&ĐT; chú trọng tăng cường công tác đảm bảo an toàn cho trẻ mầm non, HS trong quá trình học tập qua internet.