Trước tình trạng số người nhiễm Covid-19 tăng chóng mặt, các trường đại học đã cho sinh viên tạm nghỉ. Trao đổi với Dân trí, nữ du học sinh Ngô Thuỳ Nhung, hiện đang theo học bậc Thạc sĩ Khoa Quản trị du lịch Đại học Hansung, thủ đô Seoul, Hàn Quốc chia sẻ: “Mình thì đang trong kì nghỉ đông nhưng em gái mình vẫn phải đi học thêm 2 tuần nữa nên hiện tại nhà mình đang nâng cao mức độ phòng dịch lên mức tối đa vì chỉ cần 1 người dính virut Covid-19 là cả nhà sẽ bị lây nhiễm. Hiện tại cả nhà mình có 4 người thì tất cả đã xin nghỉ làm, hạn chế đi ra ngoài, nếu việc bắt buộc phải đi ra ngoài thì phải đeo khẩu trang và khử độc tay thường xuyên. Vì tình hình đang ngày một nghiêm trọng mấy ngày nay nhà mình đang trong công tác dự trữ đồ ăn nhiều nhất có thể”. Thuỳ Nhung cho hay, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Hàn Quốc nói chung và cá nhân cô nói riêng hiện tại đang rất đau đầu vì việc nên về hay ở lại. “Bố mẹ ở Việt Nam thì ngày nào cũng gọi điện sang bắt về nhưng khổ nỗi là đâu phải cứ muốn về là về được. Nhiều người sang đây với niềm ao ước đổi đời, gánh trên mình mấy khoản nợ ngân hàng làm hành trang thì làm sao mà về được, về coi như là mất tất cả. Còn vấn đề học tập, không phải ai cũng đủ điều kiện bảo lưu kết quả học tập để về rồi sau sang học tiếp, nhiều người về là về hẳn, sau nếu muốn sang thì phải làm hồ sơ lại từ đầu. Hơn nữa đây lại là lúc rất nhiều bạn đang gia hạn, đang đổi visa trên Cục nên phải đợi gia hạn xong, đổi xong visa mới tính đến chuyện về được”, cô tâm sự. Nữ du học sinh Việt giải thích: “Du học sinh Việt sang Hàn thường mất vài trăm triệu đồng nên thường vừa đi học vừa đi làm để hồi vốn, chưa kể nhiều người vay ngân hàng để đi. Thời điểm hiện tại, nếu về sau này sang lại phải mất hơn trăm triệu nữa. Bay Việt Nam nghỉ một tháng thì không sao nhưng với tình hình dịch bệnh thế này rất nhiều trường hợp có thể xảy ra… chắc gì đã 1 tháng. Vấn đề là nhiều du học sinh người Việt lo dịch bệnh kéo dài, sợ về nước thì sẽ không sang được nữa. Dịch nặng 2-3 tháng là… tèo, đứa nào cũng sợ nên do dự chưa dám về”. Số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc lên 843 người tính đến chiều ngày 24/2. Nam du học sinh K. Phạm cũng cho hay, trước khi bùng phát mạnh như hiện tại thì trường đại học em đang học đã dời lịch học sang giữa tháng 3 cho tất cả các du học sinh và có thể sẽ thay đổi thời gian tiếp tuỳ diễn biến dịch. Cách phòng chống dịch của du học sinh là tự ở nhà, tránh tập trung đông người và làm theo những khuyến cáo phòng ngừa của Bộ Y tế. “Hầu như là gần hết du học sinh Việt ở trường đang trong tình trạng chờ ngày về. Ước tính sơ sơ là cũng phải gần nghìn học sinh riêng với mỗi trường em còn chưa tính các trường khác. Cháy vé, giành giật từng phút mội mới có vé về sớm nhất”, nam sinh nói. Sinh sống và học tập ở đúng “tâm dịch” Daegu, cô gái Việt K. Ánh đang ngày ngày chứng kiến dịch bệnh tiến triển nhanh chóng mặt ở quanh nhà mình. “Ở khu em thì tất cả các trường học đều cho nghỉ và khuyến cáo sinh viên tự bảo vệ mình. Trường em cho sinh viên nghỉ học đến ngày 16/3. Vì em ở Daegu, là trung tâm nơi dịch bùng phát nên cũng hơi hoang mang một chút. Chỉ sau 4 ngày bùng dịch thì các siêu thị lớn nhỏ gần như là hết đồ ăn. Ở Seoul, người Hàn còn đi biểu tình. Ở Daegu chỗ em thì hôm qua cháy nhà gần bệnh viện. Bây giờ bọn em có ốm hay muốn đi viện khám cũng rất khó. Có thể nói là không được khám vì người Hàn họ khám rất đông. Các số khẩn cấp cũng chỉ liên lạc vậy chứ cũng không giúp được gì. Mọi người bảo về Việt Nam tránh dịch... còn trường em các chị quản sinh khuyên rằng không nên về. Em thấy đúng vì chúng em ở nơi bùng phát dịch mặc dù bây giờ không bị nhưng không có nghĩ là sẽ không bị. Nên nếu về Việt Nam lỡ như có bị gì thì lại làm ảnh hưởng đến người thân, mọi người xung quanh. Còn đường xá thì từ khi phát dịch đường vắng lắm. Đôi khi cảm giác như “thành phố chết” - không có người”. Ánh tâm sự: “Bây giờ thì tổng số người bị nhiễm là hơn 800 người. Quanh nhà em gần 50 người bị nhiễm và 1 người chết. Em thấy người Việt ở chỗ em rất lạc quan. Thay vì cứ đua nhau mua vé về Việt Nam, mọi người tự trấn an cho mình với mọi người xung quanh và thực hiện chặt chẽ các biện pháp phòng, tránh dịch. Em nghĩ như thế sẽ tốt hơn là làm cho người khác hoang mang lo lắng hơn”.