Theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, các trường đều phải dùng tiết học đầu tiên để giáo viên chủ nhiệm và cán bộ y tế trường học hướng dẫn học sinh cách phòng chống dịch bệnh. Trước khi vào lớp, các học sinh được đo thân nhiệt Ông Phạm Đại Dương (giữa mang kính), Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên kiểm tra các công tác phòng chống Covid-19 ở trường học Tại trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh, sau khi được giáo viên nói về tình hình chung của dịch bệnh Covid-19 ở Việt Nam cũng như Thế giới và hướng dẫn các biện pháp phòng bệnh cho bản thân, cộng đồng, hầu hết các học sinh đều nắm được những kiến thức cơ bản. Giáo viên Trường THPT Lê Hồng Phong hướng dẫn học sinh các phương pháp phòng chống Covid-19 Tuy nhiên, khi đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Phú Yên đề cập về “cảm giác an toàn” vẫn có một bộ phận học sinh chưa an tâm khi được cho đi học lại vào thời điểm này. “Em nghĩ việc đi học lại trong khi tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp là khá nguy hiểm, em chưa cảm thấy an toàn” - một học sinh lớp 10A1, trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh nói với đoàn kiểm tra liên ngành của tỉnh Phú Yên. Đoàn kiểm tra liên ngành tỉnh Phú Yên kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 tại trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh Trước những tâm tư của học sinh, bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên đã có những động viên, cũng như giải thích cho các học sinh về tình hình của dịch bệnh Covid-19. Mở đầu, bác sĩ Ngọc đánh giá cao tinh thần cởi mở của các học sinh ở trường, đồng thời cho biết hiện tại ở nước ta đã cơ bản khống chế được dịch Covid-19, những tỉnh từng có bệnh nhân nhiễm bệnh đã “công bố hết dịch”. Còn đối với Phú Yên đến thời điểm này chưa có một trường hợp nào phải cách ly hoặc nhiễm Covid-19. Bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc động viên, cũng như giải thích cho các học sinh về tình hình của dịch bệnh Covid-19 Đối với ngành Y tế hiện tại đã phối hợp với Sở GD&ĐT, mở nhiều buổi tập huấn cho giáo viên ở các trường về công tác phòng dịch, đồng thời hỗ trợ, trang bị những vật dụng cần thiết trong chống dịch. Yêu cầu các trường phải thường xuyên tổ chức vệ sinh trường lớp, có dung dịch sát khuẩn, xà phòng rửa tay, máy đo thân nhiệt để cho các em sử dụng, nên học sinh hết sức an tâm. Cuối cùng, bác sĩ Ngọc cho rằng, công tác phòng chống dịch Covid-19 ở trường học có thành công hay không, yếu tố quyết định là ở các em học sinh. Học sinh được hướng dẫn cách rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn “Muốn chống dịch, đầu tiên các em cần phải ăn uống đầy đủ, bổ sung vitamin C, rèn luyện sức khỏe để cơ thể cường tráng đủ sức đề kháng chống dịch bệnh Covid-19 và những bệnh khác; Khi đến lớp, các em cần phải giữ gìn vệ sinh chung trường lớp, mở cửa ra để cho gió thông thoáng, thường xuyên rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn hoặc bằng xà phòng diệt khuẩn; khi hắt hơi, ho thì phải che miệng… Mỗi lớp học ở trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh đều trang bị một chai dung dịch sát khuẩn đề các em học sinh sử dụng Ngoài ra, khi các em có tiếp xúc với người thân đi ở từ vùng dịch trở về; có cảm giác mình mắc các bệnh về viêm đường hô hấp cấp như sốt ho, khó thở,… thì các em phải tự động ở nhà gọi điện báo cho thầy cô giáo biết và thực hiện tự cách ly 14 ngày. Nếu các em biết bạn mình ở trong hai trường hợp trên thì ngay lập tức báo cho thầy cô, để có hướng xử lý kịp thời. Tất cả các bạn cần phải đề cao tinh thần vì mọi người thì môi trường trường học sẽ được an toàn” - bác sĩ Ngọc nhắn nhủ. Sau khi được bác sĩ Ngọc giải thích, cơ bản các học sinh an tâm hơn khi đi học trở lại. Ngoài sự chuẩn bị cho học sinh khối THPT quay trở lại trường, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng lên các phương án phòng chống dịch bệnh khi học sinh khối Trung học cơ sở, Tiểu học và Mầm non quay lại trường vào ngày 9/3 tới. Các trường ở Phú Yên tiếp tục phun tiêu độc khử trùng để đón các bậc học còn lại đến lớp vào ngày 8/3 Ông Phạm Văn Cường, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cho biết: Các trường đã chuẩn bị chu đáo trong công tác phòng chống dịch để học sinh đến lớp. Học sinh và phụ huynh đã yên tâm hơn khi đến lớp học tập. Việc chuẩn bị cho học sinh bậc học nhỏ càng phải chu đáo hơn. “Đến nay, các trường đã hoàn tất việc khử khuẩn khuôn viên, phòng học. Đội ngũ nhân viên y tế trường học và giáo viên chủ nhiệm sẽ giám sát chặt chẽ tình hình sức khỏe của học sinh khi đến lớp. Để đảm bảo an toàn cho các em, ngoài nỗ lực của ngành giáo dục cũng cần sự giúp đỡ của phụ huynh trong việc nhắc nhở con em mình thực hiện các biện pháp phòng bệnh tại nhà” - ông Cường nói.