Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TPHCM, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TPHCM yêu cầu các đơn vị giáo dục đơn vị, cơ sở giáo dục trên địa bàn chấp hành nghiêm chỉ đạo của thành phố, ngưng tất cả các tập trung học sinh, học viên như: các kỳ thi, khảo sát chứng chỉ ngoại ngữ - tin học, các hoạt động giáo dục kỹ năng, ngoại khóa… TPHCM yêu cầu tất cả các cơ sở giáo dục ngưng mọi hoạt động tập trung học sinh (Ảnh minh họa) UBND các quận huyện tăng cường việc kiểm tra, giám sát, yêu các các đơn vị phải thực hiện nghiêm. Bên cạnh đó, Sở GD&ĐT sẽ tạm ngưng nhận hồ sơ đăng ký cấp phép hoạt động các loại hình dịch vụ giáo dục (các loại hình trường, trung tâm ngoại ngữ - tin học, dạy thêm - học thêm, giáo dục kỹ năng, tư vấn du học…) thuộc quản lý của Sở GD&ĐT. Trong thời gian thành phố cho học sinh nghỉ học tránh dịch bệnh Covid-19, tại TPHCM vẫn có một số cơ sở, trung tâm ngoại ngữ quy định, vẫn tổ chức hoạt động dạy học. Tại cuộc Họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 chiều 19/3, lãnh đạo TPHCM thông tin thành phố tổ các khu cách ly tập trung tại các cơ sở quân đội, khách sạn, khu ký túc xá đại học với tổng quy mô đạt được 23.698 giường; 24 quận, huyện tổ chức cơ sở cách ly tập trung, tổng quy mô gần 800 giường. Thành phố đã triển khai 1.000 giường cách ly tại Khu ký túc xá ĐH Quốc gia TPHCM, mỗi ngày Thành phố tiếp tục triển khai 2000 giường đảm bảo cuối tuần triển khai 10.000 giường, đến ngày 27/3/2020 đảm bảo triển khai xong 20.000 giường. Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh CoVid-19 TP HCM họp trực tuyến về tình hình dịch bệnh (Ảnh: Trung tâm báo chí TPHCM) Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TPHCM cho hay, trong 10 ngày tới, dự kiến, thành phố sẽ tiếp nhận khoảng 17.000 người Việt Nam trở về nước và có mong muốn được cách ly tại TPHCM. Việc phòng chống dịch đòi hỏi các quận, huyện, phường xã cần tuyên truyền và hỗ trợ mạnh mẽ hơn trong việc vận động người dân tự bảo vệ bản thân, chăm sóc sức khỏe gia đình, cách ly khi có dấu hiệu nghi ngờ nhiễm hoặc tiếp xúc với người nghi ngờ nhiễm, đi - đến các vùng dịch bệnh để phòng chống lây lan dịch bệnh trong gia đình. Các quận/huyện, phường/xã/thị trấn cần xây dựng phương án phòng chống dịch bệnh riêng phù hợp với điều kiện của địa phương, tuyệt đối không được chủ quan.