Học tập chính là một khoản đầu tư, là cơ hội để bổ khuyết những vấn đề doanh nghiệp gặp phải do khuyết thiếu kiến thức cũng như kinh nghiệm về điều hành và quản trị. Tuy vậy, nhiều nhà lãnh đạo, quản lý vẫn cho rằng có quá nhiều rào cản để tiếp cận các chương trình học tập dài hạn. Dưới đây là 05 trong số đó. Thực tế, chương trình MBA dành cho nhà quản lý được hầu hết các đơn vị đào tạo thiết kế dựa trên sự thấu hiểu về lịch làm việc dày đặc của học viên. Nhiều trường đào tạo tại Việt Nam, tiêu biểu như Viện Quản trị và Công nghệ FSB (Đại học FPT) còn kết hợp học trên lớp với ứng dụng hình thức học qua cổng đào tạo trực tuyến (MOOC) cho chương trình MBA. Chương trình MOOC của FSB bao gồm tài liệu, các video bài giảng chất lượng, cập nhật là một phần trong chương trình MBA của Đại học Illinois hàng đầu tại Mỹ, đảm bảo việc học tập và tận dụng thời gian hợp lý và được nhận thêm chứng chỉ chuyên môn có giá trị do Đại học Illinois và Coursera cấp. Ngoài ra, các học viên còn có thể học thêm các khóa học khác trong số hơn 3.400 khóa học được cung cấp bới Coursera mà không phải đóng thêm học phí. Trong khi dịch Covid-19 đang có những diễn biến phức tạp Chương trình MBA còn triển khai hình thức học từ xa (distance learning) giúp cho việc học của học viên không bị gián đoạn. Khác với chương trình MBA thông thường, MBA dành cho nhà quản trị đòi hỏi học viên có kinh nghiệm. Các lớp học MBA bao gồm đa dạng các lứa tuổi với ngành nghề và kinh nghiệm khác nhau. Điều này mang lại lợi thế lớn khi học viên được kết nối với một cộng đồng những doanh nhân với thế mạnh khác nhau, được giao lưu, học hỏi, tìm kiếm cơ hội kinh doanh cũng như hợp tác mới. Hơn nữa, bất kể người học đang ở đâu trên con đường sự nghiệp, học MBA cũng sẽ giúp bạn hệ thống hóa và trau dồi được kỹ năng quản lý, lãnh đạo và tư duy chiến lược. Ông Phạm Mạnh Hùng (1954), Chủ tịch Hội đồng quản trị công ty cổ phần vận tải Sao Mai cựu học viên MBA - Đại học FPT cho biết: “biết bắt đầu chưa bao giờ là muộn. Hãy học khi còn có thể”. Với phương pháp đào tạo theo dự án (project-based), học qua tình huống thực tiễn (case study) cùng với đội ngũ giảng viên là các CEO, doanh nhân nổi tiếng giàu kinh nghiệm “thực chiến”, chương trình MBA của Viện Quản trị và Công nghệ FSB đem đến cho học viên những giờ học sinh động, hứng khởi thay vì lý thuyết khô khan. Đây cũng là một trong những điểm cộng khiến FSB nhiều năm đều lọt top những chương trình đào tạo MBA tốt nhất Việt Nam theo đánh giá của các tổ chức xếp hạng giáo dục uy tín thế giới. Mới đây nhất, FSB vừa được nâng hạng sau 2 kỳ đánh giá liên tiếp, tăng từ top 27 lên top 24 chương trình đào tạo MBA tốt nhất khu vực Đông Á theo xếp hạng của Eduniversal. Thế giới không ngừng chuyển động và kiến thức của chúng ta sẽ ngày một hạn hẹp nếu không được cập nhật thường xuyên. Trong thời điểm nền kinh tế toàn cầu đang bị đình trệ vì dịch bệnh, các doanh nhân thông thái càng coi đó như một cơ hội để học tập, nâng cao kiến thức và kỹ năng quản trị, tìm kiếm một đường “sinh cơ” từ bối cảnh tưởng chừng như ảm đạm này. Chương trình đào tạo MBA tại FSB giúp người học cập nhật những tri thức mới nhất về quản trị kinh doanh ở Việt Nam và trên thế giới. Các kiến thức thuộc nhiều lĩnh vực như kinh doanh điện tử, quản trị tài chính hay xu hướng số hóa mới mẻ và hiện đại. Nhiều môn học tưởng chừng như khô khan và cứng nhắc như kế toán, thống kê cũng được giảng dạy theo phong cách kiến tạo kiểu người Do Thái giúp tiếp thu tốt hơn và dễ dàng áp dụng hơn trong thực tiễn. Đây là nền tảng để chuẩn hóa hoạt động quản trị doanh nghiệp, nâng tầm giá trị và nâng cao sức cạnh tranh. Chị Nguyễn Thị Dung (trưởng phòng hành chính nhân sự một doanh nghiệp nước ngoài ở Vĩnh Phúc) là một bà mẹ “bỉm sữa” tiêu biểu với 4 bạn nhỏ phải chăm sóc. Nhưng đồng thời, chị cũng là một trong những học viên tiêu biểu đã từng được vinh danh trong suốt khóa học MBA của mình. Dù ở thời điểm đó, vừa đi học vừa phải chăm sóc ba em bé lại mang bầu bé thứ tư, chị Dung đã hoàn thành xuất sắc việc học của mình dưới áp lực quay cuồng của một nhà quản lý cấp trung. Chia sẻ về việc lựa chọn khóa học MBA cho mình, chị Dung khẳng định: “Có rất nhiều trường ở Việt Nam đào tạo MBA với nhiều mức học phí khác nhau, tuy nhiên tôi đánh giá cao FSB bởi cách tổ chức thi học bổng, phương thức và nội dung đào tạo. Ngoài ra, việc bố trí lịch học phù hợp và chất lượng của đội ngũ giảng viên tại FSB cũng rất phù hợp với yêu cầu của tôi”. Theo chị, đi học chính là cách để cân bằng cuộc sống. Ở lớp học, chị được giao lưu với các anh chị em doanh nhân khác, tiếp cận những kiến thức mới mẻ, vừa giúp ích cho công việc vừa có thể dạy con. Chị khẳng định: “Tôi không muốn chỉ giáo dục con với những điều cũ kỹ, nhàm chán”. Viện Quản trị & Công nghệ FSB - Đại học FPT là trường có bề dày hơn 20 năm kinh nghiệm đào tạo Quản trị Kinh doanh. Với chất lượng và uy tín, Viện Quản trị & Công nghệ FSB là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về Chất lượng giảng dạy theo đánh giá của tổ chức quốc tế QS Star. FSB vừa được nâng hạng sau 2 kỳ đánh giá liên tiếp, tăng từ top 27 lên top 24 chương trình đào tạo MBA tốt nhất khu vực Đông Á và cũng là trường nằm trong Top 3 trường đào tạo QTKD tốt nhất Việt Nam theo xếp hạng của Eduniversal. Theo khảo sát nội bộ: 24% học viên thuộc nhóm nhân sự cấp cao của tổ chức (chủ tịch hội đồng quản trị, tổng giám đốc, ban tổng giám đốc các công ty, tập đoàn, 43,2% học viên đến từ những doanh nghiệp có số lượng nhân sự 100-1.000 nhân viên, 10% có quy mô trên 3.000 nhân viên và 91% học viên MBA đánh giá từ tốt đến rất tốt về chất lượng giảng dạy. FSB đang tuyển sinh Chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh MBA hướng tới đào tạo những nhà quản lý toàn diện tại Hà Nội - TP Hồ Chí Minh - Cần Thơ - Đà Nẵng. Tham khảo thông tin chi tiết: ; Hotine: