Cô Liao Xiaolan là giáo viên khoa học tại một trường trung học ở Hàng Châu, Chiết Giang (Trung Quốc). Cô Liao bị mắc kẹt tại làng quê do dịch bệnh Covid-19 bùng phát tại Trung Quốc. Quê của cô Liao ở khu vực dãy núi Jinggang, tỉnh Giang Tây, đã ghi nhận 2 ca nhiễm Covid-19. Cô Liao cùng chồng về thăm cha mẹ nhân dịp Tết Nguyên đán và được yêu cầu ở lại quê nhà trong thời gian lâu hơn nhằm ngăn ngừa và kiểm soát dịch bệnh lây lan. Ngày 10/2, trường của cô Liao quyết định mở lại các lớp học theo hình thức học online, giống như nhiều ngôi trường khác tại Trung Quốc. Việc này gây ra khá nhiều khó khăn cho cô Liao vì ngôi làng cô ở bao quanh bởi những dãy núi và rất khó kết nối với mạng lưới 4G để có thể dạy online. Cô Liao cũng không thể quay trở lại Hàng Châu. Lệnh phong tỏa ban ra vào ngày 8/2 cũng khiến cô Liao không thể rời làng để tới thị trấn gần đó nhằm sử dụng mạng Internet. Để giải quyết khó khăn, cô Liao cùng chồng, vốn theo học chuyên ngành kỹ sự, tự chế một bộ thu tín hiệu Internet từ những thanh tre, dây điện và một số bảng mạch. Trước khi lớp học online bắt đầu, cô Liao cùng chồng ra ngoài từ sáng sớm để tìm nơi có tín hiệu Internet ổn định. Họ tìm được địa điểm thích hợp trong khu rừng cách nhà 1km. Vào ngày bắt đầu lớp học online, cô giáo 40 tuổi vẫn cảm thấy đôi chút hồi hộp, dù đã có kinh nghiệm nhiều năm đứng lớp giảng dạy học sinh. Tất cả những dụng cụ hỗ trợ cho cô Liao chỉ gồm chiếc laptop, bộ khuếch đại tín hiệu Internet, một chiếc bàn, chiếc ghế. Mỗi khi giảng xong những bài học dài 2 tiếng ngoài trời mùa đông, hai chân cô Liao dường như đông cứng lại. Liu Xuan, một học sinh của cô Liao, cho biết: “Khi cháu nhìn thấy khung cảnh đầy những thân cây trụi lá và lá rụng đầy nơi miền núi xa xôi, cháu lại càng kính trọng cô giáo nhiều hơn”. Trong tuần đầu sau khi học kỳ mới bắt đầu, cô Liao đã giảng 6 tiết học online. Tới ngày 17/2, cô đã quay trở lại Hàng Châu và rất mong muốn được gặp lại các học sinh trong những lớp học trên lớp. Cô Liao cho rằng học online khá thuận tiện trong một số trường hợp, nhưng phương pháp này thiếu đi tương tác trực tiếp khi so sánh với các lớp học tại trường. Khi học online, học sinh không thể giơ tay đặt câu hỏi và giáo viên khó có thể biết được liệu các em đã hiểu bài hay chưa. Sau tất cả những đóng góp của mình, cô Liao vẫn khiêm tốn rằng: “Trách nhiệm của tôi là dạy dỗ lũ trẻ. So với các bác sĩ, y tá đang mạo hiểm tính mạng để cứu chữa các bệnh nhân covid-19, những việc tôi làm chẳng đáng để được nhắc tới”.