Tối ngày 22/2, Bộ GD&ĐT chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020. Đơn vị này cũng đề nghị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương về việc cho học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Theo Bộ GD&ĐT, trong thời gian cho học sinh tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19 vừa qua, Bộ đã cùng các địa phương bám sát tình hình dịch bệnh, chỉ đạo và hướng dẫn các nhà trường thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn. Bộ GD&ĐT đề nghị địa phương cho học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ học để phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đến nay, các nhà trường đã thực hiện việc vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp; học sinh đã được hướng dẫn thực hiện quy trình phòng, chống dịch bệnh. Giáo viên đã được tập huấn về các quy trình phòng, chống dịch bệnh để hướng dẫn học sinh thực hiện khi trở lại trường học. Trước tình hình dịch bệnh được kiểm soát như hiện nay và chưa có diễn biến phức tạp thêm, Bộ GD&ĐT điều chỉnh khung kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 đối với giáo dục mầm non, giáo dục phổ thông và giáo dục thường xuyên như sau: Thời gian kết thúc năm học trước ngày 30/6/2020. Bộ GD&ĐT đề nghị Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tiếp tục bám sát tình hình dịch bệnh. Cùng với đó, Bộ GD&ĐT đồng thời chỉ đạo các địa phương thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, bảo đảm an toàn trường học theo hướng dẫn của Bộ Y tế và các cơ quan chuyên môn; xem xét, quyết định cho trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, học viên đi học trở lại từ ngày 02/3/2020. Căn cứ vào các mốc thời gian nêu trên, các địa phương chủ động điều chỉnh kế hoạch giáo dục năm học 2019-2020 và chuẩn bị năm học 2020-2021. Trường hợp địa phương quyết định cho học sinh đi học trở lại muộn hơn trong tháng 3, phải căn cứ vào các mốc thời gian nói trên xây dựng kế hoạch học bù để bảo đảm chương trình, kịp thời gian kết thúc năm học và thi trung học phổ thông quốc gia của cả nước.