Riêng các trường quốc tế với hệ thống thiết bị hiện đại có lợi thế vượt trội trong việc tối ưu hóa hình thức dạy - học này, đem lại cho học sinh trải nghiệm học tập “thực” nhất. Ghi nhận tại trường Liên cấp Hoàng Gia (Royal School), những giờ học trực tuyến sinh động, nhiều tương tác đang tạo được hứng thú cho các em học sinh cũng như được phụ huynh ủng hộ, đồng tình. Giống như bạn bè cùng trang lứa, không gian học tập trực tuyến của học sinh Royal School cũng là máy tính, bàn phím, tai nghe,... nhưng cái khô cứng của thiết bị công nghệ đã được “mềm hóa” bằng tinh thần trao đổi, tương tác tích cực. Học sinh không cần đồng phục nên “mỗi bạn một vẻ”, ở tại nhà nên cũng thoải mái hơn, tự do phát biểu, trao đổi cùng giáo viên và thỉnh thoảng còn... hỏi thăm nhau rằng “Bạn ở nhà làm gì?”. Đôi khi thầy cô lại còn tâm lý, biến tiết học thành “gameshow” nhiều màu sắc giúp các bạn học sinh học tập nhẹ nhàng nhưng lại thích thú, hiệu quả hơn. Lớp học trực tuyến của thầy trò Royal School luôn rộn ràng Kể về những giờ học thú vị của mình, em Bùi Văn Thế Hiển (học sinh lớp 4 - Royal School) hào hứng: “Không được đi học ở trường nhưng học trực tuyến cũng có thể gặp các bạn, nói chuyện với thầy cô và các bạn. Học trên máy tính cũng hỏi thầy cô được, còn khi gặp cái gì muốn google thì cũng rất dễ...”. Có lẽ chính không khí vui vẻ và không áp lực khi học trực tuyến mà học sinh Royal School chẳng cần đến lời nhắc nhở, khi lớp học báo tín hiệu “on” cũng là lúc các cô cậu học trò háo hức sẵn sàng trước màn hình rồi! Để có những ánh mắt tròn xoe ngạc nhiên, những câu hỏi háo hức trên lớp học trực tuyến là những nỗ lực xây dựng bài giảng, kết hợp công nghệ với tương tác của các thầy cô Royal School. Thầy Harry Hodge chia sẻ: Thầy Jonathan William Barret - Giám đốc Chương trình Đào tạo quốc tế Royal School cho biết: Để các học sinh nhỏ tuổi học trực tuyến hiệu quả, vai trò đồng hành của phụ huynh hết sức quan trọng. “ - ThS. Mai Đức Thắng, Hiệu trưởng Royal School khẳng định. Qua trao đổi với nhà trường, xác định được học trực tuyến là giải pháp giúp học sinh củng cố kiến thức trong thời gian nghỉ tránh dịch, chị Ngọc Châu (phụ huynh em Tuấn Dũng - học sinh lớp 2) thỉnh thoảng lại gác một phần công việc để cùng con “online”. Chị cho biết: . Cũng với tâm lý trên, chị Thoại Châu (phụ huynh em Khánh Trân - học sinh lớp 1) chia sẻ sự nhẹ nhõm khi con tự giác học online: Trường Liên cấp Hoàng Gia (Royal School) Địa chỉ: 08 Đặng Đại Độ, Phú Mỹ Hưng, phường Tân Phong, Quận 7, TP. HCM Điện thoại: (028)54118118 - Hotline: 0898992424 Website: