Ông Bùi Đức Hồng - Phó Chủ tịch UBND xã Cẩm Vịnh, huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết: “Sau khi bàn giao gần 100 công dân thực hiện cách ly tập trung tại Trường Tiểu học của xã, ngành Y tế đã thực hiện phun hóa chất 3 lần. Cán bộ y tế phun hóa chất khử trùng tại Trường Tiểu học Cẩm Vịnh. Về phía địa phương, xã đã huy động cán bộ, đoàn viên công đoàn UBND xã thực hiện kiểm tra, khảo sát lại hiện trạng cơ sở vật chất và vệ sinh môi trường, sắp xếp lại bàn ghế. Rác thải ở khu cách ly tập trung cũng đã được thu gom, xử lý đúng quy trình. "Đến thời điểm hiện tại, công tác vệ sinh môi trường đã hoàn tất, xã đã tiến hành bàn giao lại cơ sở vật chất cho trường”, ông Hồng thông tin. Các phòng học đuợc khử trùng 2-3 lần. Khủ trùng cả bên ngoài khuôn viên nhà trường. Tại trường Trường Mầm non xã Quang Lộc, các giáo viên đã đội mưa thực hiện vệ sinh cảnh quan, khuôn viên sân trường, làm vườn rau. Cô Bùi Thị Hương - Hiệu trưởng nhà trường cho biết: “Dù trước đó, lực lượng y tế dự phòng đã phun hóa chất, nhưng ngay sau khi tiếp nhận bàn giao, chúng tôi đã phối hợp với Trạm y tế xã tiến hành phun khử khuẩn một lần nữa. Cùng đó, trường đã huy động tất cả cán bộ, giáo viên vệ sinh dọn dẹp khuôn viên, vườn rau, bồn hoa cây cảnh, các phòng chức năng. Đầu tuần tới, chúng tôi sẽ tiếp tục thau rửa đồ dùng, đồ chơi, sạp ngủ cho các cháu và trang trí, khôi phục lại các mảng tường trong lớp học”. Thầy Trần Huy Sơn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Tượng Sơn (huyện Thạch Hà) cho biết: “Sau khi tiếp nhận bàn giao, từ ngày 25/4, cán bộ giáo viên nhà trường đã phối hợp với Hội Phụ huynh tiếp tục thực hiện tổng vệ sinh phong quang trường lớp. Cán bộ giáo viên và phụ huynh Trường Tiểu học Tượng Sơn (huyện Thạch Hà, Hà Tĩnh) lau chùi lại phòng học. (Ảnh: Anh Thư) Chiều ngày 26/4, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Tĩnh cho biết, sau khi hoàn thành bàn giao công dân tại các khu cách ly tập trung, lực lượng vòng trong đã tiến hành vệ sinh môi trường sạch sẽ. Theo ông Châu, những ngày qua, hơn 1.000 kg Cloramin B, hàng chục máy phun khử khuẩn công suất lớn cùng với lực lượng cán bộ trạm y tế xã, phường trên khắp toàn tỉnh Hà Tĩnh đã được huy động, tăng cường để thực hiện kỹ lưỡng công tác vệ sinh môi trường đảm bảo an toàn tại các cơ sở giáo dục. Tiếp đó, Sở Y tế Hà Tĩnh đã chuẩn bị đầy đủ lượng Cloramin B và điều động nhân lực, máy móc tập trung đồng loạt phun tiêu độc khử trùng tại tất cả các trường học trên địa bàn. Riêng những cơ sở giáo dục được trưng dụng làm điểm cách ly, cán bộ chuyên môn của ngành tiến hành phun từ 2 - 3 lần, đảm bảo môi trường an toàn, sạch sẽ trước khi bàn giao. Tất cả các cơ sở giáo dục đều được phun hóa chất từ 2 đến 3 lần. Theo thống kê, 240 cơ sở giáo dục trên toàn tỉnh được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung cho công dân phòng chống dịch Covid-19 hiện đã được làm sạch. Ông Đường Công Lự - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho hay, các trường học được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung đều có công trình vệ sinh khép kín; rác thải được thu gom đúng quy trình. Sau khi bàn giao công dân, tất cả các cơ sở giáo dục đều được phun hóa chất từ 2 đến 3 lần và thực hiện tổng vệ sinh thêm nhiều lần nữa. "Có thể khẳng định, môi trường học tập ở tất cả các cơ sở giáo dục trên địa bàn đều đảm bảo an toàn và có thể đón học sinh đi học trở lại”, ông Lự cho hay.