Cụ thể, 7 SGK được phê duyệt ngày 21/2 gồm: 1 cuốn môn Tự nhiên xã hội (1 cuốn), 3 cuốn môn Giáo dục thể chất, 2 cuốn môn Hoạt động trải nghiệm, 1 cuốn môn Tiếng Anh (chi tiết trong file quyết định đính kèm). Năm 2019, Bộ GD&ĐT tổ chức 2 lần thẩm định SGK lớp 1, lần 1 vào tháng 5 và lần 2 vào tháng 10. Ở lần thẩm định thứ nhất, có 38/49 bản mẫu SGK được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT phê duyệt cho phép sử dụng trong cơ sở giáo dục phổ thông. Trong 11 bản mẫu được đánh giá “không đạt” ở lần thẩm định 1, có 7 bản được tác giả chỉnh sửa, biên soạn lại theo góp ý của Hội đồng thẩm định và nhà xuất bản gửi về Bộ GD&ĐT đề nghị thẩm định lần 2. Bộ SGK Cánh diều đã vượt qua vòng thẩm định và được phép áp dụng trong chương trình phổ thông mới. Có một bản mẫu SGK chưa kịp gửi thẩm định lần 1 cũng được nhà xuất bản tiếp tục gửi hồ sơ đề nghị thẩm định. Như vậy, ở lần thẩm định tháng 10/2019, Bộ GD&ĐT tiếp nhận 8 bản mẫu SGK của 4 môn học/hoạt động giáo dục (môn Tự nhiên-Xã hội 1 bản mẫu; môn Giáo dục Thể chất 3 bản mẫu; Hoạt động trải nghiệm 3 bản mẫu; môn Tiếng Anh 1 bản mẫu) từ nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam và nhà xuất bản Đại học Quốc gia TP HCM. Theo quy định trong Thông tư 33, việc thẩm định lần 2 được tiến hành với quy trình như lần 1. Cụ thể, Bộ GD&ĐT đã thành lập hội đồng quốc gia thẩm định SGK nhà giáo; cán bộ quản lý giáo dục; nhà khoa học có kinh nghiệm, uy tín về giáo dục; đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan và có ít nhất 1/3 tổng số thành viên là nhà giáo đang giảng dạy ở cấp học tương ứng. Mỗi thành viên Hội đồng nhận bản mẫu SGK từ ban tổ chức và nghiên cứu độc lập trong 15 ngày. Hội đồng sau đó làm việc tập trung để nghe tác giả báo cáo và các thành viên thảo luận công khai về bản mẫu SGK, đánh giá các bản mẫu theo tiêu chí, tiêu chuẩn và các minh chứng cần đạt của từng bản mẫu SGK đã được Bộ GD&ĐT quy định. Kết quả đánh giá của Hội đồng được công bố trực tiếp cho tác giả để tác giả biết nội dung chi tiết và thảo luận, tiếp thu, chỉnh sửa. Nguyên tắc làm việc của Hội đồng là tập trung, dân chủ, khách quan, trung thực, minh bạch và thể hiện tinh thần trách nhiệm cao. Bộ GD&ĐT cũng đề nghị các NXB có hình thức phù hợp cung cấp sách giáo khoa đến các địa phương kịp thời Hội đồng đánh giá và xếp loại bản mẫu SGK theo nội dung từng khoản, điều được quy định tại Thông tư số 33/2017/TT-BGDĐT. Sau 2 vòng thẩm định (từ tháng 10/2019 đến tháng 2/2020), Hội đồng thẩm định đã đánh giá “Đạt” đối với 7/8 bản mẫu SGK lớp 1 ở 4 môn học/hoạt động giáo dục và đề nghị Bộ trưởng xem xét phê duyệt. Các bản mẫu SGK này được tác giả xây dựng công phu, cẩn thận, tâm huyết trên cơ sở cụ thể hóa Chương trình giáo dục phổ thông 2018 với trọng tâm là chuyển mục tiêu giáo dục từ chú trọng truyền thụ kiến thức sang giúp học sinh hình thành, phát triển toàn diện phẩm chất và năng lực. Nhiều bản mẫu SGK có quan điểm biên soạn, cấu trúc sách mới, hiện đại, tiếp cận với cách biên soạn sách của các nước tiên tiến trên thế giới nhưng vẫn bảo đảm phù hợp với điều kiện nhà trường và học sinh tiểu học Việt Nam; bảo đảm tính “mở”, linh hoạt, tạo điều kiện cho giáo viên phát huy tính chủ động, sáng tạo. Bộ GD&ĐT cũng đề nghị các nhà xuất bản có hình thức phù hợp cung cấp SGK đến các địa phương kịp thời, tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục phổ thông, giáo viên, cha mẹ học sinh tiếp cận thông tin để thực hiện việc lựa chọn SGK theo quy định của pháp luật. Ngày 24/2, Bộ GD&ĐT tiếp tục ban hành thông báo thẩm định SGK lớp 1 với thời gian tiếp nhận hồ sơ là từ ngày 25/2 đến 10/3.