Thầy, cô khoa Quốc tế gửi lời nhắn nhủ đến các học viên, sinh viên Khoa Quốc tế. Để sinh viên có thể yên tâm học tập trong điều kiện tốt nhất trong đợt dịch Covid-19 phức tạp này, Khoa Quốc tế đã triển khai hàng loạt những chính sách hỗ trợ người học. Song song với hoạt động giảng dạy trên nền tảng Microsoft Office 365, Khoa Quốc tế tặng gói cước dữ liệu 60GB/tháng trong vòng 3 tháng cho toàn bộ sinh viên theo học tại Khoa, đáp ứng trên 70% yêu cầu của sinh viên theo kết quả khảo sát "Hoạt động dạy và học trực tuyến". Bên cạnh đó, Khoa Quốc tế giới thiệu tới giảng viên, học viên và sinh viên các nguồn học liệu trên nền tảng Thư viện số của ĐHQGHN, Thư viện khoa học trung ương, nhằm phục vụ công tác giảng dạy, học tập và nghiên cứu trực tuyến tốt nhất. Các tài nguyên phục vụ học tập của sinh viên trong thời buổi học online cũng liên tục được Khoa cập nhật và cung cấp theo nhu cầu thực tế của sinh viên. Đặc biệt, Khoa đã kịp thời triển khai dịch vụ "ship" sách và giáo trình đến tận nhà cho học viên và sinh viên. Với khẩu hiểu “Hãy ở nhà! Việc của chúng tôi là mang cả thế giới đến với bạn!”, học viên, sinh viên chỉ cần đăng ký đặt mượn giáo trình trên phần mềm quản trị Koha, tìm giáo trình và đăng ký đặt mượn qua hệ thống, cung cấp địa chỉ và số điện thoại. Rất nhiều cuốn sách và giáo trình đã được chuyển đến cho học viên, sinh viên Khoa Quốc tế. Thư viện Khoa sau khi có được thông tin sẽ tìm và đóng gói sách cẩn thận để gửi đến cho học viên, sinh viên. Một ngày sau khi có thông báo về dịch vụ “ship”, lượt truy cập đăng ký mượn sách tăng nhanh chóng và hàng chục cuốn sách đã được gửi đến cho sinh viên. Được biết, Khoa Quốc tế đã triển khai đào tạo trực tuyến từ ngày 24/2/2020 trong đầu đợt dịch Covid-19, trong quá trình triển khai dạy học trực tuyến, Khoa không hề bị động hay gặp vướng mắc. Khoa luôn cam kết chất lượng chuẩn đầu ra, cam kết đúng thời gian để sinh viên tốt nghiệp, cam kết không ảnh hưởng đến việc học tập của sinh viên cũng như kế hoạch đào tạo chung. Công tác tổ chức dạy và học trực tuyến tiến hành quy củ, không khác biệt nhiều với giảng dạy trực tiếp. Khoa Quốc tế rất kịp thời phối hợp với các trường đại học đối tác (Trường Đại học Nantes, CH, Pháp) để cùng tổ chức đào tạo trực tuyến nhằm đảm bảo đúng kế hoạch đào tạo chương trình sau đại học. "We teach online for you! Please be online for us” - đó là lời nhắn nhủ của thầy, cô Khoa Quốc tế gửi tới các học viên, sinh viên đăng tải trên Fanpage Khoa khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp nhất. Thầy, cô không mong gì hơn ngoài việc học viên, sinh viên mạnh khoẻ, sáng suốt và giữ tinh thần vững vàng vượt mùa dịch.