Theo đó, để ngăn chặn và làm giảm sự lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, Trường Đại học Hồng Đức yêu cầu trưởng các đơn vị tổ chức triển khai dạy, học trực tuyến đối với các trình độ, hình thức đào tạo từ ngày 26/3/2020. Lịch dạy học trực tuyến được thực hiện theo đúng thời khóa biểu học kỳ II năm học 2019-2020 (nếu có điều chỉnh cần báo cáo về đơn vị quản lý đào tạo trước khi thực hiện). Ban giám hiệu nhà trường yêu cầu trong thời gian dạy, học trực tuyến, giảng viên và người học không phải đến trường (trừ trường hợp không có máy tính cá nhân có thể đến Trung tâm Thông tin thư viện để sử dụng máy). Riêng lưu học sinh Lào tiếp tục ổn định và ở lại trong ký túc xá của nhà trường để tham gia các lớp học trực tuyến. Nội dung dạy học được thực hiện theo đúng yêu cầu, chuẩn đầu ra đã quy định trong đề cương chi tiết học phần. Các học phần có nội dung thực hành, nếu không tổ chức dạy, học trực tuyến được có thể đến phòng học, phòng thí nghiệm, thực hành, bài tập nhưng phải đảm bảo yêu cầu 100% người học đeo khẩu trang, được kiểm tra thân nhiệt và rửa tay sát khuẩn trước và sau khi thực hiện. Nhà trường yêu cầu cán bộ, giảng viên, nhân viên và người học thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế; thực hiện đeo khẩu trang tại các nơi công cộng, tập trung đông người; hạn chế ra ngoài, giữ khoảng cách khi tiếp xúc, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, tránh tụ tập đông người và thực hiện khai báo ý tế. Trưởng các khoa triển khai kế hoạch dạy, học trực tuyến đến toàn thể giảng viên và người học trong khoa; tổ chức hướng dẫn cho giảng viên, người học sử dụng phần mềm hỗ trợ dạy học trực tuyến. Đồng thời kiểm tra, quản lý chất lượng nền nếp dạy học, giải đáp, trao đổi (thông qua hộp thư chung của đơn vị) và báo cáo việc dạy, học trực tuyến trong đơn vị 1 lần/tuần về nhà trường qua đơn vị quản lý đào tạo; theo dõi, cập nhật thông tin di chuyển của cán bộ, giảng viên và người học trong khoa và báo cáo theo quy định. Các đơn vị quản lý đào tạo, thanh tra giáo dục kiểm tra, giám sát việc dạy học trực tuyến của giảng viên; nghiên cứu, đề xuất hình thức thi kết thúc học phần phù hợp… Trước đó, từ ngày 2/3, Trường Đại học Hồng Đức đã có thông báo cho sinh viên, học viên quay trở lại trường học sau thời gian nghỉ học để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.