Ghi nhận tại TP. Quảng Ngãi, các cơ sở giáo dục đã bắt đầu vệ sinh trường lớp để đón học sinh đi học vào ngày 4/5. Các điểm trường cũng đưa ra phương án phù hợp nhằm giãn cách học sinh trong lớp theo hướng dẫn phòng chống Covid-19. Trường Tiểu học Trần Phú (TP. Quảng Ngãi) là một trong những trường có số lượng học sinh đông nhất tỉnh. Vì thế, để đảm bảo được yêu cầu giãn cách học sinh trong mỗi lớp nhằm phòng chống Covid-19 là vô cùng khó khăn. Trường hiện có 43 lớp nhưng chỉ có 26 phòng học. Vì vậy, nhà trường đã đề ra 2 phương án dạy học nhằm đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch bệnh. Đối với phương án 1, học sinh khối 1, 2, 3 học tại trường vào thứ 2, 3, 4; học trực tuyến vào các ngày thứ 5, 6. Khối 2 và khối 5 học tại trường vào các ngày thứ 5, 6, 7 và học trực tuyến các ngày thứ 3, thứ 4. Phương án 2, khối 1, 3, 4 học tại trường vào thứ 2, 4, 6; ở nhà học trực tuyến ngày thứ 3, thứ 5. Khối 2 và 5 học tại trường vào thứ 3, 5, 7 và học ở nhà vào thứ 2, thứ 4. Theo cô Nguyễn Thị Phương Thảo - Hiệu trưởng trường Tiểu học Trần Phú, số học sinh quá đông gây khó khăn cho nhà trường trong việc đảm bảo khoảng cách giữa các học sinh trong mỗi lớp. Tuy nhiên, nhà trường đang cố gắng tìm phương án phù hợp nhất để đảm bảo an toàn cho việc dạy và học vào ngày 4/5 tới. "Để những phương án dạy học được triển khai hiệu quả rất cần sự hỗ trợ, kèm cặp của phụ huynh khi con ở nhà học trực tuyến", cô Thảo cho biết. Trưởng Phòng GD&ĐT TP. Quảng Ngãi Nguyễn Văn Hưng cho rằng, việc cho học sinh trở lại trường vừa đảm bảo công tác phòng chống dịch là bài toán khó cho ngành Giáo dục, nhưng không phải vì thế mà không làm được. Hiện nay, ngành Giáo dục TP. Quảng Ngãi có 68 đơn vị công lập và 10 đơn vị ngoài công lập. Trong đó có 80% đơn vị đảm bảo đủ phòng để bố trí mỗi lớp một phòng học. Với những đơn vị này, việc chia đôi lớp học sẽ khá thuận lợi. Đối với những đơn vị cơ sở vật chất chưa đảm bảo, Phòng GD&ĐT TP. Quảng Ngãi yêu cầu các trường phải xây dựng lại kế hoạch học tập. Chẳng hạn 2/3 thời gian học trên lớp còn lại 1/3 thời gian học trực tuyến. “Dựa vào khung chương trình của Bộ GD&ĐT, Ban giám hiệu các trường phải ngồi lại, xem xét chọn những nội dung quan trọng nhất đưa ra dạy chính khóa và dạy trên lớp, còn những bài mang tính bổ trợ thì chọn lọc. Từ đây đến hết chương trình vừa học, vừa ôn tập kết hợp nhiều hình thức học khác nhau để mang lại hiệu quả học tập cao nhất cho học sinh”, ông Hưng cho biết thêm.