Cô giáo và bạn bè tới nhà mừng lễ tết nghiệp của Khang. (Ảnh: Thanh Tùng) Nguyễn Đông Khang là sinh viên khóa 42, ngành Công nghệ thực phẩm, khoa Nông nghiệp, Trường Đại học Cần Thơ. Khoảng tháng 5/2019, khi đang học năm thứ ba, Đông Khang bị đau bệnh liên tục, qua xét nghiệm phát hiện mắc bệnh ung thư máu. Vốn là chàng sinh viên chăm học, năng động, rất nhiệt huyết với các công tác Đoàn, hội, Khang phải trải qua những tháng ngày trên giường bệnh, vượt qua biết bao cơn đau đớn thể xác. Vậy nhưng, khi hết liệu trình điều trị, Khang lại xin đi học lại. Ước mơ của Khang là sẽ hoàn thành đại học, đi làm và phụ giúp cha mẹ. Khang ở bên cạnh ba mẹ và em trai. (Ảnh: Thanh Tùng) Số tiền mà bạn bè và cộng đồng quyên góp hỗ trợ Khang trị bệnh, em còn mong muốn khi khỏi bệnh sẽ mang tặng lại cho những cảnh đời giống như em. Nhà của Khang ở khu vực Tràng Thọ 1, phường Thốt Nốt, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, gia cảnh rất khó khăn. Em là con lớn trong gia đình có hai anh em, cha mẹ em buôn bán nhỏ. Vậy nên khi Khang đổ bệnh, gia đình đã cố gắng hết sức, cùng với sự giúp đỡ của cộng đồng lo chữa trị cho em. Do bệnh tình không thể cứu chữa, ngày 17/4/2020, gia đình đã đưa Đông Khang về theo lời khuyên của bác sĩ điều trị. Khang tốt nghiệp kỹ sư Công nghệ thực phẩm loại Khá. (Ảnh: Thanh Tùng) Khi hay tin, Bộ môn Công nghệ Thực phẩm, khoa Nông Nghiệp, Trường Đại học Cần Thơ, đã liên hệ làm thủ tục nhận quyết định tốt nghiệp, bảng điểm, bằng tốt nghiệp và mượn lễ phục cho Khang. Ngày 18/4, buổi lễ trao bằng tốt nghiệp diễn ra tại nhà Khang trong đong đầy nước mắt. Khang vui mừng, thều thào nói lời cảm ơn nhà trường, thầy cô, bạn bè và mọi người đã thương mến em. Mọi người ai cũng nhạt nhòa nước mắt vì nghị lực và tình cảm của Đông Khang. Vậy rồi 14h45 ngày 19/4, chỉ một ngày sau khi nhận bằng tốt nghiệp, mặt trời còn chưa kịp lặn thì Khang đã mãi mãi đi xa… Cô Trần Thanh Trúc - phó trưởng bộ môn Công nghệ thực phẩm, thay mặt nhà trường đến trao tận tay bằng tốt nghiệp cho sinh viên của mình. (Ảnh: Thanh Tùng) Ba mẹ Đông Khang kể: "Dù bệnh nặng lắm, nhưng em vẫn cố gắng hoàn thành chương trình đại học, em đã tốt nghiệp như bao sinh viên bình thường khác, không hề xin sự ưu ái từ nhà trường vì lý do sức khỏe. Bằng tốt nghiệp đạt loại Khá đã cho thấy sự nỗ lực biết nhường nào của chàng trai trẻ đất Tây Đô". Khang ra đi, đọc nhật ký của em lại càng thương em hơn: “Trường trao bằng xong là con mới chết. Con hoàn thành sự học nhưng chưa tròn chữ hiếu với mẹ cha”. Thương em quá, Đông Khang, một "chiến binh kiên cường". Cô giáo của Khang đã ví em là đóa hoa hướng dương đẹp nhất, đã hóa thinh không bay về phía mặt trời.