Trường học tại Hà Nội triển khai dạy học online, tăng cường khử khuẩn mùa dịch Sáng nay (14/3), trường THCS Nghĩa Tân (Cầu Giấy, Hà Nội) bắt đầu tổ chức tập huấn cho giáo viên dạy học qua phần mềm trực tuyến. Trước đó, nhiều giáo viên đã chủ động dạy học online cho học sinh. Nhưng sau buổi tập huấn này, bắt đầu từ thứ 2 tuần tới, việc dạy học online sẽ chính thức được triển khai theo thời khóa biểu của toàn trường. Trao đổi với PV Dân Trí, bà Nguyễn Mỹ Hảo, Hiệu trưởng trường THCS Nghĩa Tân cho biết: “Trước đây, mấy chục giáo viên đã biết sử dụng nhưng chỉ là tự giáo viên thực hiện thôi. Hôm nay triển khai chính thức dạy học online với 100% giáo viên”. Sau buổi tập huấn, nhà trường sẽ triển khai dạy học thêm cả các môn phụ, thay vì tập trung vào những môn chính phục vụ kỳ thi như những ngày trước đây. Theo lãnh đạo trường THCS Nghĩa Tân, việc học qua phần mềm online không chỉ kiểm soát được việc tham gia học tập của các em học sinh mà còn có thể hỗ trợ việc ôn bài kỹ hơn, khi phần mềm tích hợp tính năng xem lại. Cô giáo Nguyễn Thị Lan Phương, phụ trách bộ môn Giáo dục công dân chia sẻ: "Buổi tập huấn giúp cho tôi cách sử dụng phần mềm để giảng dạy cho các em học sinh trong thời gian không tới trường”. Còn chị Phạm Bích Thủy, một phụ huynh tham gia buổi lau dọn vệ sinh trường lớp cho biết, dịp cuối tuần nhiều phụ huynh luân phiên cùng nhà trường dọn dẹp vệ sinh lớp học để đảm bảo sát khuẩn cho các con cho tới khi trở lại lớp học. Hàng chục giáo viên, phụ huynh trường THCS Nghĩa Tân đã tổ chức sử dụng dung dịch cồn sát khuẩn lau dọn bàn ghế, đồ dùng học tập tại trường. Các tấm pano đăng các thông tin hướng dẫn học sinh, giáo viên rửa tay, đeo khẩu trang trên bảng thông báo, trang web, mạng xã hội của trường. Cũng trong sáng nay, trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm (Cầu Giấy, Hà Nội) cũng tổ chức lau dọn vệ sinh, phun thuốc khử trùng toàn bộ thiết bị giảng dạy, dụng cụ học đường. Ông Đàm Tiến Nam - Hiệu trưởng Trường THCS Nguyễn Bỉnh Khiêm cho biết, sau khi học sinh được nghỉ học vì dịch Covid-19, Ban giám hiệu thường xuyên tổ chức mỗi tuần một buổi sát khuẩn, lau dọn vệ sinh toàn trường bằng cồn sát trùng theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Cũng theo ông Đàm Tiến Nam, tổ giáo viên dạy môn Hóa học của nhà trường cũng đã tự tay pha chế được nước rửa tay theo đúng công thức của Tổ chức Y tế Thế giới WHO. Ngoài sự hỗ trợ của phụ huynh học sinh, trong sáng nay, một số đơn vị cũng chia sẻ với nhà trường, khi ủng hộ hàng ngàn sản phẩm khẩu trang, cồn sát trùng… để cùng chung tay vì mục tiêu đẩy lùi dịch bệnh, sớm cho các em học sinh quay trở lại trường học tập như bình thường.