Theo đó, tại kỳ tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2020 - 2021 của Hà Nội, các em học sinh chỉ còn thi 3 môn là Toán, Ngữ văn và Ngoại ngữ. Nội dung đề thi của 3 môn này yêu cầu phải giảm tải theo hướng dẫn tinh giản chương trình học kỳ 2 năm học 2019 - 2020 Bộ GD&ĐT đã ban hành. Cùng với đó, lịch thi vào lớp 10 THPT năm học 2020-2021 hệ thường cũng được áp dụng như sau: Các bài thi môn Toán, và Ngữ văn thi theo hình thức tự luận, thời gian làm bài là 120 phút/bài thi. Bài thi môn Ngoại ngữ thi theo hình thức trắc nghiệm khách quan, thời giam làm bài là 60 phút; có nhiều mã đề thi trong một phòng thi đảm bảo nguyên tắc: 02 thí sinh liền kề không trùng mã đề, thí sinh làm bài thi trên Phiếu trả lời trắc nghiệm; kết quả bài thi của thi sinh trên Phiếu trả lời trắc nghiệm được chấm bằng phần mềm máy tính. Ngoài ra, đề thi gồm các câu hỏi theo yêu cầu chuẩn kiến thức, kỹ năng thuộc chương trình THCS hiện hành đã được tinh giản theo hướng dẫn của bộ GD&ĐT, chủ yếu nằm trong chương trình lớp 9 THCS. Đề thi môn Toán và Ngữ văn đảm bảo 4 cấp độ nhận thức: nhận biết, thông hiểu, vận dụng cấp độ thấp và vận dung cấp độ cao. Đề thi môn Ngoại ngữ chủ yếu ở cấp độ nhận biết, thông hiểu và một số câu vận dụng cấp độ thấp. Với các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập, áp dụng phương thức “Xét tuyển”. Hội đồng tuyển sinh nhà trường quyết định chọn 1 trong 2 phương án tuyển sinh. Gồm có, Phương án 1: Xét tuyển căn cứ vào Điểm xét tuyển của thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập năm học 2020-2021; Phương án 2: Xét tuyển dựa trên kết quả rèn luyện, học tập của học sinh ở cấp THCS, nếu lưu ban lớp nào thì lấy kết quả năm học lại của lớp đó. Các trường THPT công lập tự chủ tài chính và THPT ngoài công lập được tuyển học sinh vào lớp 10 không phân biệt khu vực tuyển sinh. Đối với (các trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, THPT chuyên Nguyễn Huệ, THPT Chu Văn An và THPT Sơn Tây), thí sinh sẽ trải qua 2 vòng thi. : sơ tuyến đối với những học sinh có đủ điều kiện dự tuyển, có hồ sơ dự tuyển hợp lệ; : thi tuyển đối với những học sinh đã qua sơ tuyển vòng 1. Kết quả, Điểm xét tuyển = Tổng điểm các bài thi không chuyên (hệ số 1) + Điểm bài thi chuyên (hệ số 2). Riêng với những nguyện vọng của thí sinh đăng ký dự tuyển vào lớp 10 chương trình đào tạo song bằng tú tài học chương trình THPT quốc gia Việt Nam và tú tài Anh quốc (Chứng chỉ A-level) tại Trường THPT Chu Văn An và Trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam là nguyện vọng độc lập, không ảnh hưởng đến nguyện vọng đăng ký tuyển sinh vào các trường THPT chuyên và THPT không chuyên. Thí sinh đăng ký nguyện vọng này cũng sẽ trải qua 2 vòng thi. Vòng 1: thi tuyển theo chương trình đào tạo tú tài THPT quốc gia Việt Nam; thí sinh dự thi các bài thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT công lập (cùng với kỳ thi vào lớp 10 THPT công lập không chuyên); Vòng 2: Thi tuyển theo chương trình đào tạo tú tài Anh quốc. Về thời gian dự kiến nộp hồ sơ nhập học, học sinh trúng tuyển xác nhận nhập học vào trường (trực tuyến hoặc trực tiếp) từ ngày 3/8- 5/8/2020, nộp hồ sơ nhập học tại trường THPT và trường THPT tuyển bổ sung cho đủ chỉ tiêu (nếu có) từ ngày 12/8-15/8/2020.