Học sinh khối 9 và khối 12 tại TP Hải Phòng đã đi học trở lại. Các qui định được thực hiện nghiêm ngặt. Theo ghi nhận của phóng viên lúc sáng nay (23/4) tại trường THCS Ngô Quyền (quận Lê Chân), từ 6h, các cán bộ, giáo viên nhà trường đã có mặt để chuẩn bị công tác đón học sinh khối lớp 9 quay trở lại học. Các em được kiểm tra thân nhiệt, sát khuẩn tay và nhắc nhở đeo khẩu trang ngay tại khu vực cổng vào. Tại các lớp học, các học sinh cũng ngồi cách nhau 1,5m theo đúng quy định. Có 433/437 học sinh đến trường trong buổi đầu tiên. Các lớp học đều được trang bị máy đo thân nhiệt, bình xịt khuẩn và lắp đặt bồn rửa tay cho các em học sinh. Việc đo thân nhiệt cũng được thực hiện đối với giáo viên và học sinh khi đến trường. Sức khỏe của học sinh được theo dõi sát sao để có biện pháp kịp thời. Trường THCS Ngô Quyền kiểm tra thân nhiệt cho học sinh ngay tại cổng trường Theo đại diện nhà trường, để thực hiện quy định mỗi học sinh ngồi cách nhau 1,5m, mỗi lớp nhà trường sẽ chia ra học tại 2 phòng, bố trí thêm giáo viên khối khác hỗ trợ việc giảng dạy. Việc thực hiện quy định học sinh ngồi cách nhau 1,5 m đang được đánh giá là khó thự hiện khi tất cả học sinh đi học trở lại. Tại trường THPT Lê Hồng Phong (quận Hồng Bàng), việc thực hiện các quy định cũng rất nghiêm ngặt. Theo nhà trường, toàn trường có 313 học sinh khối 12. Tỷ lệ học sinh quay trở lại trường học trong ngày đầu là 99,68% (312/313 học sinh), chỉ có 1 trường hợp học sinh nghỉ học để điều trị bệnh dài ngày. Để bảo đảm công tác phòng dịch Covid-19, ngoài việc thực hiện các biên pháp theo quy định, giáo viên các lớp sẽ cập nhật vào sổ nhật kí để nắm bắt sĩ số, sức khỏe, bảo đảm phát hiện kịp thời các trường hợp có biểu hiện bệnh. Đối với việc thực hiện chỉ đạo của Bộ GD&ĐT về việc tổ chức mỗi lớp học không quá 20 học sinh, khoảng cách giữa các học sinh tối thiểu 1,5m, nhà trường cũng tiến hành chia mỗi lớp 2 phòng học cạnh nhau. Thời gian nghỉ giữa các tiết rút ngắn từ 10 phút còn 5 phút, học sinh được yêu cầu không tụ tập ở hành lang, sân trường. Học sinh sát khuẩn tay ngay tại cổng trường Tuy nhiên, cũng theo đại diện một số trường, việc thực hiện chia lớp, huy động thêm giáo viên các khối để đảm bảo việc học sinh ngồi cách nhau 1,5m như trên chỉ có thể áp dụng khi học sinh khối 9 và khối 12 đi học. Còn khi tất cả các khối đi học thì khó mà thực hiện được vì số lượng phòng không đủ. Chưa kể theo quy định, mỗi giáo viên chỉ được dạy tối đa 19 tiết nhưng với việc chia lớp số tiết giáo viên dạy trong tuần có thể tăng gấp đôi thì lại là không đúng quy định.