Viện nghiên cứu Nam cực New Zealand (Antarctica New Zealand) tài trợ 2 suất học bổng toàn phần cho Nghiên cứu sinh bậc Tiến sĩ theo học tại Trung tâm Nghiên cứu Môi trường - Đại học Canterbury (Christchurch) hoặc Ngành Địa lý học - Đại học Otago (Dundine). Học bổng là một phần của dự án nghiên cứu khoa học nhằm tìm ra tác động của biến đổi khí hậu lên khu vực Vịnh Ross Sea Reon (RSR) tại Nam Cực. Nghiên cứu sinh được yêu cầu chọn một trong hai đề tài nghiên cứu sau: : Tác động của sự thay đổi khí hậu khu vực lên hệ thống thủy văn của Thung lũng khô McMurdo và những vùng đất không có tuyết/băng trong khu vực RSS. Tác động của khí tượng và khí hậu ảnh hưởng đến sự cân bằng của bề mặt tảng băng và sự tan chảy của băng lên Thung lũng khô McMurdo và những vùng băng trôi khác trong khu vực RSR. Mỗi suất học bổng trị giá 27.000 NZD/năm và sinh hoạt phí dành cho Nghiên cứu sinh trong vòng 36 tháng (không bao gồm phí dịch vụ sinh viên và bảo hiểm). Học bổng cũng mang đến cơ hội việc làm tại Viện Nghiên cứu Nam Cực. Tìm hiểu thêm Học bổng Sir Neil Isaac cho ngành Khoa học Môi trường được thành lập vào năm 2014 bởi Khu bảo tồn động vật hoang dã Isaac (Isaac Conservation and Wildlife Trust), hỗ trợ sinh viên nghiên cứu môi trường khi theo học chương trình Thạc sĩ hoặc Tiến sĩ tại Đại học Cantebury Mỗi suất học bổng trị giá 20,000NZD/năm với thời gian từ 2-3 năm (tùy theo chương trình học) dành cho sinh viên đang theo học ngành Khoa học Môi trường và Bảo tồn Môi trường. Chương trình nhận học bổng từ ngày hôm nay đến ngày 30/11/2020. Tìm hiểu thêm thông tin . Học bổng Owen Browning được tài trợ bở công ty Hutt Timber Holding Limited nhằm mục đích tưởng nhớ ông Owen Browning, người đã có nhiều đóng góp nổi bật trong sự phát triển ngành gỗ tại New Zealand. Chi phí học bổng đa dạng dành cho nghiên cứu sinh bậc sau đại học ngành Lâm nghiệp tại Đại học Canterbury, với thời gian là 1 năm cho bậc Thạc sĩ và 2 năm cho bậc Tiến sĩ. Chương trình nhận học bổng từ ngày hôm nay đến ngày 1/11/2020. Tìm hiểu thêm thông tin .