Vượt hàng trăm cây số đường rừng, chúng tôi đến với ngôi trường xã Mo Rai (huyện Sa Thầy, ), đây là ngôi trường khó khăn nhất nhì của tỉnh Kon Tum. Trên địa bàn xã, người dân đa phần là bà con dân tộc ít người như Xê Đăng, Jrai, Bana, Rơ Mâm... Chính vì vậy, việc nắm bắt và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 còn chưa được chú trọng. Từ sáng sớm, các học sinh trường Tiểu học và THCS rửa tay và đo nhiệt độ trước khi vào lớp học. Ngay sau khi đi học lại, thầy và trò Trường Tiểu học và THCS Võ Nguyên Giáp (xã Mo Rai, huyện Sa Thầy, Kon Tum) đã đến từng nhà để tuyên truyền cho bà con thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Đồng thời rà soát, vận động học sinh đến trường sau một kì nghỉ dài tránh dịch bệnh Covid-19. Trường Tiểu học và THCS Võ Nguyên Giáp nỗ lực thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch Covid-19 khi học sinh đi học trở lại. Khi màn sương trên đỉnh núi Chư Mo Ray còn bao vây trường, các giáo viên đã đứng trước cổng để đón học sinh vào trường. Đa phần là học sinh đồng bào dân tộc thiểu số nên khi các em bước vào trường, thầy cô đã chuẩn bị nước sạch, xà phòng để các em rửa tay và đo thân nhiệt trước khi vào lớp. Vì biết các học sinh thiếu khẩu trang nên thầy cô cũng đã huy động từ nhiều nguồn hảo tâm để phục vụ học sinh. Thầy Võ Hoàng Sơn - Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Võ Nguyên Giáp cho biết: “Hiện nay, khối Trung học cơ sở đã đi học lại theo chỉ đạo của Sở GD&ĐT tỉnh Kon Tum. Tuy ở vùng biên giới, chủ yếu là người dân địa phương nhưng công tác phòng, chống dịch trong nhà trường vẫn được chú trọng. Qua đó, nhà trường đã yêu cầu học sinh rửa tay trước khi vào trường; kiểm tra nhiệt độ cơ thể… Đồng thời, trong phòng học và giờ ra chơi, nhà trường cũng yêu cầu các em đeo khẩu trang, tránh tập trung đông người. Nếu em nào có biểu hiện ốm thì đều được giáo viên giúp đỡ đưa đi đến trung tâm y tế khám để kịp thời điều trị. Các học sinh nghỉ học phải có lý do đầy đủ và giáo viên cũng kịp thời đến thăm hỏi”. Hầu như các trường đã chia đôi lớp học và cho học sinh đi học chéo nhau để tránh tập trung đông người Trường THCS Nguyễn Trãi (xã Ia Dom, huyện Đức Cơ, ) cũng là một trường nằm ở xã biên giới, điều kiện vật chất khó khăn nhưng nhà trường vẫn cho học sinh ngồi giãn cách và thực hiện đồng loạt các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Cô Bùi Thị Huệ - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Nguyễn Trãi cho biết: “Toàn trường có tổng số 505 học sinh với 13 lớp và 30 cán bộ, giáo viên. Trước khi cho học sinh đi học, nhà trường đã huy động các giáo viên tiến hành dọn vệ sinh, phun diệt khuẩn… Ngay trong ngày đầu tiên, nhà trường đã hỗ trợ khẩu trang và đo nhiệt độ cơ thể cho từng học sinh.”. Học sinh một trường vùng khó ở xã biên giới Ia Dom (huyện Đức Cơ, tỉnh Gia Lai) trong những buổi học đầu tiên. “Theo tinh thần chỉ đạo giãn cách học sinh của UBND tỉnh Gia Lai và Sở GD&ĐT, nhà trường đã tách ra một lớp ra làm 2 phòng học, mỗi phòng khoảng 15 em và học sinh ngồi cách nhau 1,5m. Đồng thời, nhà trường sắp xếp cho học sinh học chéo buổi nhau. Tuy về lâu dài sẽ áp lực cho các giáo viên khi dạy liên tục và học sinh cũng sẽ học chậm hơn một nửa chương trình so với bình thường. Hiện nhà trường đang dựa vào thực tế để thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19."