Bùi Phi Long (19 tuổi) là sinh viên năm nhất trường King's College London và đang sống ở Warsaw (thủ đô của Ba Lan) cùng gia đình. Anh tự quay video kể về tình trạng bệnh của mình để khuyến cáo cộng đồng nên cảnh giác với dịch bệnh và không nên tin “fake news” về Covid-19. "Tôi bị tiêu chảy. Có thể đó là triệu chứng đầu tiên". Chàng sinh viên năm thứ nhất bị tiêu chảy, không ho, không sốt, không tức ngực. Phi Long chỉ nghĩ rằng do mình ăn nhiều quá mà không hề biết rằng đó là lời cảnh báo đầu tiên của loại dịch bệnh đang khiến cả thế giới lao đao những ngày qua. Lúc ấy, Phi Long đang học ở London, nước Anh. Thế rồi, Long bắt đầu thở khó khăn hơn. Ngày 14/3 Long trở về nhà ở Ba Lan. Phi Long chấp nhận mức vé tăng từ 60 lên tới 600 bảng bởi đó là ngày cuối cùng trước khi chính phủ Anh ra lệnh đóng cửa biên giới. Xuống sân bay, được kiểm tra sức khỏe, cậu vẫn được nhập cảnh bình thường. Nhưng Phi Long tự ý thức được rằng, mình là người đi từ vùng dịch trở về và có ý thức tự cách ly. Anh dùng video chat để trao đổi với mọi người trong gia đình, Long luôn đeo khẩu trang khi đi ra khỏi phòng và trong túi lúc nào cũng có sẵn nước rửa tay khô. Phi Long cảm thấy bớt triệu chứng tiêu chảy, nhưng lại bắt đầu cảm thấy cơ thể nặng nề, lồng ngực nhói đau mỗi khi hít thở sâu. Đêm 17/3 Long đến bệnh viện truyền nhiễm làm xét nghiệm. Dù đến vào buổi tối nhưng số người bệnh quá tải và vì Long không có các triệu chứng cụ thể như sốt, ho hay thở dốc nên đành buộc phải tự cách ly. Sau đó anh nhận được kết quả xét nghiệm qua email, nhìn thấy dòng chữ “dương tính”, Long run run vì điều lo sợ nhất cuối cùng cũng xảy đến. Hôm sau cả gia đình Long đi xét nghiệm và kết quả đều âm tính. Lúc này anh mới cảm thấy gánh nặng như được trút bỏ được gánh nặng. Long chia sẻ: “Hiện tại, tôi đang ở trong phòng và tuân thủ cách ly kể từ khi tôi trở về từ London. Ban đầu tôi cảm thấy mình rất tệ vì có thể mình đã lây bệnh cho gia đình, lây nhiễm cho những người tôi yêu thương. May mắn thay, gia đình tôi đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19”. Phi Long ở yên trong phòng, hằng ngày cứ mỗi ba tiếng Long lại đo thân nhiệt rồi gọi điện báo cho mẹ. Phòng của Long được trang bị thêm một chiếc máy lọc không khí. Ngày thứ 2 chống chọi với Covid-19 hơi thở của Long vẫn khá nặng. Buổi tối, hai mắt cay xè, thân nhiệt 37,5 độ, dù chưa sốt nhưng Long quyết định dùng thuốc hạ sốt. Đây là lần duy nhất trong hành trình 14 ngày Long dùng đến loại thuốc này. Ngày thứ 3, nhiệt độ cơ thể có dấu hiệu giảm, trung bình khoảng 35,8 độ. Anh vẫn học bài và tập luyện thể dục. Mỗi ngày Long chống đẩy 100 cái, chia thành 5 lần. Kỳ lạ là các triệu chứng như ho, sốt đều chưa xuất hiện. Ngày thứ 4 Long liên hệ với bệnh viện và mong muốn được nhập viện để điều trị nhưng bị từ chối do bệnh viện quá tải, chỉ nhận bệnh nhân trên 65 tuổi mà thôi. “Tôi không được cho thuốc và tôi cũng không được bác sĩ hứa cho đi xét nghiệm lần tiếp theo. Ở đầu dây bên kia, họ chỉ "Vâng, như vậy thôi", Long kể. Hiện tại, sức khỏe của Phi Long hiện vẫn ổn định, không ho, không sốt, vẫn ăn uống và tập thể dục đều đặn. Mẹ là người luôn đồng hành, động viên Long trong những ngày anh tự cách ly trong phòng. "Tôi đã bị dính Covid-19, đừng nghĩ thanh niên không thể mắc bệnh. Thời gian này mọi người nên tự cách ly ở nhà, đừng ra ngoài tụ tập nơi đông người nữa", Phi Long nhắn gửi. Phi Long quyết định công khai câu chuyện của mình lên mạng xã hội như một lời cảnh tỉnh cho tất cả mọi người về sự lây lan của Covid-19 và kinh nghiệm của bản thân trong hành trình “chiến đấu”với dịch bệnh.