Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng chỉ đạo các cấp học mầm non, phổ thông, giáo dục thường xuyên, trung cấp, cao đẳng, đại học, dạy nghề, trường Chính trị tỉnh, Trung tâm Bồi dưỡng chính trị và các cơ sở bồi dưỡng văn hóa, cơ sở tin học - ngoại ngữ ngoài công lập đi học trở lại từ ngày 4/5. Bà Nguyễn Thị Tuyết Hà - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng cho biết đã chỉ đạo các đơn vị trường học chủ động phối hợp với y tế địa phương thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trước, trong và sau khi học sinh trở lại học. Ngành Giáo dục cũng chỉ đạo, hướng dẫn cho các đơn vị trường học về chương trình học đã tinh giảm như thế nào, phần nào tinh giảm thì không ra đề kiểm tra cũng như không thi, tập trung vào những nội dung quan trọng. Các trường chủ động tính toán thời gian cụ thể, phù hợp tình hình cụ thể của từng trường, đảm bảo hoàn thành chương trình trong khung thời gian năm học này và kết thúc trước ngày 15/7. Vệ sinh trường lớp. Sở GD&ĐT Sóc Trăng yêu cầu, trong thời gian dịch bệnh Covid-19 chưa hoàn toàn chấm dứt, các cơ sở giáo dục tạm dừng tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh; tổ chức chào cờ và các hoạt động giáo dục trong phạm vi từng lớp học; không tổ chức dạy thêm, học thêm dưới mọi hình thức, không tổ chức các hoạt động trải nghiệm. Đối với học sinh phổ thông, tạm thời chưa tổ chức bán trú và không tổ chức học 2 buổi/ngày, đề nghị hiệu trưởng nhà trường sắp xếp thời khóa biểu cho phù hợp. Sau khi tình hình dịch bệnh ổn định, nhà trường chủ động và thực hiện kế hoạch bán trú bình thường. Đối với các trường phổ thông dân tộc nội trú, những nơi nào đảm bảo cơ sở vật chất cho 100% học sinh thì tổ chức thực hiện ăn - ở nội trú; những nơi nào chưa đảm bảo về cơ sở vật chất chỉ tổ chức học một buổi. Riêng với cơ sở giáo dục mầm non, Sở giao cho hiệu trưởng nhà trường hoặc chủ cơ sở quyết định việc tổ chức bán trú, nhưng phải bảo đảm an toàn và trên cơ sở đồng thuận của cha mẹ học sinh. Sở cũng yêu cầu lãnh đạo các Phòng GD&ĐT, chuyên viên phụ trách các cấp học khi học sinh đi học trở lại cần tăng cường việc đi kiểm tra, giám sát, nắm bắt tình hình để có hướng dẫn kịp thời đối với các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học và THCS. Các đơn vị chủ động, tích cực liên hệ với gia đình học sinh để có các giải pháp bảo đảm việc duy trì sĩ số, hỗ trợ bồi dưỡng thêm kiến thức cho học sinh yếu, kém.