Hình ảnh ông J.D. giáo viên dạy tiếng Anh tại TPHCM cầm bảng "giúp tiền mua thức ăn" được rất nhiều người quan tâm (ảnh: Lê Phong) Những ngày qua, hình ảnh một người đàn ông ngoại quốc cầm bảng “ đứng tại một ngã tư ở TPHCM khiến dư luận đặc biệt quan tâm. Theo chia sẻ của người đàn ông này với một số youtuber, ông tên J.D. (58 tuổi) người Anh và đang làm giáo viên dạy tiếng Anh cho các trung tâm ngoại ngữ tại TPHCM từ năm 2015 đến nay. Đồng thời theo ông này, thông qua trung tâm ngoại ngữ, ông đang dạy tiếng Anh cho một trường công lập. Lúc chưa xảy ra dịch Covid-19, ông J. đi dạy và thu nhập nhận được khoảng 300.000 - 400.000 đồng/giờ. Nếu dạy cả tuần và dạy thêm ngoài vào cuối tuần thì tổng chi phí ông J. nhận được khá cao. Nhiều người tìm đến tận nơi ông J.D. ở với mong muốn hỗ trợ ông vượt qua khó khăn (ảnh: Nguyễn Quang) Suốt 3 tháng nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên tất cả các trung tâm phải ngừng hoạt động, trường học đóng khiến ông thất nghiệp. Mất việc khiến ông J. rơi vào hoàn cảnh khó khăn, không đủ tiền trả tiền thuê nhà, thậm chí còn thiếu tiền ăn. Những người bạn ở Anh cũng muốn chuyển cho ông một ít chi phí trang trải cuộc sống nhưng tình hình dịch bệnh bùng phát, nhiều nơi bị phong tỏa khiến việc chuyển tiền sang Việt Nam cho ông gặp khó khăn. Rơi vào tình cảnh sống chật vật, ông J. đã cầm tấm bảng ghi dòng chữ tiếng Việt: “Không có công việc, giúp tiền mua thức ăn. Cảm ơn” đứng xin tại đường Võ Văn Kiệt giao nhau với Nguyễn Tri Phương (quận 5, TPHCM). Với lòng tự trọng, ông J. đã từ chối nhận thêm hỗ trợ từ hôm nay (14/4) nên nhiều người không thể gặp ông (ảnh: Nguyễn Quang) Theo đó, những ngày quá túng thiếu ông mới ra đứng ở ngã tư đường từ 1-2 tiếng. Trung bình những ngày ấy, ông nhận được khoảng 10USD. Số tiền này được ông sử dụng để mua thức ăn và trang trải chi phí sinh hoạt. Chia sẻ với youtuber P.B., ông J. cho biết: "Tôi gạt bỏ lòng tự trọng và sĩ diện để cầm tấm bảng xin ăn để mong vượt qua khó khăn này. Nhưng điều tôi muốn hơn có việc làm. Không có việc làm, không có lương, tôi chỉ có thể đứng bên đường mong sự giúp đỡ từ một số người tốt bụng”. Được biết, ở Anh, ông không lập gia đình và cha mẹ đều đã qua đời. Ông còn người em gái nhưng gia đình em cũng gặp khó khăn. Sau khi hình ảnh của ông J. cầm bảng xin tiền được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, ông được rất nhiều người Việt quan tâm, bày tỏ sự xúc động và muốn hỗ trợ ông. Rất nhiều người ở xa tận phía Bắc cũng tìm cách chuyển tiền cho ông, nhiều người đến tận nơi trao vật phẩm và tiền. Bên cạnh đó, nhiều phụ huynh liên hệ với ông J. muốn ông đến dạy kèm cho con, cháu của họ. Nhận được quá nhiều sự quan tâm của mọi người, ông J. đã rất bất ngờ và cảm kích về điều này. Tuy nhiên, thông qua nhiều kênh, ông cho biết không nhận thêm sự hỗ trợ nào. Trưa ngày 14/4, trước nhà ông J. đang ở vẫn còn có đông người đến tìm ông để giúp đỡ. Tuy nhiên, tất cả mọi người đều thất vọng quay về sau khi không thể liên lạc qua điện thoại của ông và gọi không ai mở cửa. Chị Q. ở quận 8 cho biết: “Tôi rất xúc động khi nhìn thấy hình ảnh của thầy giáo này cầm bảng xin giúp đỡ trên tay nên tìm đến tận nơi gặp thầy mong giúp đỡ. Người Việt Nam mình luôn có tấm lòng tương thân tương ái, nghĩ đến cảnh thầy rơi vào nghịch cảnh nơi đất khách thì không thể cầm lòng”. Tuy nhiên, do đứng chờ 30 phút vẫn không thể gặp được ông J. nên chị Q. quyết định tìm sang giúp đỡ hoàn cảnh khác. Ông J.D cầm sẵn bảng từ chối nhận thêm với nội dung " (ảnh: Lê Phong) Chiều nay (14/4), anh Lê Phong, người đầu tiên đăng tải hình ảnh của ông J.D. lên mạng xã hội cho biết, ông J. đã từ chối nhận thêm hỗ trợ và gửi lại anh 36,3 triệu đồng, nhờ anh chuyển lại cho những hoàn cảnh khó khăn khác. Đây là số tiền mọi người đóng góp hỗ trợ cho ông J. kể từ lúc tấm hình được đăng tải. Ông J.B cũng soạn sẵn một bảng chữ tiếng Việt: “ .