Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid 19, không chỉ tổ chức dạy trực tuyến cho học sinh tại nhà qua phần mềm Zoom và ứng dụng Sunshine App, tới đây, để trẻ không bị bỏ lỡ giai đoạn “vàng” trước khi bước vào lớp 1, hệ thống giáo dục Sunshine Maple Bear tiếp tục tổ chức CLB Tiền tiểu học Online, mở ra kênh tương tác cho học sinh Tiền tiểu học. Giai đoạn chuẩn bị vào lớp 1 là bước ngoặt vô cùng quan trọng của trẻ bởi vì đây là lúc chuyển từ hoạt động vui chơi sang hoạt động học tập là chủ yếu, kỹ năng "giao tiếp công việc" sẽ dần thay thế cho “giao tiếp cảm xúc”. Vì vậy, sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho trẻ là vô cùng cần thiết. Thông thường, để đảm bảo con có đủ thời gian để hình thành những thói quen và kỹ năng cần thiết, mỗi khóa học Tiền tiểu học thường được diễn ra trước khi con vào lớp 1 từ 3 đến 6 tháng. Tuy nhiên với tình hình diễn biến dịch bệnh Covid 19 bùng phát, để tránh lây lan, trẻ bắt buộc phải ở nhà như hiện nay, Sunshine Maple Bear đã tổ chức Câu lạc bộ (CLB) Tiền tiểu học Online hoàn toàn miễn phí, hỗ trợ kênh tương tác cho học sinh tiền tiểu học trong mùa dịch. Theo đó, mỗi buổi học, học sinh sẽ được tương tác, trao đổi trực tuyến với Giáo viên cơ bản, Giáo viên Tiếng Anh (Việt Nam và nước ngoài) và Giáo viên năng khiếu. Đại diện lãnh đạo Hệ thống giáo dục Sunshine Maple Bear khẳng định: “Với lợi thế sẵn có từ một chủ đầu tư công nghệ cùng kinh nghiệm xây dựng kế hoạch học trực tuyến trước đó, chúng tôi hoàn toàn tự tin Câu lạc bộ (CLB) Tiền tiểu học Online với kênh tương tác khoa học, tốc độ nhanh, sẽ cung cấp và trang bị cho trẻ những kỹ năng cần thiết để bước vào lớp 1 đồng thời giúp các em có những phút giây trải nghiệm thú vị và ý nghĩa, hạn chế tối đa các khung giờ “chết” đầy nhàm chán khi các em đang nghỉ học ở nhà”. Sau việc tổ chức dạy trực tuyến cho học sinh tại nhà, đây là động thái tiếp theo cho thấy, Sunshine Maple Bear luôn nỗ lực hết sức, đồng hành cùng học sinh thân yêu để đảm bảo hiệu quả học tập luôn được duy trì, tạo sự yên tâm cho phụ huynh cũng như tăng cường sợi dây kết nối bền vững, chặt chẽ giữa gia đình và nhà trường. Kênh tương tác trang bị mọi kỹ năng cho trẻ giai đoạn Tiền tiểu học Cũng giống như việc tổ chức dạy trực tuyến, CLB Tiền tiểu học Online với kênh tương tác của Hệ thống giáo dục Sunshine Maple Bear được thiết kế với nhiều nội dung phong phú, khoa học qua phần mềm ứng dụng công nghệ thông minh. Thông qua các hoạt động tương tác, CLB này sẽ giúp các em phát triển ngôn ngữ Tiếng Anh - Tiếng Việt thông qua việc kể chuyện. Những câu chuyện sáng tạo theo mô hình, đóng kịch sẽ đem đến cho trẻ khả năng phát triển ngôn ngữ mạch lạc và trí tưởng tượng phong phú. Thêm vào đó, trẻ sẽ được làm quen với các dạng tư duy logic thông qua các dạng bài tập khác nhau, từ dễ đến khó, với hình ảnh sinh động, bắt mắt, kích thích hứng thú của trẻ, từ đó phát triển tư duy logic. Tại mỗi buổi tương tác, trẻ không chỉ được giao tiếp với giáo viên cơ bản mà còn có cơ hội được tiếp xúc với các giáo viên Việt Nam và giáo viên nước ngoài. Thông qua những hoạt động tương tác này cũng giúp trẻ hình thành và phát triển hàng loạt các kỹ năng quan trọng bao gồm: cầm bút, sắp xếp sách vở, kỹ năng đặt câu hỏi, kỹ năng giao tiếp, lắng nghe, thuyết phục, kỹ năng quản lý và sắp xếp thời gian và giúp bé có cơ hội làm quen với các bộ môn và lĩnh vực như: Mỹ thuật, Âm nhạc, Vận động, STEM... Ngoài việc cho bé tham gia CLB Tiền tiểu học Online với các thao tác dễ dàng, gọn nhẹ trên máy tính hoặc điện thoại thông minh, các bố mẹ có thể tải ứng dụng Sunshine App - “một ứng dụng thay cho mọi ứng dụng” của Sunshine Group để tham khảo thêm về về lộ trình giáo dục phù hợp cho con em mình cũng như đón nhận những video bổ ích hỗ trợ cho việc học tập của con em tại nhà. Điều thú vị là Sunshine App được phát triển trên cả 2 phiên bản trên IOS và Android đáp ứng mọi loại thiết bị thông minh, cực kỳ thuận tiện, giao diện đơn giản, dễ sử dụng. Được tích hợp với hệ thống học tập điện tử School Online, đây sẽ là một công cụ hỗ trợ giáo viên tổ chức và quản lý lớp học dễ dàng với tất cả tài liệu, bài tập, và điểm số đều được lưu ở cùng một nơi. Đồng thời cho phép học sinh, phụ huynh và giáo viên có thể cập nhật tình hình lớp học ở bất cứ đâu chỉ với các thiết bị di động có kết nối mạng. Có thể nói, trong thời điểm dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay, việc dạy học từ xa nói chung và dạy trực tuyến được coi là giải pháp hữu hiệu và là xu hướng tất yếu trong tương lai, mục tiêu số một là trang bị kiến thức, kỹ năng cho học sinh, đảm bảo nền tảng kiến thức cũng như chất lượng giáo dục của học sinh. Với nền tảng công nghệ 4.0 hiện đại từ tập đoàn bất động công nghệ hàng đầu Việt Nam - Sunshine Group, Trường Tiểu học Sunshine Maple Bear đã và đang khẳng định những bước đi tiên phong và đầy đột phá với hệ thống đào tạo trực tuyến “có một không hai”, tạo lợi thế cạnh tranh lớn trên thị trường, trở thành lựa chọn đúng đắn của nhiều bậc phụ huynh. Bố mẹ muốn cho con tham gia khóa Hành trang vào lớp 1 HOÀN TOÀN MIỄN PHÍ trong giai đoạn dịch Covid 19 đang hoành hành, vui lòng điền thông tin vào biểu mẫu dưới đây: Link đăng kí: