Lá đơn tình nguyện xin tham gia công tác phòng chống Covid-19 với nét chữ rất đẹp và nội dung đầy tâm huyết, trách nhiệm của cô giáo tiểu học, Đoàn viên Đoàn Thị Hồng Lương Cuộc trò chuyện giữa chúng tôi với cô Đoàn Thị Hồng Lương, giáo viên Tiều học, Đoàn viên đã viết đơn tình nguyện xin tham gia công tác phòng chống Covid-19 diễn ra vào tối muộn của ngày cuối tuần. Khi ngoài kia các lực lượng chức năng tại các chốt kiểm soát vẫn căng mình đối phó với Covid-19 và trên các tuyến phố, những người dân cũng đang hối hả trở về nhà trước giờ “giới nghiêm”. Trong suốt cuộc trò chuyện, cô Đoàn Thị Hồng Lương (giáo viên trường Tiểu học Lê Hồng Phong, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) chỉ nói nhiều về những hoạt động phòng chống Covid-19 của Chi đoàn thanh niên nơi cô đang công tác và chương trình giảng dạy online với học trò mỗi ngày. Chỉ khi chúng tôi nhắc đến lá đơn tình nguyện xin tham gia công tác phòng chống Covid-19 tại phường, cô mới khiêm tốn nói: “Em chỉ là giáo viên bình thường, đến khi viết đơn, em cũng chỉ mong muốn lan tỏa nhiệt huyết tuổi trẻ đến với các đoàn viên trẻ tuổi. Chứ việc làm của em so với mọi người trong công cuộc này quá bé nhỏ.” Theo cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương, để tham gia công tác phòng chống dịch bệnh, cô đã phải thuyết phục, vận động gia đình chấp thuận. Lý giải việc viết đơn tình nguyện, cô giáo Hồng Lương cho biết, xuất phát từ lời kêu gọi của Bí thư Thành đoàn về việc thanh niên tích cực tham gia phòng chống dịch ở địa phương, bản thân cũng muốn đóng góp một chút công sức nhỏ bé và cũng là muốn lan tỏa nhiệt huyết của tuổi trẻ nên cô đã quyết định làm như vậy. Theo Quận đoàn Ngô Quyền, cô giáo Lương còn là một đoàn viên thanh niên được Quận đoàn biểu dương gương người tốt, việc tốt trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Khi được hỏi việc khi quyết định tình nguyện tham gia công tác phòng chống dịch bệnh có vấp phải sự ngăn cản của gia đình hay không, cô giáo Hồng Lương chia sẻ: “Tất nhiên là có chứ, từ bố mẹ cho đến ông bà và người thân đều rất lo lắng, không đồng tình khi mà dịch bệnh đang diễn biến rất phức tạp, người dân đang phải hạn chế ra đường như hiện nay. Bên cạnh đó, em còn có hai con, một đang học cấp 2 cũng đang học online rất cần mẹ chỉ bảo, rồi cháu nhỏ, việc nhà... trong khi nếu tham gia công tác phòng chống dịch sẽ không còn nhiều quỹ thời gian để dành cho gia đình nên chồng em cũng không đồng ý. Tuy nhiên sau khi em vận động, thuyết phục, chia sẻ hình ảnh các bác cựu chiến binh ngày hay đêm đều có mặt tại chốt rồi thông tin về những người lính, các y, bác sĩ nơi tuyến đầu hàng tháng trời không được về nhà…thì cuối cùng gia đình và chồng em đã ủng hộ”. Cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương cho rằng, bản thân chỉ là giáo viên bình thường đến khi viết đơn cũng chỉ mong muốn lan tỏa nhiệt huyết tuổi trẻ đến với các đoàn viên trẻ tuổi. Cũng theo cô giáo Hồng Lương, việc thuyết phục được gia đình chấp thuận còn nhờ vào việc có kiến thức phòng dịch và trang bị đồ bảo hộ đầy đủ. Về việc khi đã tham gia công tác phòng chống Covid-19 thì liệu còn có thời gian làm tốt công tác giảng dạy online, cô giáo Lương giải thích, cô dạy học sinh lớp 1 nên việc dạy online thường dạy các bài trắc nghiệm. Do đó, cô tranh thủ các buổi tối gửi bài cho phụ huynh rồi nhận lại bài các phụ huynh gửi lại để kiểm tra bài cho học sinh trong buổi tối nên cũng đảm bảo chương trình. Hơn nữa, các bạn đoàn viên thanh niên trong trường cũng hỗ trợ nhiều công việc ở chốt, nhận tham gia trực ca tối. “Thực sự em đã ấp ủ từ lâu ý định truyền tải nhiệt huyết đến các bạn trẻ và bằng hành động nhỏ bé của mình, em muốn các bạn đoàn viên trẻ trong Chi đoàn được tiếp thêm động lực tiếp tục cống hiến”, cô giáo Hồng Lương cho biết. Nói về cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương, đoàn viên chi đoàn Tiểu học Lê Hồng Phong, đại diện Quận đoàn Ngô Quyền cho biết, không chỉ làm tốt công tác giảng dạy, cô giáo Lương còn là một đoàn viên thanh niên được Quận đoàn Ngô Quyền biểu dương gương người tốt, việc tốt trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Theo cô giáo Lương, mặc dù tham gia công tác phòng chống Covid-19 nhưng cô vẫn đảm bảo việc dạy online cho học trò hàng ngày. Cũng theo vị đại diện này, được truyền cảm hứng và lòng quyết tâm từ nhiều hoạt động thiết thực của Quận đoàn Ngô Quyền trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, khi trở thành thành viên trong đội thanh niên xung kích phòng chống dịch của Đoàn phường Đồng Quốc Bình (quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng), cô giáo Lương đã cùng mọi người làm nhiều việc: từ làm mũ chống giọt bắn để tặng các chốt trực của phường đến đóng chai nước rửa tay, khẩu trang y tế làm quà tặng, tham gia tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịch, trực chốt trên địa bàn các tổ dân phố, dọn dẹp môi trường... Đặc biệt, sau các hoạt động tình nguyện, cô Lương vẫn đều đặn soạn bài giảng online phục vụ việc dạy học trực tuyến, ôn luyện kiến thức cho học sinh. Cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương trước đó được cộng đồng biết đến bới lá đơn tình nguyện tham gia công tác phòng chống Covid-19. Còn nói như Bí thư quận đoàn Ngô Quyền Nguyễn Văn Hiếu: "Trong giai đoạn dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp như thế này thì sức mạnh đoàn kết của toàn dân cần được phát huy hơn bao giờ hết. Việc lan tỏa nội dung lá đơn đến đông đảo nhân dân sẽ tạo động lực để những bạn đoàn viên thanh niên khác tiếp tục cống hiến sức trẻ, trí tuệ, lòng nhiệt huyết của mình trong công cuộc đẩy lùi dịch bệnh. Cá nhân tôi xin được gửi lời cảm ơn chân thành đến đoàn viên, cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương". Cô giáo Đoàn Thị Hồng Lương trước đó được cộng đồng biết đến bới lá đơn tình nguyện tham gia công tác phòng chống Covid-19 với nét chữ viết rất đẹp và nội dung thể hiện tâm huyết, trách nhiệm của một cô giáo cũng như của một Đoàn viên thanh niên. Với tinh thần “Mỗi đoàn viên, thanh thiếu nhi Quận Ngô Quyền là một chiến sĩ phòng, chống dịch Covid-19”, Quận đoàn Ngô Quyền (TP Hải Phòng) đã triển khai các hoạt động tình nguyện gắn với công tác phòng, chống dịch dưới các hình thức đổi mới, sáng tạo: Tổ chức xóa điểm đen tại Lô 26B, "Đổi rác thải nhựa - Lấy khẩu trang, nước khử khuẩn", thành lập Đội Thanh niên xung kích phản ứng nhanh với dịch Covid-19; tuyên truyền và cấp phát miễn phí gần 17.500 khẩu trang y tế, khẩu trang vải, gần 5.200 chai dung dịch sát khuẩn, 500 đôi găng tay cho người dân tại các khu chợ, trường học và khu dân cư trên địa bàn quận; thiết kế, sản xuất gần 1000 mũ chống giọt bắn chuyển đến các Chốt trực tại địa phương; Chủ động phân công lực lượng đoàn viên thanh niên tham gia trực chốt (đặc biệt là trực đêm) tại 252 chốt trên địa bàn quận.