Theo đó, đối với khối Phòng Giáo dục và Đào tạo, tại huyện Ngọc Lặc có 3 học sinh đang được thực hiện cách ly, theo dõi. Bà Phạm Thị Ngân, Trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Ngọc Lặc xác nhận: Trên địa bàn huyện có 3 học sinh đang được cách ly. Cụ thể, 1 học sinh lớp 3 và 1 em lớp 6, đều ở xã Vân Am, tiếp xúc với người đi từ huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc về; còn 1 em học sinh lớp 5 ở xã Thạch Lập, tiếp xúc với người nhà đi từ Hàn Quốc về. Theo bà Ngân, hiện nay, các trường hợp đang được cách ly tại gia đình, chính quyền địa phương phân công nhân viên y tế theo dõi hàng ngày. Đến thời điểm này, tình hình sức khỏe bình thường, chưa có dấu hiệu bất thường gì. Khối các trường THPT, các đơn vị trực thuộc, các Trung tâm Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên có 2 học sinh Trường THPT Tĩnh Gia 3 và THPT Hoàng Lệ Kha phải cách ly, theo dõi. Trong đó, tại Trường THPT Tĩnh Gia 3, huyện Tĩnh Gia có 1 trường hợp tiếp xúc với anh trai của du học sinh từ Seoul (Hàn Quốc) trở về địa phương và du học sinh này có các biểu hiện ho sốt. Chính quyền địa phương tiến hành cách ly tại gia đình và được nhân viên y tế theo dõi với tần suất 1 giờ/lần. Du học sinh trở về từ Hàn Quốc đã có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với Covid-19. Còn tại Trường THPT Hoàng Lệ Kha, huyện Hà Trung là trường hợp học sinh từ Đài Loan trở về địa phương ngày 27/2/2020. Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 huyện Hà Trung đã yêu cầu học sinh tự cách ly ở nhà 14 ngày và cử nhân viên y tế địa phương giám sát theo quy định. Thời điểm cách ly từ ngày 27/2/2020. Các trường chuẩn bị vòi nước. Sáng 2/3, học sinh THPT, học viên Giáo dục thường xuyên trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa bước vào buổi học đầu tiên sau thời gian tạm nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Theo đánh giá của Sở Giáo dục và Đà tạo, buổi học đầu tiên diễn ra bình thường, nhiêm túc, cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh đều có tâm lý thoải mái khi đến trường và sẵn sàng tinh thần học tập. Các nhà trường đã chuẩn bị đầy đủ vòi nước rửa tay bằng xà phòng, nước sát khuẩn để cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh sử dụng sau mỗi tiết học. Một số đơn vị tiến hành đo thân nhiệt cho học sinh, đồng thời, phối hợp với ngành y tế địa phương và phụ huynh để xử lý các trường học học sinh có biểu hiện sốt, ho, đau đầu...