Chiều 22/4, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã có Chỉ thị về việc đảm bảo an toàn cho học sinh trên địa bàn tỉnh đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Học sinh THCS, THPT, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên tại Bình Định sẽ đi học trở lại từ ngày 27/4. Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH phối hợp với UBND các huyện, thị xã, thành phố tổ chức cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19. Cụ thể, học sinh THCS, THPT, học viên các cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục thường xuyên đi học trở lại từ ngày 27/4. Học sinh tiểu học, trẻ mầm non, sinh viên các trường ĐH, CĐ đi học trở lại vào ngày 4/5. Để đảm bảo an toàn cho học sinh, lãnh đạo tỉnh Bình Định yêu cầu Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH, Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương phối hợp, chỉ đạo với các trường ĐH, CĐ, cơ sở giáo dục nghề nghiệp, giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên trên địa bàn thực hiện đồng bộ và nghiêm các giải pháp tiêu độc khử trùng, vệ sinh lớp học, trang thiết bị dạy học, trước khi tổ chức cho học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại. Đồng thời, duy trì thường xuyên công tác vệ sinh trường, lớp sau mỗi buổi học, ngày học. Đảm bảo trường sạch, lớp sạch, thông thoáng, ký túc xá sạch, xe đưa đón sạch; đảm bảo đủ nước sạch, xà phòng rửa tay (dạng nước), sát khuẩn tay nhanh cho cán bộ, giáo viên, học sinh, học viên và sinh viên trong các cơ sở giáo dục. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định yêu cầu thực hiện giãn cách trong trường học; lớp với lớp, giáo viên với giáo viên; bố trí chỗ ngồi phù hợp, học sinh ngồi cách nhau ít nhất 1 mét; ra chơi trong lớp, đi về theo lớp, phụ huynh tuyệt đối được vào trường để đưa đón học sinh. Bên cạnh đó, không tổ chức dạy thêm, học thêm, không tổ chức bán trú, không tổ chức chào cờ, sinh hoạt ngoại khóa, không tổ chức họp toàn thể hội đồng giáo viên… Các hoạt động giáo dục chỉ được tiến hành ở từng lớp… nhằm góp phần hạn chế sự lây lan của dịch bệnh. Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định chỉ đạo Sở GD&ĐT, Sở LĐ-TB&XH, Sở Y tế, UBND các huyện, thị xã, thành phố tăng cường phối hợp, thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát công tác thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại các cơ sở giáo dục; kiên quyết xử lý là xem xét, đề nghị xử lý đối với các trường hợp không thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các nội dung chỉ đạo của UBND tỉnh. Sở Thông tin và Truyền thông, cơ quan báo đài địa phương tiếp tục đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền về các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh khi tổ chức cho học sinh, học viên, sinh viên đi học trở lại sau thời gian tạm nghỉ; tránh gây tâm lý hoang mang, lo lắng quá mức hoặc chủ quan, lơ là trong công tác phòng, chống dịch bệnh. Tỉnh Bình Định đề nghị Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Bình Định, các tổ chức hội- đoàn thể tỉnh phối hợp, hỗ trợ ngành giáo dục và địa phương trong việc tổ chức cho học sinh đi học trở lại; nhằm đảm bảo tối đa tình trạng học sinh, học viên, sinh viên bỏ học vì gia đình gặp hoàn cảnh khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh. Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh Bình Định cũng kêu gọi các bậc phụ huynh hãy đồng lòng, chung tay cùng chính quyền và ngành Giáo dục trong việc tổ chức cho học sinh đi học trở lại bằng các việc làm thiết thực: giáo dục, nhắc nhở việc thực hiện và chuẩn bị các điều kiện tốt nhất cho con, em mình khi đi học trở lại (khẩu trang, nước sát khuẩn…) theo hướng dẫn của ngành Y tế và ngành Giáo dục về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.