Chiều 24/3, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ và Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã có cuộc làm việc nhằm trao đổi thống nhất một số nội dung, hỗ trợ triển khai dạy học trực tuyến, dạy học qua truyền hình trong thời điểm dịch bệnh. Tại cuộc làm việc, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho biết, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, với phương châm “học sinh không đến trường nhưng việc học không gián đoạn”, thời gian qua ngành Giáo dục đã tích cực triển khai việc dạy học trực tuyến, dạy học qua truyền hình cho cấp học phổ thông và đại học. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ phát biểu tại cuộc làm việc với Bộ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Mạnh Hùng Để việc dạy học trực tuyến, dạy học qua truyền hình đạt hiệu quả, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đưa ra 3 đề nghị với Bộ Thông tin và Truyền thông: - Chỉ đạo các nhà mạng interrnet, có chính sách miễn phí dịch vụ internet cho học sinh, giáo viên sử dụng các hệ thống dạy học trực tuyến trong mùa dịch Covid-19. - Chỉ đạo thêm các đài truyền hình tham gia phát sóng dạy học, tăng thời lượng phát sóng cũng như chia sẻ nội dung, tiếp sóng các bài giảng qua các kênh truyền hình (hiện nay, mới chỉ có 14 đài truyền hình trong cả nước đang tham gia phát sóng dạy học trên truyền hình). - Xem xét hỗ trợ miễn phí hạ tầng công nghệ thông tin cho các trường đại học, cho các vùng khó khăn, bởi vì hiện nay, nhiều trường đại học quá tải về hạ tầng công nghệ thông tin khi đào tạo trực tuyến cho số lượng lớn sinh viên; việc truy cập internet của một số giáo viên, học sinh triển khai dạy học trực tuyến ở những vùng khó khăn còn hạn chế. “Dịch bệnh đặt ra thách thức nhưng cũng là cơ hội để ngành Giáo dục đổi mới phương thức dạy học, tăng cường áp dụng công nghệ trong dạy và học; đồng thời nâng cao hạ tầng công nghệ thông tin của ngành, trong đó có vấn đề số hóa, xây dựng kho học liệu, triển khai tốt đề án về công nghệ thông tin của toàn ngành trong giai đoạn tới. Sự hỗ trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông là rất cần thiết cho ngành Giáo dục không chỉ trong giai đoạn hiện nay và cả lâu dài” - Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh. Bộ trưởng Bộ TTTT Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại cuộc làm việc Bộ GD&ĐT cũng đề nghị Bộ Thông tin và Truyền thông tài trợ dịch vụ đầu số nhắn tin để có thể nhắn tới số điện thoại ở các mạng di dộng phổ biến phục vụ thông tin chỉ đạo điều hành của Bộ trong mùa dịch Covid-19 như cung cấp thông tin y tế, thông tin về dạy học trực tuyến cho học sinh, sinh viên, giáo viên... Thống nhất với các đề nghị của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đã chỉ đạo các đơn vị thuộc Bộ triển khai ngay các hoạt động hỗ trợ để đồng hành với ngành Giáo dục trong giai đoạn trước mắt. Trong đó có việc miễn phí hạ tầng dạy học trực tuyến, dạy học qua truyền hình trong thời điểm dịch bệnh. Đồng thời, xem xét để có những hỗ trợ lâu dài cho ngành Giáo dục. Dự kiến, Bộ Thông tin và Truyền thông và Bộ GDĐT sẽ ký cam kết cụ thể cho những hỗ trợ này vào ngày 26/3.