Hòa chung tinh thần xung kích của "Tháng thanh niên đặc biệt" của tuổi trẻ cả nước, hai đoàn viên là học sinh trường THPT chuyên Quốc học Huế: Ngô Quốc Huy (lớp 12 Lý 2) và Nguyễn Tấn Tiến (lớp 11 Lý 2) đã cùng nhau làm “Công trình thanh niên” - Máy sát khuẩn tự động” nhằm phục vụ công tác chống dịch Covid-19 cho cộng đồng dân cư ở Huế. Máy sát khuẩn tự động được cải tiến từ máy rửa tay tự động - công trình của Quốc Huy và Tấn Tiến từng đạt giải Nhất cuộc thi Sáng tạo khoa học kĩ thuật tỉnh Thừa Thiên Huế. Đề tài của hai em sau đó tiếp tục được chọn dự thi cấp Quốc gia. Ý tưởng này xuất phát khi hai em Huy và Tiến bắt gặp tại các địa điểm công cộng, mọi người phải dùng tay sử dụng bình diệt khuẩn gây thất thoát dung dịch. Đồng thời, việc nhiều người cùng sử dụng một bình rửa tay rất dễ bị nhiễm dịch bệnh theo kiểu lây nhiễm chéo. Với mong muốn sử dụng những kiến thức đã học vào việc giúp cộng đồng chống dịch tốt hơn, hai em đã bắt tay vào nghiên cứu và chế tạo máy sát khuẩn tự động trong thời gian gấp rút. “Công trình thanh niên” - Máy sát khuẩn tự động” của 2 học sinh THPT chuyên Quốc học Huế làm tặng các chốt kiểm dịch y tế và bệnh viện. Chiếc máy được thiết kế với kích thước nhỏ, gọn, hình dáng hài hòa. Khi ta đưa tay vào, hệ thống cảm biến hồng ngoại sẽ nhận biết được và tự động phun ra 1,5ml dung dịch nước sát khuẩn lên tay trong 3 giây ở chế độ dạng phun sương. Được biết, các anh chị cựu học sinh trường Quốc học và nhà tài trợ đã giúp cho các em kinh phí và linh kiện nhằm hỗ trợ để Huy và Tiến hoàn thành sản phẩm “Đây là sản phẩm hữu ích vừa giúp việc diệt khuẩn thuận tiện, vừa vận động người dân thực hiện khuyến cáo của ngành Y tế: rửa tay một cách thường xuyên” - thầy Nguyễn Phú Thọ, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Quốc học Huế cho biết. Hai tác giả của sản phẩm (ngoài cùng bên phải) tại chốt kiểm dịch y tế thị xã Hương Trà. “Sau quá trình nghiên cứu và chế tạo, máy sát khuẩn tự động với công năng giúp cho người dân rửa tay sạch vi khuẩn đã ra đời với mong muốn góp công sức nhỏ bé của mình cùng cộng đồng chống dịch Covid-19” - Huy và Tiến cho hay. Trong ngày 10/4, hai em cùng Đoàn trường THPT chuyên Quốc học Huế đã tặng máy Chốt kiểm tra y tế số 2 ở thị xã Hương Trà và Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 ở huyện Phong Điền. Sản phẩm là món quà gửi đến đội ngũ y bác sĩ, người dân tại chốt kiểm soát y tế số 2 và bệnh viện. Thông qua việc chế tạo máy sát khuẩn tự động, Huy và Tiến muốn lan tỏa tinh thần cống hiến trí tuệ, xung kích của thanh niên trong công tác phòng chống dịch Covid-19 trên khắp cả nước. Các nhân viên y tế và sinh viên Y dược tại chốt kiểm dịch y tế thử dùng máy Người dân dùng máy theo hệ thống cảm ứng, không cần đụng vào máy.