Là giáo viên tiểu học ở huyện miền núi, nghỉ dạy từ tết đến nay, cô giáo Trần Thị Tú Điển về quê xã Tam Tiến, huyện Núi Thành tập tành bán hàng online. Là quê miền biển nên có đủ loại thủy hải sản tươi rói từ biển, cô Điển quyết định mua cá, tôm, cua… về lên facebook rao bán. Tạm nghỉ dạy, cô Trần Thị Tú Điển bán hàng online Lướt một vòng trang face của cô Điển giống như một chợ hải sản; cá, mực, tôm cua loại nào cũng có. Mỗi buổi sáng hàng ngày, ghe tàu vô bờ loại nào là cô chụp hình đăng face ngay để cho người tiêu dùng dễ lựa chọn. Muốn ăn loại nào, cứ nhắn tin cô sẽ ship tận nhà. Giá cả có sẵn, cô không tính tiền ship. Cô bảo, sáng 5h ra chợ biển mua cá về làm, đến 10h thì đi ship hàng đến chiều. Chiều ship xong lại ra chợ, tối bán đồ ăn vặt như sữa tươi trân châu, kem plan, yaourt, rau câu... Ai đặt gì, cô làm cái nấy, ship tận nơi. Sản phẩm cá khô ở nhà cô giáo Điển tự làm bán cho khách “Chạy đi ship hàng quanh quanh như con hâm. Hôm nào khách đặt nhiều, chạy mệt đuối nhưng cũng ráng. Cứ có khách đặt hàng là mừng lắm. Có hôm khách đặt đồ tươi thì em phải đi sớm. 7h-7h30 chạy đi ship rồi nhưng mà vui”, cô Điển chia sẻ. Không những bán hải sản tươi, cô Điển còn mua các loại hải sản về phơi khô rồi bán như tép, cá nục, cá cơm… Tất cả đều do tự tay cô làm. Cô tâm sự, là người quê gốc biển nên làm từ nhỏ, không sợ cực. Nhà ba mẹ làm biển nên cũng đỡ. Làm được thì bán, còn để lại ăn. Thành ra tiền chợ búa cũng giảm được phần nào. Cô cũng tự khen là mình có khả năng thích nghi tốt. Cô Điển bảo, kinh doanh lúc này chỉ làm phụ, còn đi dạy là niềm đam mê, dù với cô chỉ là giáo viên hợp đồng, chưa được vô biên chế nhà nước, lương hợp đồng mỗi tháng cũng chỉ gần 4 triệu đồng. Dù mỗi ngày chỉ lời lãi chỉ được hơn trăm ngàn, có ngày không có đồng nào nhưng kinh doanh trong mùa dịch cũng chỉ là làm cho đỡ ngứa ngáy chân tay do ở không. Hết dịch, cô lại lên với miền núi, mang con chữ đến với trẻ em đồng bào dân tộc. Hủ lá tuyết nhung (lan kim tuyến) ngâm mật ong và sáp ong ngâm rượu, là đặc sản của vùng núi Nam Trà My được cô Thu Ba rao bán trên mạng Trong thời gian tạm nghỉ dạy do dịch bệnh, cô Nguyễn Thị Thu Ba - giáo viên trường Phổ thông Dân tộc bán trú tiểu học Trà Tập (xã Trà Tập, huyện Nam Trà My) cũng tập tành bán hàng online. Ở huyện miền núi Nam Trà My có nhiều đặc sản rừng như sâm ngâm mật ong rừng, giảo cổ lam, măng rừng, khổ qua rừng, chè dây, sâm ngọc linh, gạo đỏ... Mỗi món hàng cô chụp rồi đăng lên trang facebook cá nhân kèm theo số điện thoại, khách hàng nào có nhu cầu thì đặt mua. Cô Thu Ba đang vét mật ong rừng giao cho khách hàng đặt mua Cô Thu Ba mới bán hàng online từ tháng 3 đến nay, khách hàng của cô không nhiều, doanh thu cũng chỉ được vài trăm nhưng cô bảo thấy vui vì những ngày không đi dạy, ở nhà chăm con cũng cùn chân; hơn nữa có đồng ra đồng vào cũng vui dù không lời lãi được mấy. Cô bảo vì mình còn con nhỏ, bé đầu đang học lớp 1, bây giờ đang nghỉ dạy do dịch bệnh nên ở nhà vừa bày con học vừa bán hàng online để kiếm thêm tiền trang trải chứ không biết làm gì. “Giáo viên miền núi như tụi em nghỉ dạy thì biết làm gì, bán như vậy để qua ngày thôi, cầu mong cho dịch nhanh qua để tụi em được trở lại với nghề chính của mình”, cô Thu Ba chia sẻ. Cô Thu Ba là giáo viên đã vào biên chế, từ tết đến nay cô vẫn nhận đủ 100% lương nhưng con cái ở nhà lại phát sinh nhiều thứ nên chi tiêu cũng tăng hơn so với bình thường. Cô bảo nếu như ngày thường, con cái đi học, tiền bạc chi tiêu trong khuôn khổ, giờ chăm con ở nhà lại chi tiêu nhiều hơn nên cô tranh thủ bán hàng online kiếm thêm. Cô cho biết, ở trường mình nhiều thầy cô chưa có biên chế, mà chỉ là giáo viên hợp đồng nên cũng chạy đôn chạy đáo làm đủ thứ để trang trãi cuộc sống, có cô bán đồ ăn vặt, có cô bán mỹ phẩm online… Bán hàng online chỉ là nghề tay trái trong thời gian tạm nghỉ dạy, cũng có đồng ra đồng vào nhưng khi được hỏi, các thầy cô đều mong muốn dịch bệnh nhanh chóng qua nhanh để các cô được trở lại trường lớp, được là chính mình với niềm đam mê dạy học, được mang con chữ đến với các em…