Con còn được thỏa sức đọc những cuốn sách bổ ích mà vốn dĩ phải đến hè con mới có nhiều thời gian để đọc. Con gái tôi năm nay đang học lớp 4. Con có tâm hồn ăn uống rất tốt nên đã biết làm được vài món đơn giản nhưng trong năm học do con học ngày 2 buổi nên ít khi có thời gian để tự vào bếp. Tranh thủ dịp nghỉ dài ngày hiếm hoi này, tôi cho con tự làm những món mà con thích. Vậy là con hào hứng làm món trứng ốp la ăn với bánh mì vào buổi sáng. Con không chỉ làm cho mình mà còn làm cả cho em và mẹ. Nhìn mặt con căng thẳng tập trung vào chảo trứng vì sợ dầu bắn vào tay, tôi phải cố kìm mình lại để khỏi lao vào làm thay con cho nhanh và an toàn. Tôi dọn bánh mì ra đĩa, cắt bánh để con chỉ việc gắp thành quả của mình bỏ vào, xịt xì dầu và vui vẻ tận hưởng thành quả. Đứa em 5 tuổi cũng tỏ vẻ hào hứng thưởng thức sản phẩm của chị. Ăn xong con phấn khởi ra mặt như thể mình đã sắp thành đầu bếp đến nơi. Khi mấy đứa nhỏ trong xóm đến chơi, con lại khoe mình đã biết làm trứng ốp la cho cả nhà. Nhìn vẻ mặt con lúc ấy, tôi thấy vui vì mình đã để con có cơ hội trổ tài. Ôn bài kiểu này, con chẳng kêu chán chút nào! Con thích đi đọc sách ở thư viện nên cứ hè đến là lại đòi mẹ chở đi 3, 4 lần/tuần. Vì dịp này cần hạn chế đến nơi đông người nên tôi mượn sách về nhà cho con đọc chứ không cho con đến phòng đọc thiếu nhi. Thay vì mượn truyện, tôi chọn cho con mấy cuốn sách kỹ năng sống để xem thái độ con thế nào. Sách dịch nhưng đã được Việt hóa lại có nhiều hình ảnh minh họa hấp dẫn, bắt mắt, tên cũng hấp dẫn: … Con tỏ ra rất thích thú và đọc ngấu nghiến chỉ trong 1 ngày là xong 1 cuốn. Đọc xong con đọc lại lần 2. Con còn hý hoáy viết lại một vài chỉ dẫn mà con thích rồi đố mẹ nhiều câu mà mẹ trả lời sai bét. Con giục mẹ đi mượn tiếp những cuốn khác trong bộ sách kỹ năng đó và riêng cuốn đã đọc 2 lần rồi nhưng lại bảo mẹ mượn thêm lần nữa vì con vẫn thích đọc lại. Đứa em thấy chị đọc cũng mượn xem hình. Chị cẩn thận dặn em: không được làm rách nghe chưa, rách là mẹ phải đền đấy! Đứa em bắt chước chị, lật hình ra chỉ tay vào và đố mẹ con gì đây, món gì đây? Mẹ tự nhiên trở thành học trò của thầy giáo 5 tuổi oai phong như thật! Nghĩ lại thì kỳ nghỉ dài tránh dịch Covid-19 này giống như kỳ nghỉ hè sớm của con. Con được chơi với em, xem hoạt hình với em, được đọc nhiều sách, làm món ăn con thích và nhiều điều thú vị khác nữa. Ôn bài trong sách giáo khoa chỉ là một phần nhỏ trong những ngày nghỉ của con. Trường con chưa áp dụng dạy học trực tuyến, thầy cô không tương tác với phụ huynh qua mạng xã hội nên nhờ đó, mẹ cho con được làm những điều con yêu thích. Nhờ bị đứt tay khi cắt rau, bị dầu bắn khi làm món trứng ốp la, con hiểu hơn giá trị của món ăn mà bố mẹ đã vất vả dành cho con. Bố mẹ có thể yên tâm vì nếu vắng bố mẹ, con sẽ biết tự làm đồ ăn không chỉ cho con mà còn cả cho em. Kỳ nghỉ bất đắc dĩ này hóa ra cũng đem lại khá nhiều lợi ích mà mẹ chưa từng nghĩ đến. Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email . Xin trân trọng cảm ơn!