Nhận được sự hưởng ứng tích cực, đóng góp của cán bộ, cựu sinh viên và các doanh nghiệp, sáng 15/4, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức đợt trao tặng thiết bị đầu tiên cho các sinh viên có hoàn cảnh khó khăn về thiết bị học tập, hỗ trợ các em học tập trực tuyến trong đợt dịch Covid-19. Lãnh đạo nhà trường tới tận phòng Ký túc xá trao máy tính cho sinh viên nghèo Sau hơn 1 tuần phát động, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã nhận được hơn 3 tỉ đồng tiền quyên góp của cán bộ và cựu sinh viên, 75 máy tính của các doanh nghiệp nhằm hỗ trợ thiết bị học tập trực tuyến cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. Thậm chí, nhiều nhà phân phối điện tử cam kết giảm giá máy tính, máy tính bảng từ 10% đến 20% cho sinh viên Bách khoa. Từ nguồn tiền quyên góp của cán bộ và cựu sinh viên, trong đợt này Nhà trường sẽ hỗ trợ cho khoảng 3.000 sinh viên (mỗi sinh viên 1 triệu đồng) để mua máy tính, máy tính bảng có giá không quá 8 triệu đồng. Niềm vui của sinh viên khi nhận được máy tính Như vậy, tùy theo giá trị của thiết bị và mức giảm giá của nhà phân phối, tổng mức trợ giá có thể lên tới 35%. Bên cạnh đó, sinh viên sẽ được giảm giá các gói dữ liệu tốc độ cao của các nhà mạng Vinaphone, Mobifone và Viettel. Đại diện các tổ chức, cá nhân đóng góp, hỗ trợ cho sinh viên, PGS.TS. Đinh Văn Hải – Trưởng phòng Công tác Sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội trân trọng trao máy tính cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn tại Ký túc xá Trường; đồng thời bày tỏ hy vọng món quà sẽ chắp cánh cho những ý tưởng và ước mơ của các em, là trợ thủ đắc lực của các em trong quãng đường phía trước. Vui mừng vì nhận được món quà thiết thực mong ước bấy lâu, Đoàn Thị Hồng Hằng – Sinh viên Viện Kinh tế và Quản lý – xúc động bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến nhà trường, các thầy cô giáo, các anh chị cựu sinh viên và doanh nghiệp hảo tâm đã giúp em có thêm công cụ để học tập hàng ngày. “Em xin hứa sẽ học tập thật tốt, sẽ sử dụng hết công suất món quà này cho việc học của em tại Trường trong thời gian tới” – Hằng xúc động bày tỏ. Được biết, 75 sinh viên được nhận thiết bị trong đợt xét tặng đầu tiên đều là con em gia đình hộ nghèo, cận nghèo, gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Điểm chung là các em đều nỗ lực học tập, điểm số khá cao. Trong thời gian tới, Trường ĐH Bách khoa Hà Nội sẽ tiếp tục cùng với các doanh nghiệp, cá nhân tổ chức các chương trình hỗ trợ cho sinh viên gặp khó khăn về kinh tế.