Trước đó, UBND Hà Tĩnh đã ký công văn số 1097/UBND thông báo lịch học trở lại của học sinh trên địa bàn. Theo đó, từ thứ 2 ngày 2/3, học sinh THPT, GDTX sẽ đi học trở lại. Lịch học của các bậc học mầm non, tiểu học, THCS sẽ chờ thông báo mới. 56 trường THPT, trường liên cấp và các trung tâm GDTX có học sinh THPT đã tiến hành phun độc khử trùng Công văn cũng yêu cầu, trước khi cho học sinh đi học trở lại, các trường học tiếp tục tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh bằng cách vệ sinh, tẩy trùng khuôn viên trường, lớp học, các vật dụng thường xuyên cầm, nắm như: tay vịn cầu thang, tay nắm cửa, bàn, ghế, thiết bị thí nghiệm, đồ dùng dạy học... Chuẩn bị đủ nước sát khuẩn ở những khu vực học sinh, giáo viên, nhân viên thường xuyên qua lại sử dụng; nhắc nhở học sinh, giáo viên, nhân viên thường xuyên rửa tay trước khi vào, ra phòng học, thư viện, phòng thí nghiệm, nhà ăn, nhà vệ sinh… Trường THPT Mai Thúc Loan (huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh) phun độc khử trùng lần thứ 3 sau khi có công văn chỉ đạo của UBND tỉnh. Trên tinh thần đó của công văn, trong những ngày qua, các trường học đã triển khai các biện pháp nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe của giáo viên, học sinh sau khi trở lại. Đây là lần thứ 3, kể từ khi có thông báo về dịch bệnh, trường THPT Mai Thúc Loan (huyện Lộc Hà) phối hợp với cơ sở y tế địa phương thực hiện phun độc khử trùng. Giáo viên trường THPT Kỳ Anh pha chế 250 lít dung dịch sát khuẩn đóng chai chuẩn bị cho giáo viên và học sinh “Nhằm đảm bảo sức khỏe cho học sinh, giáo viên, chúng tôi đã lắp đặt thêm bồn rửa tay tại tất cả các dãy nhà học. Mỗi bồn rửa đều được trang bị xà bông và dung dịch rửa tay sát khuẩn”, thầy giáo Lê Viết Lượng, phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết. Tại trường THPT Kỳ Anh trong những ngày qua, các giáo viên đã chủ động pha chế dung dịch sát khuẩn. Hiện tại, nhà trường đã pha chế được 250 lít dung dịch sát khuẩn chia thành các chai nhỏ đặt tại các bồn rửa tay. Ngoài ra, nhà trường dự định sẽ đặt các chai nước dung dịch này tại lối vào cổng trường để các giáo viên và học sinh sử dụng ngay khi vào trường hoặc khi ra về. Vệ sinh trường lớp tại trường THPT Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên), Hà Tĩnh. Từ ngày 29/2 đến 1/3, các giáo viên và học sinh tại trường THPT Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên) đã tập trung lau dọn toàn bộ khuôn viên sân trường, cầu thang, các phòng học, phòng chức năng. 40 bồn rửa tay cũng vừa được lắp đặt tại ở các dãy nhà học. Nhà vệ sinh học sinh, giáo viên cũng đã được trang bị bổ sung xà phòng, dung dịch rửa tay sát khuẩn, mỗi phòng học cũng được trang bị dung dịch rửa tay khô. Thầy Trần Xuân Thắng, Bí thư Đoàn Trường THPT Cẩm Bình cho biết: “Ngoài nhiệt kế điện tử trường chuẩn bị để đo thân nhiệt cho giáo viên, học sinh, chúng tôi cũng đã chỉ đạo mỗi học sinh cố gắng tự sắm cho mình một nhiệt kế riêng. Việc theo dõi tình hình sức khỏe và đo thân nhiệt không chỉ thực hiện khi đến trường và kết thúc mỗi buổi học mà sẽ được thực hiện thường xuyên ngay trong từng lớp học”. Bồn rửa tay tại các trường học đều được trang bị xà bông hoặc dung dịch sát khuẩn Ngoài các biện pháp đảm vảo vệ sinh, công tác tuyên truyền, nâng cao ý thức cho học sinh được các trường học đặt lên hàng đầu. Thầy Trần Trọng Bằng, Phó hiệu trưởng Trường THPT Lý Chính Thắng (huyện Hương Sơn) cho biết: “Song song với các hoạt động vệ sinh trường lớp, chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho học sinh qua loa của trường, pano, áp phích, nhắc nhở trong từng giờ học. Ngoài ra, trường cũng quán triệt nghiêm túc tinh thần chỉ đạo của Sở GD&ĐT, đó là không tổ chức các hoạt động có quy mô toàn trường”. Dù việc kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Hà Tĩnh đang được các ngành chức năng thực hiện tốt, nhưng với tinh thần không chủ quan và mong muốn tạo môi trường an toàn khi các cơ sở giáo dục tiếp tục việc dạy học, công tác tuyên truyền, phòng chống vẫn được các trường học đặt lên hàng đầu.