Điểm phát gạo miễn phí được Đoàn trưởng ĐH Hồng Đức tổ chức bắt đầu từ 9h ngày 20/4 tại cơ sở chính của trường (số 565 Quang Trung, phường Đông Vệ, TP Thanh Hóa). Dự kiến chương trình sẽ diễn ra tất cả các ngày trong tuần đến 30/4. Tính đến 22h tối 19/4, Đoàn trường đã kêu gọi được 6.700kg gạo và gần 37 triệu đồng. Số tiền quyên góp ủng hộ được sẽ dùng mua gạo hỗ trợ cho người dân, với khẩu hiệu "Nếu khó khăn hãy lấy một phần, nếu bạn ổn xin hãy nhường người khác”. Trước khi đến nhận gạo, người dân được rửa tay sát khuẩn. Đến điểm nhận gạo, bà Phạm Thị Hồng (trú tại xã Quảng Thịnh, TP Thanh Hóa) bày tỏ: “Bình thường, hàng ngày tôi đi bán rau chạy ăn từng bữa nhưng từ khi có dịch cũng không đi chợ bán rau được, chúng tôi không đi làm được chỉ ở nhà. Nhận được số gạo này sẽ phần nào giúp được gia đình mình trong những ngày khó khăn.. .” ...Và đo thân nhiệt cẩn thận. Cùng tâm sự với bà Hồng, cụ Trịnh Văn Khoan (83 tuổi, trú phường Quảng Thành, TP Thanh Hóa) cho biết: “Túi gạo này hai ông bà chúng tôi phải ăn được cả tuần. Tôi xin cảm ơn các nhà hảo tâm, cảm ơn các thầy cô, sinh viên Trường ĐH Hồng Đức đã giúp đỡ bà con dân nghèo chúng tôi”. Nhiều người nghèo phấn khởi đến nhận gạo tại cổng Trường ĐH Hồng Đức. Chia sẻ về chương trình này, thầy giáo Hoàng Lê Minh, Bí thư Đoàn thanh niên Trường Đại học Hồng Đức cho biết: “Ý tưởng này không mới, đã được triển khai trong cả nước. Tuy nhiên, mong muốn của Đoàn là góp chút sức mình để chia sẻ sự khó khăn cùng mọi người, giúp những đối tượng bị tác động bởi dịch bệnh vượt qua giai đoạn khó khăn này. Bên cạnh đó, chúng tôi muốn lan tỏa tinh thần chia sẻ, không phải dịp này mà còn nhiều dịp khác nữa”. Cũng theo thầy Minh, khi Đoàn thanh niên trường làm đầu mối đứng ra kêu gọi thì không những các thầy cô, các bạn sinh viên mà còn có các anh chị cựu sinh viên, học viên cao học, các đơn vị trong và ngoài trường ủng hộ rất nhiệt tình. “Đây là hoạt động ý nghĩa, thể hiện tinh thần trách nhiệm và nghĩa cử cao đẹp của tuổi trẻ trường ĐH Hồng Đức với cộng đồng. Chính vì vậy, Đoàn trường rất mong tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các đơn vị, cá nhân có lòng hảo tâm để hoạt động được triển khai một cách thiết thực và hiệu quả nhất” - thầy Minh mong muốn. Được biết trước đó, cùng cả nước chung tay đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, theo lời kêu gọi của Thủ tướng nhằm kịp thời ủng hộ về vật chất, tinh thần chung tay cùng cộng đồng trong công tác phòng chống dịch Covid-19, Ban Chấp hành Công đoàn trường và Hiệu trưởng Trường ĐH Hồng Đức đã kêu gọi cán bộ, giáo viên trong toàn trường quyên góp được số tiền 100 triệu đồng gửi đến đại diện Ban vận động ủng hộ của tỉnh Thanh Hóa.