Ngày mai, 2/3, các sinh viên trường ĐH Bách khoa sẽ trở lại trường để học tập. Nhiều bạn sinh viên lo lắng bày tỏ trên nhiều diễn đàn vì trường đông sinh viên, không chỉ ở trường mà các sinh viên còn ở trọ , ở kí túc xá, đi xe bus, xe khách, tiếp xúc toàn những nơi đông người, liệu có an toàn không? Nhân viên vệ sinh lau khử trùng từng bàn học, cửa sổ PGS.TS Trần Văn Tớp, Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết, chắc chắn quyết định học từ 2/3, được lãnh đạo nhà trường cân nhắc và chuẩn bị rất kỹ. Với tiêu chí đặt sức khoẻ sinh viên làm ưu tiên hàng đầu, các biện pháp vệ sinh giảng đường và sát khuẩn cho các dụng cụ dạy học, các phòng thí nghiệm được trường ĐH Bách khoa HN nghiêm túc thực hiện theo đúng tinh thần chỉ đạo của Bộ GD&ĐT và hướng dẫn của Bộ Y Tế trong thời gian nghỉ chống dịch lan truyền. Đồng thời, nhà trường đã gửi các em sinh viên các khuyến cáo, hướng dẫn của Bộ y tế về các giải pháp nhằm ngăn ngừa nhiễm bệnh và lây nhiễm dịch nhằm mục đích đảm bảo sinh viên nắm rõ về tình hình dịch bệnh và có những chuẩn bị kỹ càng nhất cho ngày nhập học sắp. Trường ĐH Bách khoa HN chuẩn bị máy đo thân nhiệt và sát khuẩn tay cho sinh viên tự thực hiện. Thầy Tớp cho hay, nhà trường cũng đã tiến hành vệ sinh, khử trùng, tẩy trùng giảng đường, ký túc xá, rắc vôi bột, kể cả việc sát khuẩn micro sau mỗi giờ giảng bài của các thày. Nhà trường cũng chuẩn bị nước rửa tay khô, khẩu trang làm từ vải có khả năng kháng khuẩn, có thể giặt và sử dụng tới 30 lần cho từng sinh viên. Ngoài ra nước rửa tay, thiết bị kiểm tra thân nhiệt cũng được để sẵn tại lối vào các toà nhà, giảng đường. Sát khuẩn cửa ra vào “Tôi tin rằng nếu từng người trong chúng ta, ai cũng có ý thức cao, tuân thủ các quy định, hạn chế đến các nơi đông người. Nếu có biểu hiện nghi ngờ như sốt, ho khan, chủ động tự cách ly và báo ngay cho nhà trường qua số hotline, thì câu trả lời là chắc chắn an toàn. Hơn 10.000 sinh viên Đại học Y Hà Nội vẫn đi học đều đặn cả tháng từ 3/2 đến nay và không có ai bị lây nhiễm” – Phó Hiệu trưởng ĐH Bách khoa bày tỏ. Trước đó, trường ĐH Bách khoa Hà Nội nhanh chóng tiến hành sản xuất lượng lớn dung dịch khử trùng đủ phục vụ cho hơn 35.000 người, áp dụng tiêu chuẩn dược phẩm và công thức của WHO. Hiện nay, dung dịch sát khuẩn đã xuất hiện nhiều nơi trong khuôn viên trường, đảm bảo tính tiện nghi cho người sử dụng. Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã sản xuất lượng lớn dung dịch khử trùng đủ phục vụ cho hơn 35.000 người