Theo chuyên gia luyện thi Vật lí Đỗ Ngọc Hà (Hà Nội), đề thi tham khảo môn Vật lí năm 2020 có sự thay đổi khá lớn so với đề thi chính thức 2019. Đặc biệt, đúng như các thông báo từ Bộ GD&ĐT, số lượng câu hỏi thuộc học kì 1 tăng lên. Các câu hỏi phân loại học sinh vận dụng cao nằm ở học kì 1. Số lượng câu hỏi thuộc học kì 2 giảm đi và mức độ phân loại cũng giảm hẳn, không có những câu hỏi khó. Chuyên gia luyện thi Vật Lí Đỗ Ngọc Hà (Hà Nội). Số lượng câu hỏi thuộc kiến thức lớp 11 vẫn giữ nguyên như năm 2019. Cụ thể, có 4 câu hỏi và mức độ tương đương. Với một đề thi như trên đây, vừa đáp ứng được 2 yêu cầu Bộ GD&ĐT nhắm tới là vừa dùng để xét tốt nghiệp THPT Quốc gia và là căn cứ để các trường ĐH, CĐ có thể tuyển sinh. Thạc sỹ Hoàng Anh Tài, giáo viên Hóa học, Trường THPT Lương Thế Vinh (Hà Nội) cho biết, về cơ bản cấu trúc đề năm nay tương tự như năm 2019. Cụ thể, đề có 16 câu ở mức độ 1 (mức độ nhận biết); 12 câu ở mức độ 2 (mức độ hiểu); 8 câu ở mức độ 3 (mức độ vận dụng) và 4 câu mức độ 4 (mức độ vận dụng cao). Đề có khoảng 10% nội dung kiến thức lớp 11, khoảng 24 câu lí thuyết và 16 câu bài tập. Thạc sỹ Hoàng Anh Tài, giáo viên Hóa học, Trường THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội. Về nội dung kiến thức, đề tham khảo hầu như bỏ những nội dung giảm tải mà bộ vừa công bố. “Tuy nhiên tôi hơi băn khoăn về 2 vấn đề sau: : bài HNO3 đã không còn trong đề tham khảo (bài này đã thi trong rất nhiều năm). Liệu trong đề thi chính thức, bộ có bỏ nội dung này hay không? : Câu 49 của đề có đề cập đến stiren - đây là nội dung ở phần B trong bài benzen và đồng đẳng đã được bộ giảm tải. Nhìn chung đề thi này nhẹ nhàng hơn năm 2019. Với đề thi này các bạn thi khoa học tự nhiên cẩn thận sẽ làm được khoảng 7-8 điểm là rất cao nên sẽ khó phân loại cho những trường top trên như Y, Dược." Theo thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội: Đề tham khảo Sinh học năm nay có 40 câu, 10% trong chương trình lớp 11 và 90% trong chương trình lớp 12. Kiến thức lớp 11 nằm hoàn toàn trong chương 1. Trong đó, chuyển hóa vật chất và năng lượng, không liên quan gì đến các nội dung đã tinh giản. Các câu hỏi trong chương trình lớp 12 vẫn có phân bố tương tự các đề năm trước. Các câu hỏi thuộc phạm vi kiến thức học kỳ 2 đều là câu hỏi lí thuyết, mức độ nhận biết, thông hiểu và vận dụng, không có các câu hỏi thuộc kiến thức được giảm tải và tinh giản. Thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên Trường THPT Chuyên ĐHSP Hà Nội. Các câu hỏi được sắp xếp theo thứ tự độ khó tăng dần: 20 câu đầu rất dễ để giải quyết, mục tiêu đạt 5 điểm không khó. 10 câu tiếp theo ở mức độ thông hiểu, cần hiểu vấn đề để giải quyết. 10 câu cuối ở mức độ thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao, trong đó có 4 câu cuối cùng ở mức độ vận dụng cao, nhưng nhìn chung độ khó giảm so với đề chính thức các năm trước. Nhìn chung, đề thi phù hợp với việc xét tốt nghiệp, nhất là trong hoàn cảnh các học sinh nghỉ học trên lớp trong hơn 2 tháng. Tuy nhiên theo thầy Công, mục tiêu phân hóa nhóm đối tượng học sinh khá - giỏi - xuất sắc cần được chú ý để tránh tình trạng “dồn toa” vào một khu vực điểm. Đề công bố chỉ là đề tham khảo. Đề thi thật sẽ khác với đề tham khảo nên học sinh cần chú ý học tốt lí thuyết và thực hành tốt các kĩ năng giải quyết bài tập để làm tốt không chỉ đề tham khảo mà cả đề chính thức, nhất là đối với các em thi môn Sinh lấy kết quả xét tuyển đại học. Đồng thời, các em có thể đa dạng hóa các hình thức bằng cách tham gia các kì thi đánh giá khác nhau để vào được các trường đại học mà các em mong muốn.