Việc truyền cảm hứng trong học tập có thể giúp các em học sinh biến việc học trở nên vui vẻ, thú vị hơn, chủ động tiếp nhận được kiến thức cũng như không ngại tương tác trong quá trình học và giúp cho mỗi ngày đến lớp của mình là “một ngày hạnh phúc” Hội đủ những yếu tố trên, trường TH, THCS, THPT Hoàng Gia (Royal School) đã và đang cùng các em học sinh nuôi dưỡng niềm đam mê, hun đúc khát khao chinh phục thế giới, cùng nhau tạo nên một ngôi trường học “đa sắc màu”. Nằm trong không gian xanh mát, hiện đại của Phú Mỹ Hưng - nơi tập trung nhiều trường quốc tế nhất nhì Thành phố, Royal School sở hữu cơ ngơi khang trang, đẳng cấp với tổng diện tích rộng hơn 12.000m và đặc biệt nổi bật với giao diện “đa sắc màu”. Royal School còn được chú ý bởi là hệ thống trường liên cấp với mô hình song ngữ quốc tế, đào tạo theo chuẩn Cambridge với bốn bề là cây xanh mát, biệt lập với dân cư nhưng đầy đủ tiện ích. Chính vì vậy, khi bước vào không gian của Royal School, bạn sẽ có cảm giác như đang đi dạo trong khu vườn đầy màu sắc bắt mắt và thanh âm từ hoạt động vui học của các Royal-ers. Không gian “tươi mát” và đầy sắc màu của Trường Liên cấp Royal School Màu sắc chính là một trong những “chất xúc tác” kích thích khả năng sáng tạo, cảm thụ, ghi nhớ và cao hơn là kích thích năng lực khám phá khoa học cho học sinh. Chính vì vậy, mỗi phòng học tại Royal School đều mang diện mạo riêng. Bằng những điều “tưởng là nhỏ”, nhưng đã giúp học sinh Royal School có những giờ học đầy hứng thú và những phút giây “relax” tuyệt vời mà không cần phải đi đâu xa. Đến Royal School một lần, chắc chắn bạn sẽ bị ấn tượng bởi phong cách trang trí ấn tượng và rất đặc trưng của từng phòng học và phòng chức năng như: Phòng khám phá khoa học; ICT; Robotics; Thư viện; … Thú vị hơn khi đây cũng chính là những không gian được học sinh yêu thích nhất! Những giờ học khám phá khoa học với thí nghiệm thú vị của học sinh Royal School Chia sẻ về lý do “tô màu cho ngôi trường trở nên màu sắc”, Thạc sĩ giáo dục Jonathan Wiliam Barret - Giám đốc chương trình đào tạo Quốc tế chia sẻ: “Với hệ thống phòng học chức năng thực hành được thiết kế đầy cảm hứng, mỗi học sinh không chỉ có những phút giây hào hứng trên lớp học để tích lũy nền tảng kiến thức, ngoại ngữ mà còn là nơi “tôi luyện” kỹ năng phát hiện, khả năng tự học, truyền đến các em học sinh nguồn cảm hứng để học tập, không ngừng phát triển trong niềm say mê khám phá - “Inspired to Grow”. Không gian giải trí tại không gian thư viện sắc màu của học sinh Royal School Thêm một không gian nữa mà các bạn trẻ Royal School yêu thích là Nhà thi đấu đa năng. Nơi đây được thiết kế “nổi bần bật” là không khí ngập tràn năng lượng dành cho các “vận động viên” của Royal School. Theo đó, giờ học bóng rổ, yoga, bơi lội, võ thuật, leo núi… của “teen Royal” đã năng động lại càng sinh động với các bố trí khoa học, thông minh lại còn kích thích thị giác: các không gian vận động thì ấm nóng, các không gian ngoài trời thì nhẹ nhàng, thanh mát. Trong tích tắc, các vận động viên hoàn toàn có thể “hô biến” để trở thành “những nhà leo núi chuyên nghiệp” để chinh phục các bức tường đầy thử thách hay trở thành những kình ngư trong hồ bơi xanh biếc. Học sinh Royal School thỏa sức chinh phục các môn thể thao tại Nhà thể thao đa năng Chan hòa cùng thiên nhiên, Royal School còn tạo ra nguồn năng lượng sảng khoái cho học sinh của mình khi tận dụng thế mạnh đến 30% diện tích là cây xanh để biến ngôi trường thành một không gian xanh mát, đầy ánh nắng tự nhiên và khí trời. Chỉ cần đứng ở những dãy hành lang lộng gió của Royal School, tin chắc các bạn sẽ được nạp cả tấn “vitamin sáng tạo”. Chúng rất cần thiết để phát triển tư duy, trí não để học sinh dễ dàng hấp thu lượng kiến thức và nuôi dưỡng tinh thần tích cực xuyên suốt hành trình học tập và trưởng thành tại trường học! Hồ bơi ngoài trời theo tiêu chuẩn Quốc tế Được tạo mọi điều kiện tốt nhất để thỏa sức phát triển năng lực và đam mê cá nhân, song song với việc vui học trong môi trường chuẩn quốc tế, học sinh Royal School còn được trang bị nền tảng kiến thức, tiếng Anh lẫn kỹ năng và trải nghiệm cuộc sống một cách tốt nhất. Và để đạt được mục tiêu giáo dục đó, hơn ai hết, Royal School hiểu rõ: chỉ có tạo dựng được môi trường truyền cảm hứng thì thầy cô giáo mới đủ cảm hứng giảng dạy. Và có thế, các bạn trẻ ở đây mới có cảm hứng phát triển theo một cách đặc biệt và tích cực nhất.