Tại Trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh, liên tiếp hai ngày 29/2 và 1/3, Ban giám hiệu nhà trường đã huy động cán bộ, giáo viên, học sinh ra quân tổng vệ sinh toàn bộ khuôn viên trường, sát khuẩn bàn ghế, tay vịn cầu thang… Ngoài ra, nhà trường trang bị thêm dung dịch rửa tay khô, ly uống nước bằng giấy sử dụng 1 lần, máy đo thân nhiệt,… để sẵn sàng cho học sinh đi học lại vào ngày mai (2/3). Mỗi lớp học ở Trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh đều được trang bị một chai dung dịch rửa tay khô Thầy Huỳnh Tấn Châu, Hiệu trưởng nhà trường, cho biết: “Trong 2 ngày vừa qua, nhà trường đã tổ chức phun thuốc sát khuẩn 2 lần ở tất cả khuôn viên trường và trang bị những đồ dùng cần thiết trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Ngày mai, khi các em đến trường, tại lớp các thầy cô chủ nhiệm sẽ triển khai công tác phòng chống dịch cho các em nắm vững. Trước mỗi lớp học sẽ có một bàn để dung dịch sát khuẩn khô cho học sinh, giáo viên sử dụng; ly giấy dùng sử dụng 1 lần; nước rửa tay tại nhà vệ sinh; 2 máy đo thân nhiệt… Bình nước và ly giấy sử dụng 1 lần tại lớp học ở Trường THPT Chuyên Lương Văn Chánh Nhà trường sẽ chuẩn bị tất cả những vận dụng cần thiết nhất sử dụng trong công tác phòng dịch Covid-19, để tất cả phụ huynh và học sinh an tâm nhất khi đến lớp” - thầy Châu cho hay. Tại các trường vùng quê, công tác chuẩn bị đón học sinh đến lớp cũng được chuẩn bị kỹ càng. Nhiều trường đã tự pha chế dung dịch rửa tay khô để cho học sinh, cán bộ, giáo viên toàn trường cùng sử dụng. Các trường trên địa bàn tỉnh Phú Yên đều bắt buộc phải thực hiện phun thuốc tiêu độc khử trùng, vệ sinh bàn ghế Thầy Nguyễn Thế Cường, Hiệu trưởng Trường THCS & THPT Nguyễn Viết Xuân (huyện Tuy An) cho hay: Thời gian qua, mỗi tuần nhà trường huy động tất cả cán bộ, giáo viên tổng vệ sinh trường, lớp. Trong những ngày học sinh sắp đi học lại, công tác này được làm thường xuyên hơn, đồng thời phối hợp với Trung tâm Y tế huyện Tuy An phun thuốc sát khuẩn lần hai để đảm bảo an toàn khi học sinh đi học trở lại. Các thầy cô tổ Hóa - Sinh Trường THCS & THPT Nguyễn Viết Xuân thực hiện pha chế dung dịch sát khuẩn Thầy hiệu trưởng sử dụng dung dịch vừa được pha chế “Vì khó khăn trong việc mua dung dịch sát khuẩn, các thầy cô trong tổ Hóa - Sinh đã mua các loại dung dịch theo hướng dẫn của tổ chức Y tế Thế giới WHO về tự pha chế dung dịch rửa tay khô để cho học sinh, cán bộ, giáo viên toàn trường cùng sử dụng. Đến nay nhà trường đã chuẩn bị được khoảng 150 lít, nếu cần tiếp sẽ pha chế thêm” - thầy Cường nói. Ngoài công tác vệ sinh trường học, ngày 29/2, Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên cũng có văn bản yêu cầu các trường phải tổ chức sinh hoạt chào cờ trong lớp học để giáo viên phổ biến kế hoạch học tập và các biện pháp phòng, chống Covid-19. Không tổ chức các hoạt động ngoại khóa, tham quan thực tế, dã ngoại…; không tổ chức dạy thêm, học thêm. Dừng các cuộc thi, hoạt động tư vấn tuyển sinh trong tháng 3/2020. Đồng thời, liên hệ chặt chẽ với chính quyền, cơ quan y tế địa phương và gia đình học sinh trong việc theo dõi, quản lý công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong trường học. Thực hiện báo cáo định kỳ, báo cáo nhanh những trường hợp bất thường cho cơ quan y tế địa phương và Sở GD&ĐT.